-Ne vem, če sem prav razumel. V tej skupini je bilo nekaj razprav in nesporazumov,
kako naj bi se pravilno izvedla kontrola primera. Prosim vas, če lahko pojasnite, kakšna naj bi bila pravilna kontrola?
- V redu, povedal vam bom mojo idejo o tem, kako se ustrezno naredi kontrolo.
Pravilna kontrola je takšna, da nam da predvsem splošen vtis o tem, kaj se je dogajalo pred in po zdravljenju.
To je splošen vtis.
Boljše sem v tem, tem in tem, slabše pa v tem in tem. Enako sem kot prej. Predvsem vse, kar zadeva splošno stanje.
Tako lahko dobimo vtis o pacientovih subjektivnih občutkih. Kakšni so njeni subjektivni občutki?
Ti imajo tri dele. Eden je mentalno-emocionalni del, ki je zelo pomemben in zanimiv,
drugi je energetska raven in
tretji je lokalna simptomatika.
V tem vrstnem redu naj bi torej potekala prava kontrola; mentalno-emocionalno: sem enako, sem boljše.
Glede energije: sem boljše, sem enako, sem slabše.
Pri lokalnih simptomih pa morate ugotoviti, kaj je zagotovo prisotno.
Če je bila prisotna blaga bolečina v ušesu dne 17.11.98, to ni pomembno.
Razen, če bolečina še danes traja. Od novembra
imam bolečino v ušesu in je kar še prisotna.
Sicer bo zdravnik, ki bo prevzel primer, vi, ki boste prevzeli primer, boste zmedeni
in boste preveč pomena pripisoval simptomu, ki v resnici sploh ni pomemben.
To vas nato zavede in
predpišete napačno zdravilo.
Pacient, ki ne poroča na tak način,
lahko zavede vsakogar, celo mene.
Lahko me zavede, ker sem po
naravi zaupljiv. Tudi če zelo previdno
opazujem, obstajajo posamezniki, ki verjamejo svojim besedam.
In če oni verjamejo svojim besedam, jim
verjamem tudi jaz. Če me hoče nekdo prelisičiti,
pa takoj opazim, a nič ne rečem. Ne povem mu, da sem zvijačo opazil,
ampak skušam z istimi besedami, kot so bile pacientove kasneje dokazati, da tisto, kar je prej povedal
in to, kar govori zdaj, da to dvoje
ne gre skupaj. Nekaj takšnega.
Ker je težko nekomu
reči: hoteli ste me prenesti okoli.
Hočejo vas prenesti okoli, ker si mislijo, zdaj sem
pri zdravniku in iz tega bom potegnil kar se da veliko koristi.
Torej, imam tudi to, to in to. Lahko
naredite kaj za to, to in to?
Ta zagnanost, da bi pozdravili določene težave, pa lahko privede do nekakšnega relapsa celotnega primera.
Namesto da bi počakali, damo zdravilo, ki je napačno.
Če damo namreč zdravilo v trenutku, ko bi morali počakati, je zdravilo napačno. Počakati moramo. Ste v procesu zdravljenja
in moramo počakati, placebo, ja, date placebo. Če pa pri nekom ne dobite splošnega občutka,
da njegov primer napreduje, saj mora napredovati od zgoraj navzdol,
od mentalnega na emocionalno in na fizično področje. Tu imamo na koncu veliko problemov. Lahko imamo veliko problemov.
A kljub temu moramo čakati z resnimi
stvarmi, ki se tukaj dogajajo.
Še posebej moramo čakati, če je proces pravilen in situacija ni tako resna.
Predstavljajte si nekoga, ki pride in reče: imel sem bolečine v vratu in nato sem imel bolečine v ušesni mečici
in malo bolečin tam in navede vam 1000 bolečin vsepovsod. Kaj si boste mislili?
In ne govori o energiji ali o mentalno-emocionalnem področju. Pacient ne razume
procesa zdravljenja in morali ga boste vprašati: "Čakajte malo, kako se pa počutite mentalno-emocionalno?
To pomeni vaše strahove, tesnobe, depresiijo." Če je pacient v osnovi prišel k vam zaradi depresije,
se bo pritoževal zaradi obilice fizičnih simptomov, če je vaše zdravljenje pravilno.
To je najbolj uspešno zdravljenje; drugače vaše zdravljenje ni bilo pravilno. Bil je placebo učinek.
Počutim se malo bolje in potem spet nazaj ipd.,
priti mora sem dol. In ko pride sem dol,
so tu težave. Glede teh težav se morate odločiti, ali je zdravilo jasno ali ne?
Če je jasno: "ok, dal vam bom zdravilo". Če slika ni jasna, pacient pa ima bolečine, mu recite: "slika ni jasna, zato vam ne morem dati zdravila".
Tako striktni morate biti. Ok, grem pa
na akupunkturo. Pojdite na akupunkturo.
Grem h kiropraktiku. Pojdite h kiropraktiku.
Ne zanima me, kaj boste počeli.
Pomembno mi je samo to, da vem, kaj je prav in
kaj je potrebno narediti. Potrebno je čakati.
Po moje je to prava stvar, ki jo je treba narediti v tem trenutku.
Ni možno, da se po hudi depresiji ne bi pojavil krč tukaj čez.
To gre torej v škodo pacientu, če
vam ne da pravih informaciij.
Če me skušate prenesti okoli, je to enako, kot če bi hoteli prenesti okoli samega sebe. Kaj je to? Zato so najboljše kontrole s preprostimi ljudmi,
ne z intelektualci. Preprosti ljudje povedo: "ja, to je bolje, zdaj pa imam takšne težave". In vi si rečete, moj bog, primer je jasen,
kajti v teh ravneh je nekakšna jasnost in čistost. Mi pa smo se naučili: "če mu povem, da imam to, to in to,
se bo bolj potrudil, dal mi bo boljše zdravilo in ozdravel bom". Pozabite, kaj takega ne obstaja.
Samo povejte po pravici, zakaj gre, ostalo pa
prepustite homeopatu, ki ve, kaj počne.
Problem je, koliko homeopatov po celem
svetu ve, kaj dela?
Mogoče ste vi edina skupina, ker poslušate to teorijo.
Vsi ostali homeopati po svetu pa samo mečejo ljudem zdravila. Vržejo to zdravilo, vržejo to zdravilo.
Jaz lahko predpišem zdravilo v 5 minutah, a ne boste dobili vse esence in vseh informacij.
Vidite, resnična ozdravitev je magična stvar. Nekaj, s čimer ne moremo upravljati.
Če rečete človeku, ozdravil vas bom. Kdo pa ste vi? Poznam homeopatijo. Pred vami je najbolj jasen primer, vi pa boste zgrešili.
Mislite, da je primer jasen, a zgrešite. Ok, kaj pa zdaj? Poglejte se, pojdite pred ogledalo, poglejte se in recite:
ozdravil te bom. Čakajte malo. Homeopatija je odkritje. In vi odkrivate čarovnijo, individualno reakcijo vsake osebe.
Opazujete in odkrivate. Včasih
je to zelo dolgotrajen proces.
Če se želite naučiti homeopatije,
je potrebnega veliko napora. To je jasno.
Veliko napora in študija je potrebnega. Veliko napora vložite v gledanje, opazovanje in v čakanje.
Ne morete reči, ta primer me dolgočasi.
Ta primer morate raziskati.
Čakate do magičnega trenutka, ko odkrijete nekaj, kar naredi primer jasen, to je magični trenutek.
In če greste skozi ta proces, boste odkrili zaklad simptomatike.
Odkrili boste, da ima Sepia več obrazov. To je lahko Sepia, tisto je lahko Sepia, Ignatia, Calcarea carbonica.
Večkrat sem vprašal moje študente, zakaj so predpisali to zdravilo? Ker sem poslušal preveč primerov Pulsatille
in videl, da Pulsatilla ni samo
nekdo, ki je lepo vodljiv in ga zlahka prepričamo.
Ni samo to, je tudi še kaj drugega. In kdaj sem to odkril? Ko sem prisluhnil primeru.
Ja, če seveda želim poslušati. Če ste
zelo zaposlen zdravnik, ne poslušate. Če prezgodaj postanete
preveč slavni, bodo ljudje začneli prihajati eden za drugim. In potem postanete pohlepni bodisi za denar,
bodisi za slavo in predpisujete. To sem tudi sam naredil, poznam psihologijo,
poznam vse, kar se dogaja. 40 let opazujem sebe in opazujem paciente.
To, kar vam govorim, to niso zgodbe z drugega planeta. To so zgodbe iz pravih izkušenj.
A je bil v ozadju mojega uma vedno nek glas, ki mi je pravil, George, veliko zamujaš. V eni uri sem naredil pet primerov.
Videl sem, da je primer boljše,
sem precej boljše, ok, placebo, naslednji.
Tako sem pridobil nekaj minut za naslednji primer, za nov primer, ki bo mogoče problematičen.
Včasih se je seveda zataknilo in namesto da bi končal ob 9h-10h zvečer,
sem končal ob 1h zjutraj.
To je odkritje, ta nov način razmišljanja in
vem, kaj lahko pridobim s tem novim načinom razmišljanja.
Imate tipičen primer Nat-m., slabše na soncu, odpor do maščob, želja po soli in glavoboli.
Ah, Nat-m., gremo. Če delate tako, zamudite veliko notranjih kompleksov te osebe, ker vidite
tipični primer Nat-m. in ne raziskujete. Samo date zdravilo in naj gre.
Tukaj, pred sabo imate zaklad, vi pa ga kar pustite, da gre, ko bi lahko začeli odkrivati nove simptome,
ki pripadajo tej določeni osebi. In potem odkrijete, da ima Nat-m. tudi to in tisto,
strah, tesnobo. ipd ipd. To je čas, ko se usedete in raziskujete in poslušate.
Nat-m lahko postane zelo hipohondričen.
Govori, govori in govori, kako to veste? Ker ste nekoč prisluhnili, enemu pacientu ali drugemu.
Ni dovolj enkrat slišati, da bi rekli, da je Nat-m. hipohondričen. To pomeni, da ste prisluhnili 10 primerom,
ki so bili hipohondrični. Ki vas morijo
z drobnimi simptomi tu in tam.
Mislite že, ali je to Nitric acid? Hipohondrična tesnobnost, Kali-ars ni samo tesnoben, ampak ga je strah. Umrl bom.
Nat-m. je hipohondričen.
To, to, to, tisto...placebo. Zakaj?
Ker je bila prej depresivna, zdaj pa ima te majhne težavice, to in to, placebo.
Vi pa poslušate in odkrijete, da gre za hipohondričnost. Še vedno spada v Nat-m. Počakamo, placebo.
In potem sčasoma pride do neke vrste ravnotežja.
Danes sem vam imel v načrtu govoriti o miazmah.
Definicija. Ko rečemo miazma, kaj
v resnici mislimo? To besedo imamo za specifikacijo nečesa,
kar mislim, da vsak
od nas narobe razume. Kaj je miazma?
Lahko rečemo, da je miazma mreža energetskega
kompleksa. Je mreža, kot tole.
To je ena miazma. Potem položite na vrh te še eno miazmo, samo malo jo zavrtite in položite kompleksno mrežo na vrh.
In še eno kompleksno mrežo, malo jo zavrtite in videli boste, da se počasi skoraj vse luknjice zaprejo.
Ko so vse luknjice zaprte, to pomeni 5 miazm, rečemo, da je primer neozdravljiv. Zakaj?
Ker nič energije ne more iti skozi te luknjice. Energija pa proizvede simptomatiko.
Če popolnoma zaprete energijo, imate
stanje popolne "adinamije", totalne šibkosti.
Nič simptomatike, nobenih indikacij. Organizem je popolnoma blokiran kar se tiče energije
in bo šel navzdol in umrl. In tega
ni mogoče najti v nobenem fizičnem sistemu,
ne v limfnem, ne v živčnem, ne v retikuloendotelnem, to ni nekaj, za kar boste našli
njegov fizični dvojnik v različnih sistemih telesa. Takšma mreža je lahko prizadela enega, dva ali tri
ali pa vse telesne sisteme. To omrežje, to kompleksno omrežje, ki blokira defenzivno energijo telesa,
saj govorimo predvsem o energetskem stanju, lahko odstranimo z 1, 2 ali 3 zdravili.
Tega, kar imenujemo miazma, se ne da odstraniti z enim zdravilom. Potrebovali boste lahko 3 različna zdravila, da boste odstranili
to, kar imenujemo sifilitična miazma sli sikotična miazma ali tuberkulinska miazma.
Vidite, tu je druga mreža, vidite kako se zapira. In tu je spet druga mreža in imate tole, zelo nesrečna situacija,
v kateri, če pogledamo te mreže iz druge perspektive,
iščete tole za
prve tri miazme, te 3 ključne simptome.
Da bi odstranili prvo miazmo, prvo plast. Plast in miazma sta si podobni ideji. Edina razlika je,
da potrebuje miazma za odstranitev
treh plasti 3 zdravila.
Torej je posameznik, ki potrebuje 3
zdravila za prvo plast,
3 zdravila za drugo, 3 zdravila za tretjo, za zdravljenje zelo težek primer.
Kakšne so značilnosti tega mrežnega kompleksa?
Imamo določene parametre, ki definirajo miazmo.
Prvi parameter je, kdaj to imenujemo kompleks simptomov in kdaj imenujemo to miazma?
Miazma je, ko ima predvsem svoj vzrok.
To je specifičen vzrok, ki je lahko bakterija, mikrob, virus ipd., lahko so kemijske substance.
Kajti danes uporabljamo zelo kompleksne kemijske substance, s katerimi lahko ustvarimo miazmatsko blokado v organizmu.
In to je ena izmed najbolj nevarnih stvari, ki si jih danes povzročamo sami sebi s pretirano uporabo kemijskih zdravil.
Ima torej specifični vzrok in
b) lahko proizvede specifično serijo simptomov.
Če vzamete samo ta dva faktorja, lahko vanju uvrstite vse infekcijske bolezni. Kaj je tretji faktor, ki ga potrebujete,
da bi to poimenovali miazma? Ne more vsaka
akutna bolezen povzročiti miazme.
Za idejo o miazmi poterbujete še tretji faktor.
Kateri je tretji faktor?
-Družinska zgodovina? Dednost?
-Mislim, da je to genetska predispozicija.
-Genetska predispozicija, ja, vendar ima vse to učinek. Genetska predispozicija ipd. Kakšen je učinek?
Učinek je v tem, da je sposobna, miazma ima sposobnost prehajanja iz ene generacije v drugo.
Ima določeno lastnost, sposobnost prenašanja
svoje mreže v naslednjo generacijo.
To je pogoj, ki ga nujno
potrebujemo, da bi imeli miazmo.
Prehajanje na naslednjo generacijo.
Če sprejmemo to definicijo in te pogoje za miazmo, potem lahko rečemo, da imamo več kot 3 miazme.
Hahnemann je imel idejo, ki je bila pravilna. Kakšna je bila njegova ideja? Nekaj blokira primer.
Rekel je: nekomu dam Rhus tox in vedno znova prihaja nazaj s simptomi Rhus tox.
V tistih časih so bili organizmi zelo močni, torej so imeli zelo urejeno simptomatiko.
Pacient bo torej prišel nazaj z Rhus tox. Ko pa sem potem takšnemu primeru dal Calcareo carbonico, je bila oseba pozdravljena.
Kaj to pomeni? Mislil si je: dal sem globlje zdravilo, da bi delovalo proti miazmi.
To je bila originalna ideja, kot nekakšna gola ideja, ki se pojavi na začetku. To idejo je nato treba premisliti, jo prenesti v prakso, opazovati ipd.
in sčasoma odkrijete pravo resnico. Kot sem rekel na začetku, spočetje se lahko zgodi v fazi ena,
ko je organizem v stanju popolnega zadovoljstva in ravnovesja. To je gola ideja.
Če to idejo zdaj prenesemo v prakso, nekateri ginekologi, ki se ukvarjajo z in vitro fertilizacijo ipd.
bodo poskušali najti parametre, kako prepoznati tiste žive celice, ki so v fazi 1.
In če jo lahko prepoznajo pod mikroskopom, vzamejo to celico, ta je dobra in uspeh oploditve
bo namesto 10-15% uspešen v 85%. To je gola ideja, ki je lahko utemeljena ali pa ne.
Utemeljena bo, ko jo bomo prenesli v prakso.
Na enak način je bila Hahnemannova
ideja o miazmah le gola ideja.
Zdaj je nekaj sodobnih homeopatov vzelo to idejo in iz nje naredilo neke vrste dogmatizem.
Ideja je takšna. To ni dogmatična ideja. Imamo tri miazme in kako bi razložili dejstvo, da
ob prisotnosti tuberkuloze v družini pacientu date Tuberculinum in on ozdravi. Kako ozdravi?
Oh, tuberkuloza je mešanica dveh miazem. Ali nekaj takega. Kaj je to?Ali nima nič s tem?
Če je mešanica dveh miazem, sifilisa in sikoze, ali to pomeni, da potrebujete sikotično zdravilo, da potrebujete sifilitično zdravilo,
preden lahko rešite primer tuberkuloze ali primer tuberkuloznega izvora. Vendar praksa kaže,
da gre po Tuberculinumu ta miazma proč. Vsa tuberkulinska miazma izgine.
Naslednji je bil nesporazum, da lahko najdemo zdravilo za osebo na osnovi
razumevanja miazme. To je čisto zgrešeno. Če vam nekdo reče,
"moral sem izbirati med Merc. in Nat-s in sem izbral Merc., ker sem v tem primeru videl sifilitično miazmo."
Za to obstaja angleška beseda, ki se je ne
izgovarja pred damami, bi jo pa zdaj uporabil.
Kaj boste pa naredili v primeru sifilisa, kjer uporabite Medorrhinum? Kaj je zdaj to?
Boste rekli, da je sifilis sproduciral sikozo ali da so sikotični simptomi Medorrhinuma sifilitični?
Vsa takšna izkrivljena razmišljanja se dogajajo z namenom, da bi upravičili določene stvari, ki niso razložene in niso upravičene.
Torej je ta ideja: poznal bom zdravilo,
če bom poznal miazmo, napačna zamisel.
To v osnovi ni prišlo od Hahnemanna, pač pa od njegovih naslednikov, ki so napačno razumeli Hahnemannovo teorijo.
Zakaj je Hahnemann začel z vsem tem? Hahnemann je imel prav, ko je rekel, da gre za blokado,
ker mreža miazme predstavlja
oviro. To je blokada, ki jo moramo odstraniti.
S čim pa jo odstranimo? S pravim zdravilom, mogoče z dvema zdraviloma.
To je eno. Naslednje vprašanje pa je, ali imamo
za vsako miazmo specifično skupino simptomov?
Mislimo, da jo moramo imeti. Če torej poznam specifično skupino simptomov, ali potem lažje najdem zdravilo?
Izhajajmo iz izkušenj in poglejmo,
kaj je psorična miazma.
Psorična miazma, že ime samo pove,
je miazma, ki izhaja iz kožnih izpuščajev,
iz zatrtih kožnih izpuščajev, ki povzročijo kaj?
Povzročijo notranje stanje, podobno srbenju.
Presenečeni boste na primer, ko boste videli nekatere primere, kjer je zelo srbeč kožni izpuščaj
povzročil stanje nemira in prestrašenosti, ki vas nikoli ne pusti pri miru.
Povzroči podobno notranje stanje. Ste že kdaj imeli srbeč kožni izpuščaj?
Ko greste spat in se začnete praskati in praskati in se obračate in obračate in obračate.
To je pa stanje anksioznosti ali nemira, ko imate na enak način potrebo po praskanju,
praskati se pa morate po možganih. Ali pa, če gre to srbenje v pljuča, imamo konstantno draženje
pljuč, ves čas. Ok, rekli boste, da imamo psorično miazmo. Katero je zdravilo?
Ali vam to pomaga najti zdravilo?
Zelo malo primerov je jasnih primerov, ko boste rekli, ta primer sem zdravil s sifilitičnimi zdravili,
začela je z Aurumom, šla na Mercury, vzela Siphillinum ipd. in zdaj prihaja s simptomi psore.
Razvili so se srbenje, nemir in anksioznost. Zelo malo je takih primerov.
Iz primerov, ki jih zdravimo, boste videli, koliko bolj so stvari komplicirane, celo v primerih, ki so jasni.
Vzemimo primer, kjer smo predpisali Ignatia 50M in je prešel nato v čisti Sulfur in nato v čisto Calcareo carbonico.
Kaj je tu miazma?
Povejte, kateri miazmi
pripada Ignatia?
Zaradi tega problema so tisti, ki so te teorije iznašli za tiste, ki jih to zanima,
rekli: Ignatia, oh, Ignatia je sifilitična,
je sikotična in je psorična.
Sulfur, kaj je Sulfur? Oh, Sulfur je v primarno psoričen, primarno sifilitičen in primarno sikotičen. Kaj se v resnici dogaja?
Imel sem Ortegovo študentko tukaj na Alonissosu
in predstavljal sem primer Medorrhinuma.
Medorrhinum, ki je zelo introvertiran, sploh ne more govoriti. Ne bo komuniciral, je popolnoma asocialen.
Besede ne morejo priti iz njega. Ne morejo
biti v skupini ljudi, če ne pijejo.
Če so pijani, lahko komunicirajo,
gredo lahko ven iz hiše ipd.
Predstavljal sem ta primer in ona je sedela razredu. Vprašal sem jo, kaj je ta primer? Povejte mi.
Bila je najboljša Ortegova študentka. V svoji glavi je imela to predpostavko. Rekla je, da je to jasen primer Calcaree carbonice.
Vprašal sem ostale študente. Nekateri izmed njih so rekli, da je to primer Medorrhinuma, ker mu je bolje na morju,
ker si želi nezrelega sadja in takšnih stvari
in ker so bile tu še nekatere druge indikacije.
Rekla je, da je to jasen primer, vendar je bilo zdravilo, ki je pozdravilo ta primer na žalost Medorrhinum.
Ni pomembno, kakšne so vaše ideje in
vaše predpostavke ali celo predsodki.
Kajti, če imate kakšne predsodke, boste imeli težave s homeopatijo.
Če lahko postanete ob proučevanju primera nekdo, ki nič ne ve, moj bog, pojma nimam.
Če ste v stanju, ko imate občutek, da nič ne veste, potem bo vse, kar bo pacient rekel,
na vas naredilo vtis in potem bo sčasoma stekla anamneza iz tega, kar veste.
Če delate z idejo, da to veste, da poznate miazme, se bo nemudoma prekinila možnost pretoka informacij.
Če imate vnaprejšnjo idejo,
ne boste našli zdravila, lahko kar pozabite.
Biti morate kot prazna tabla, na katero bo pacient zapisoval simptome.
Zberete ves simptome, nato naredite analizo in nato naredite sintezo.
Na enak način je z idejo o miazmah
prišlo do veliko nesporazumov.
Srbenje ima podobno notranje stanje.
Tudi sifilis ima podobno notranje stanje.
Iz konvencionalne medicine poznate stadije sifilisa, ki lahko prizadene krvožilje,
lahko prizadene živčni sistem in lahko prizadene kožo. Obstajajo torej določeni stadiji, ki jih poznate
in jim bo sifilis sledil. Ne vemo pa, kakšno je mentalno-emocionalno stanje sifilitičnega pacienta.
Edino, kar vemo, je prizadetost živčnega sistema, ko na koncu
pride do motnje mentalnih sposobnosti, ki sledi sindromu Tabes dorsalis, paralizi živčnega sistema.
Potem bo sčasoma prišlo tudi do motnje centralnega živčnega sistema. Pred tem pa
so prisotne določene motnje, ki so se zgodile zaradi sifilisa na subtilni ravni in so zanimive za proučevanje.
Če bi na primer imeli možnost, da bi se študentje univerz ukvarjali z različnimi stvarmi
in bi imeli bolnišnico, bi jim jaz lahko dal raziskovalne projekte, odkrili bi fantastične stvari in bi uredili,
ponovno bi uredili današnjo zmedo v medicini.
Sifilis v orgqanizmu ustvari avtodestruktivno stanje in da bi preprečili to avtodestrukcijo,
kajti to je mikroorganizem, ki gre
v telo in bi rad vse pobil.
Vi sicer posežete v ta proces in rešite pacienta, vendar ostane ideja uničiti, deformirati in ubiti.
Da bi se izognil smrti, najde organizem pot ven. In potem se pojavijo perverznosti v razmišljanju,
perverznosti v občutjih in perverznosti v spolnosti.
Rekel bi, da je veliko perverznih spolnih navad, ki se dogajajo pri določenih narodih,
ki so bili pod vplivom sifilisa, posledica velike izpostavljenosti primarni sifilitični infekciji.
Alkoholizem, zloraba drog, ko rečem droge,
mislim narkotike, vse to je sifilitična perverznost.
Te perverznosti v seksualnih zadevah
zavzamejo veliko popačenih izrazov.
Večja kot je sifilitična tendenca znotraj telesa, večja bo avtodestrukcija.
Zakaj rečemo, da je Aurum sifilitično zdravilo?
Ker je pri njem ideja o avtodestrukciji zelo močna. Na enak način je tudi Platina sifilitična.
To so zdravila, ki imajo najrazličnejše načine perverzij in so avtodestruktivna.
Torej lahko rečemo, da je sifilis avtodestruktiven s perverzijami. In to je tema, splošna tema.
Izhaja iz bolezenskih lastnosti te infekcije. Če greste k sikozi, imate drugačne lastnosti.
Pri gonoreji na primer, o kateri predvsem govorimo, se kot takojšnja reakcija
na zatiranje gonoreje pojavijo kondilomi.
To pomeni, da ima organizem pod vplivom infekcije z gonorejo
tendenco spraviti na površje nek izbruh, nek trd tumor.
Je kot vulkan. Tega ne more zadržati v sebi. Mora priti ven na površje. To je ta ideja.
Če pa imamo avtodestruktivno tendenco skupaj kondilomi, kaj bo najprej izginilo?
Simptomi so tisti, ki določajo, kaj bo najprej izginilo. Kateri so glavni, najpomembnejši simptomi,
ključni simptomi, na osnovi katerih
boste osnovali vaš predpis zdravila?
Če ničesar ne veste o teoriji miazem, tudi če ničesar ne razumete, ste še vedno lahko zelo dober homeopat.
Če razumete teorijo in poznate teorijo, boste zaradi tega postali boljši filozof, ne boste pa boljši zdravnik.
Vidim vaš entuziazem, ko rečem, da bom govoril o miazmah. Zakaj? Ker imate v mislih idejo,
da s poznavanjem miazem lahko
lažje najdemo zdravilo. Pozabite.
Povem vam, to vas lahko zavede in lahko date napačno zdravilo. To sem velikokrat videl.
Vprašal sem jih, zakaj ste dali to zdravilo?
To je sifilitičen primer in zato sem razmišljal o Mercuryju.
Vprašal sem, ali je Mercury kaj pomagal? Ne. Ok, dajte Medorrhinum in poglejte, kaj se bo zgodilo z Medorrhinumom.
Imamo eksploziven karakter, v sikozi imamo ekspresiven karakter, to je res. Vendar pa pravijo, na primer,
da je Natrium sulfuricum, kakšno je to zdravilo?
Sikotično, sifilitično ali psorično?
-Sikotično.
-Večinoma sikotično. Večinoma sikotično, pravijo.
Ok, vzemite primer Nat-s pacienta z astmo in mi skušajte pokazati, kje je izraženo to eksplozivno splošno obnašanje, to ekspresivno obnašanje.
Ni izraženo. To je zdravilo, ki je mentalno emocionalno zelo zbrano, zelo brezizrazno, bi rekel,
vendar kljub temu potrebuje Nat-s. Zakaj? Zaradi poslabšanja ob 4h zjutraj. Če mislite, da je to sifilitičen primer,
ne boste nikoli dali Nat-s, vendar opazite poslabšanje ob 4h itd. Ne, ne, to je sifilitični primer in dali boste
Syphillinum ali pa boste dali Mercury. Pojdimo k tuberkulinski miazmi. Ima neke vrste splošno sliko.
Kakšna pa je ta splošna slika? Prvič, gre za kaheksijo, ki osebi ne dovoli, da bi se ustrezno razvila.
Drugič, opazili boste pogoste infekcije,
posebno v respiratornem traktu.
Ponavljajoče se infekcije respiratornega trakta skupaj z nekakšno kaheksijo, to vam daje idejo o Tuberculinumu.
Vendar je treba imeti za Tuberculinum še škrtanje z zobmi, željo po mastnem, željo po svinjini ipd.
Takšne malenkosti vas bodo pripeljale na pravo pot.
Kakšna je splošna ideja o raku, o karcinozinski miazmi? Gotovo ste opazili, da oseba, katere,
mama, oče in strici so vsi umrli za rakom, po Cancerinumu večkrat
pove, da je bilo to zanjo čudovito zdravilo. To pomeni, da je odstranilo kompleksno mrežo,
ki je blokirala primer zaradi
njegove dedne predispozicije.
Nato pa bolj ali manj ugotovite,
kaj je bilo vzeto iz tega primera,
kaj so bile splošne indikacije in tako spoznamo simptomatiko Cancerinuma.
Ugotovili bomo, da ima Cancerinum dva tipa ljudi. Eden je potlačen, a prijazen,
drugi pa jezen in razpuščen in mu je vseeno, koga bo ubil.
To sta ta dva tipa oseb v Cancerinumu. Eni so kot "buldožer", šli bodo okoli hiše,
njihovega lastnega okolja, otrokom ni mar, ni jim mar za starše, ali jih prizadenejo ali ne.
"Daj mi denar, ti si moja mama in moraš mi dati denar. Slaba mama si."
In nato mama reče: "V redu, vzemi denar". "Kupi mi motor. Ne morem hoditi peš v šolo, več kot pol ure hoje je."
Spi do 10. ure, se zbudi, pusti me
pri miru, zbudi se, moraš v šolo.
Mama reče: "Strah me je, da me bo udaril". Tak tip je lahko Cancerinum tip, tako eksploziven.
Takšno situacijo imamo v zadnjih stadijih, kjer bolezen vse uniči. Rak popolnoma uniči telo v zelo kratkem času.
-Torej pravite, da na vašo prakso miazme ne vplivajo in miazm nikoli ne omenjate. Vendar Hahnemann pravi, da
če najboljše izbrano zdravilo na pacienta ne deluje, je treba poiskati morebitno miazmo.
Tuberkulozo v družini je nekako prednostno zdravil in za to dajal zdravila. Če je bil v družini sifilis,
je dal sifilitično zdravilo,
torej vi niste opazili nič takšnega?
-Ne. Nič takšnega ne obstaja. Lahko delate tako in ste mogoče včasih uspešni, a ni nobenih pravil
glede znanja o miazmah,
na katerih bi lahko osnovali predpis zdravila. Tu ni pravil.
Če v določenem trenutku rečete, dal vam bom nekaj nosod in nekateri ljudje to redno počnejo. Dajejo
Medorrhinum, Syphillinum, Tuberculinum, dajejo Psorinum na začetku terapije.
In trdijo, da imajo nekaj učinka. Seveda, učinkovalo bo na tiste ljudi, ki takšne nosode potrebujejo.
Kaj pa ostali? Brez razloga
so vzeli globoko delujoče nosode.
-Kaj pa če imate primer, ki je imel prej tuberkulozo in ima zdaj 1-2 ključna simptoma tuberkuloze?
-Ja, če imate 1-2. Kaj pa če imate recimo primer, ki je prebolel tuberkulozo, vidite pa jasno sliko Calcaree carbonice?
Kaj boste dali?
Tuberculinum ali Calcareo carbonico?
Ena od mojih študentk v Atenah je, ko je prvič prišla, dejansko prišla s tuberkulozo, ki je bila še vedno prisotna.
Bila je vidna na rentgenu.
To je bil primer Calcaree carbonice.
Dal sem ji Calcareo carbonico in celotna stvar je izginila. Sčistilo se je in celoten organizem
se je začel ponovno razvijati v 2-3 mesecih. Kaj bi bilo, če bi imel to idejo? Naslednji primer, ki se ga spominjam, je bil primer sifilisa.
Sifilis, ki je bil pozitiven po več letih zdravljenja s penicilinom, test je bil še vedno pozitiven.
A je bil to primer Calcaree carbonice. Dal sem ji Calcareo carbonico, test je postal negativen in
ženska se je počutila veliko bolje.
Kaj bi bilo, če bi tedaj pomislil na sifilinum, zakaj?
Vendar sem o tem dvomil že od samega začetka, ko sem jo videl. To sem naredil enkrat ali dvakrat.
Treba je opazovati, sicer ne bo delovalo. Potem se zgodi nekaj drugega. Kaj se zgodi?
Tu imamo 3 ključne simptome. Če imate 3 ključne simptome Tuberculinuma, date Tuberculinum, to ni vprašljivo.
Z idejo o tuberkulozi v preteklosti plus 1,2,3 ključni simptomi, date Tuberculinum. Po drugi strani pa morate, če imate več simptomov Sulphurja,
dati Sulphur, ne glede na to, kaj veste o družini.
Vem, da je moj oče imel sifilis; ali to ni
važno? Je kljub temu indiciran Sulphur?
Je indicirana Calcarea carbonica? Dajte jo.
Skušam vas rešiti iz miselnega okvirja, ki je nastavljen na določene stvari.
Kaj mislite, zakaj vam ne pravim indikacij,
kaj narediti v različnih patoloških primerih?
Mislite, da jih ne poznam?
Zelo dobro jih poznam in vem, da lahko iz 5 zdravil sestavim specifično mešanico,
ki bo učinkovala na večino posameznikov,
ki imajo neko določeno patologijo.
Če bi to naredil, bi bil zelo bogat in prepričan sem, da bi jih prodajali po vsem svetu.
Prodajali bi GV mešanice za revmo ali karkoli in postal bi zelo bogat, a bi uničil homeopatijo in
možnost resnične ozdravitve, možnost resnične regeneracije cele generacije, ki gre navzdol in zanjo ni upanja.
Vedno bolj bo degenerirana.
Kaj bo z njimi, če naredim to?
Šli bodo v lekarno in rekli, da bi radi revmatično mešanico ali rinitično mešanico ali tableto za glavobol,
počutili se bodo bolje in lahko bodo šli naprej.
Vendar potrebuje to boljše počutje nato še drugo zdravilo in še tretje zdravilo.
Kdaj je treba dati drugo
ali tretje zdravilo in katero zdravilo sledi prvemu zdravilu?
Obstajajo določeni razlogi, zakaj moramo po prvem zdravilu nadaljevati s Sulphurjem. To vas učim. Nočem
vas učiti lahkih poti. Če hočete lahke poti, se samo usedite na stol in meditirajte:
Kaj je tvoj problem, moj dragi otok? Iz oči mi teče in bla, bla, bla. Ne potrebujem ničesar drugega.
Vzemite Euphrasio, Clematis, Graphites in Sulphur. In tako postanete guru.
Ko sem bil v Pakistanu, sem srečal predsednikovega zdravnika. Bil je njegov osebni zdravnik in vprašal sem ga,
ali lahko sedim poleg njega in si ogledam njegovo prakso. Seveda, tja se usedite. Žvečil je neke vrste rdečo snov, saj veste.
Pacient je prišel, seveda nisem nič razumel, a sem lahko slišal 2-5 besed in nato sem ga že videl pisati
nekakšen predpis s 5-6 zdravili. Vzemite ta zdravila, tam jih boste dobili, imel je svojo lekarno.
Rekel sem: "Zelo impresivno. Ali imate uspehe?" "Absolutno." Vprašal je:" Kaj pa vi delate?"
Rekel sem: "Mogoče si vzamem precej več časa." "Vendar zdravite toliko ljudi, kako lahko za vsakogar porabite toliko časa?"
Malo sem mu razložil,
zelo previdno, da ga ne bi užalil.
Ker je bil moj gostitelj in če je
nekdo vaš gostitelj, ste do njega nekoliko bolj vljudni.
Na koncu me je vprašal, koliko denarja zaslužim s to prakso. Nekaj sem mu rekel.
Rekel je: "Jaz zaslužim 20 krat več kot vi."
Srečno, sem mu rekel. Ne vem, kaj je z njim danes, a je bil takrat precej mlajši od mene.
Hotel sem vam reči, da lahko s homeopatijo delate tudi tako. Pa je to prava pot?
Zakaj ste tukaj? Samo zato, da vidite še drug vidik, drugo idejo in to idejo vam moram pokazati.
Pokazati vam moram ta vidik. Moja ideja ni, da bi vam dajal lahke rešitve.
Moja ideja je, da vam dam težke naloge in težave, nato pa pride nagrada.
Kajti ljudje bodo sčasoma razumeli,
kdo je dober in kdo je slab.
-Dednost, podedovane stvari, te mreže postajajo za naše otroke vedno bolj tesne, kajne?
Ali je mogoče s pravilnim zdravljenjem in z dvigovanjem ene miazmatične plasti za drugo omogočiti,
da bodo naši in bodoči otroci
postali vedno bolj zdravi?
In ali bi bilo mogoče na koncu celo izkoreniniti vse te mreže in miazmatske težave? In če je to mogoče,
ali je to možno narediti v okviru ene generacije oz.
koliko generacij mislite, da bi bilo potrebnih?
-Veliko težkih vprašanj, lahko pa vam pa povem, kakšen je moj občutek. To ni resnica, ampak moj občutek, ki mi pravi, da obstaja možnost
odstranitve miazem. Do katere mere, ne vem, nisem prepričan. In ja, obstaja možnost regeneracije naše rase.
To pomeni, da se bodo vaši otroci rodili v takšnem stanju. Če pa boste prej 3 leta jemali dobro homeopatijo,
se bodo vaši otroci zagotovo rodili boljši. Koliko generacij pa bi to trajalo, lahko bi trajalo 3,4,5, tega ne morem reči.
Kar želim povedati, je naslednje. Recimo, da nekdo uživa heroin, najmočnejšo od rekreativnih drog.
In ta oseba se v določenem trenutku odloči,
da bo nehala in postala, kot oni rečejo, čista.
Gre v razstrupljevalno komuno ali kaj podobnega, a ne uporablja homeopatije. In potem se poroči
in ima otroka. Ali bo ta otrok prizadet s heroinsko miazmo, ja ali ne? Kdo pravi ja?
Kdo pravi ne? Nihče.
Povedal vam bom svojo iskušnjo. Vsak organizem
ima nekakšno odpornost do vseh kemikalij.
Do katerekoli kemikalije, ki jo date mojemu organizmu, imam nekakšno odpornost. Torej se upiram in dokler se upiram,
jo izločam in name nima nobenega učinka, dokler se moja odpornost na določeni točki ne zlomi in se simptomatika
začne spreminjati. Ko se enkrat to
zgodi, obstaja možnost
miazme, ki se bo
prenesla na naslednjo generacijo.
To pomeni, da se je učinek droge zapisal v mojo DNK. Gre za učinek na DNK in to za učinek
te določene droge. Ta določena droga
bo ustvarila miazmo za moje potomce.
"Potomstvo" je bila beseda, ki sem jo iskal. Torej ni nujno, da je oseba, ki je jemala heroin
ali penicilin ali katerokoli drugo drogo, ustvarila miazmatično stanje.
Miazmatično stanje se ustvari šele takrat, ko pride
do zloma.
Poznate ljudi, ki so jemali marihuano. Nekateri lahko razvijejo miazmatsko stanje že z zelo malo marihuane. Kdaj?
Ko boste videli, da ta oseba kasneje zapade v stanje anksioznosti, popolnoma izgubi svoj notranji mir,
zapade v stanje anksioznosti in strahov,
posebno strahu, da se mu bo zmešalo.
Ko so enkrat v tem stanju anksioznosti
in strahov in imajo otroke, lahko kar pozabite.
Njihovi otroci se bodo rodili z anksioznostjo in s strahovi.
Če pa jih nato zdravite homeopatsko, lahko te otroke obvarujemo pred temi anksioznostmi.
-George, če se lahko vrnem nazaj na zgodbo o miazmi. Miazmo študiramo, da bi razumeli različne ravni,
da bi razumeli proces zdravljenja, ampak bistveno je, da vedno pridemo nazaj na simptomatiko
in predpišemo zdravilo glede na to, kako jasna je slika ter koliko ključnih simptomov in
koliko potrditev imamo
za predpis zdravila.
-Je to pravilno?
-To je pravilno. Seveda je tu veliko stvari, o katerih bi lahko razpravljali
in porabili več ur za razpravljanje o podrobnostih. Obstaja tudi možnost raziskav na tem področju,
ki bi nam lahko razjasnile še druga področja. V tem trenutku pa je zaradi praktičnosti potrebno vedeti samo to,
da imamo opravka s takšno situacijo, to je prvo. Opravka imamo s primerom kompleksa miazmatičnih stanj.
Kot drugo je potrebno vedeti, da se odstranjevanje takšnih mrež zgodi zaradi pravega najvišjega zdravila.
Ni mogoče reči: "Ta oseba potrebuje Calc carb, dajmo mu že od začetka Calc carb." Ne.
-Lahko ponovno pojasnite razliko
med miazmami in plastmi?
-Ok, to je miazma.
Kaj je plast na miazmi?
To je plast na miazmi in
to plast imenujemo Arsenicum.
Ko gre Arsenicum proč, je tu
ta plast, ki se imenuje Sulphur.
In mogoče celo tretje zdravilo.
Ta miazma pa je dvignjena.
Pojdimo nazaj k primeru A. z izvlečkom hipofize, ki smo mu ga dali. Katera miazma je to?
Mislite, da bo z jemanjem različnih
zdravil učinek enak, a ne bo.
Najti morate najvišjo plast, tisto, ki je najbolj na površju, ne glede na to, kako jo poimenujete. Kakšna miazma bo nastala zaradi cepljenja,
recimo proti noricam ali po trojnem cepljenju ipd. En organizem bo proizvedel stanje Cupruma,
drugi organizem bo proizvedel stanje Stramoniuma, tretji najprej Stam., nato Pitu-gl., nato Bar-c...
-Kakšno je vaše mnenje glede današnje tako pogoste uporabe tablet in kortizona? Opazil sem, da so otroci,
ki so dobivali kortizon zaradi astme, prišli v šolo nemirni in hiperaktivni.
Nato so dobili Ritalin in to je
po moje za zdravljenje zelo kompliciran primer.
-Točno. To je ta ideja. V telo vnašate kemikalije ... ugotovili so...
ah, želite varen seks, vzemite to tabletko.
-To ni samo kemija. To je hormon. To je nekaj zelo aktivnega za organizem.
-To vam pravim. Hormoni so kemikalije z globokim delovanjem, ki zelo močno prizadenejo organizem.
Ni to kar tako, da svetujete mlademu dekletu,
naj samo vzeme tabletko in bo imela varen seks.
Saj konec koncev obstajajo tudi drugi načini za varno spolnost. Tu so kondomi, ki nikomur ne škodijo.
Zakaj bi morala ženska iti v to stanje?
Potem pa ima otroke, ki se
rodijo z rakom? S sterilnostjo?
To je stanje, v katerega gre trenutno ves planet, ker potrebujemo enostavne rešitve,
a jaz vam ne bom dajal enostavnih rešitev.