Danes bomo govorili o pomenu
homeopatske konzultacije.
Govorili bomo o
pripravah homeopata.
Podal vam bom nekaj osnovnih idej, ki so se mi porodile na podlagi mojih izkušenj.
Kaj pomeni, če se nekdo odloči obiskati zdravnika, še posebno homeopatskega zdravnika? Kaj to pomeni?
Predvsem to pomeni, da človek trpi. Zato se odloči, da bo obiskal zdravnika, da bo obiskal homeopata.
Kakšen je vaša situacija? Vaša situacija je taka, da ste prišli k meni in jaz vas bom pozdravil.
Tukaj imamo torej fenomen, ki ima dva obraza. Eden je zunanji obraz, kjer pride človek k vam in vi
sedite v svoji sobi. Drugi pa je notranji fenomen, to so pričakovanja pacienta, da mu bo bolje
in vaša pričakovanja, da ga boste pozdravili.
Pravzaprav so za takšno srečanje potrebne dvojne priprave. Zunanje priprave in notranje priprave.
Zunanje priprave obsegajo vaše šolanje, naučili ste se določenih postopkov in ko ste se potem počutili dovolj dobri in gotovi,
ste odprli kliniko ali prakso in dobili ste lepo pohištvo, najboljše možno pohištvo in prijetno atmosfero,
da se bo pacient ob svojem obisku počutil prijetno in da boste vi pomembna oseba.
Ker imate velik naslanjač, na katerem
sedite in to naredi na pacienta vtis.
Tako je pri vseh, ki opravljajo zunanje priprave. Te se začnejo z dnem, ko
se odločijo za študij te metode in se v glavnem končajo z odprtjem pisarne,
s pohištvom in takšnimi stvarmi. To so pomembne stvari, kaj pa je najpomembnejše med celotno pripravo?
Najpomembneje je, koliko študija ste vložili
od začetka dalje.
Nekdo rad študira, nekdo študira več, nekdo manj. Pomembno je, koliko priprav ste v resnici vložili,
da bi se soočili z izzivom. Kaj je izziv? Izziv je nekaj, kar pravzaprav
presega vaše človeške sposobnosti, tako da lahko celo rečete, ne glede, koliko priprav sem naredil, vseno lahko zgrešim.
Poznate vse to. V medicini to ni tako močno prisotno. Tega ne potrebujete, ker veste, da boste v primeru duodenalnega ulkusa
dali antacid, dali boste to in to zdravilo, še vaša medicinska sestra ve, kaj dati.
Vsakdo bo torej dal enako zdravilo, ko bo enkrat osvojil zadnje informacije, ki jih prinašajo agenti iz farmacevtskih
družb. To je
najboljše zdravilo, ki ga date za revmatoidni artritis.
Naslednji dan date potem to zdravilo vsem primerom revmatoidnega artritisa.
V homeopatiji pa je zgodba popolnoma drugačna. Priprave so na drugačni ravni.
Ker ste se odločili, da ta metoda, konvencionalna metoda, ne daje zadovoljujočih rezultatov in ne zdravi.
Rad bi našel metodo, ki resnično povrne zdravje ljudem.
In nato iščete in se pripravljate, obiščete različne seminarje, en seminar za drugim
in zaključite z Vithoulkasom na Alonissosu. Tedaj izgledajo stvari zelo, zelo težke, pravi izziv.
Vprašanje je, kateri um lahko sprejme ta izziv. Kakšen je pravi okvir tega uma?
Kakšen je pravi emocionalni okvir študenta, ki bi rad opravljal zdravljenja, ki skoraj mejijo na čudež?.
Ne pripravljate se za zdravljenje drobnih prehladov, bradavic in težav zaradi bušk. Date lahko Arnico ali Thujo in imeli boste nekaj učinka.
Tukaj se pripravljate na srečanja z resničnimi izzivi s hudo patologijo, z ljudmi, ki hudo trpijo
in nazadnje pridejo do vas, da jih odrešite trpljenja.
Kdo bo torej prišel k vam? Bolj ko boste slavni, bolj ko boste poznani, težji primeri bodo prihajali k vam.
To pomeni tiste primere, ki so jih
zavrnili skoraj vsi drugi terapevti.
Lahko si torej predstavljate pričakovanja in notranje priprave takšnega človeka. Tak človek se je pozanimal
in ugotovil, da je gospod John D. najboljši
in zelo si bo preizadeval, da bo prišel tja.
Pričakovanja so velika in vi ste
gospod/gospa John D. Kako se počutite?
Vaše notranje priprave so zelo pomembne.
Ali se počutite, "Jaz sem največji in
bom vsakogar pozdravil"?
Ni pomembno, kaj kažete navzven.
Zunanji izgled je, kot sem rekel, drugačen.
Zunanje priprave, kako izgledate, nadenete si najdražji ovratnik,
nadenete si kravato, razne impresivne
obleke in počnete, kar se vam zdi.
Nazadnje pa bo postala pomembna notranja priprava. Lahko vam povem, če ste zelo dobri, ste lahko v majhni sobici,
imate samo dva stola in včasih nimate niti tretjega stola, ko pride cela družina.
Poveste jim, da boste ves čas stali in ona
dva samo sedita in gledata, kaj se dogaja.
A obstaja nekaj, kar se zgodi,
ko je vaša notranja priprava pravilna.
Da za te ljudi ni važno, vseeno jim je, ali stojite ali sedite, kje sedite, kakšne obleke nosite ipd.
Gre za atmosfero, ki se ustvari v takšni majhni sobi in daje ljudem zaupanje.
Ali mislite, da bo impresivna soba tista, ki bo dala ljudem zaupanje? Ne. Zaupanje jim bo dala
vaša notranja priprava. Vaša zunanja priprava se je začela s študijem in z vsem, kar potrebujete za to,
številka ena med stvarmi, ki jih potrebujete, pa je entuziazem za premagovanje vseh težav, ki vam bodo prišle na pot.
Velik entuziazem in velik, učinkovit um. "To se bom naučil. Kje je knjiga?
Kje so nove informacije? Dobil jih bom." ipd.
Entuziazem in nenehno zbiranje informacij.
Vendar brez ideje in
želje, pomagati drugemu človeku,
če vas to ne zanima, če rečete,
"Jaz sem dober, jaz vem, vzemite Phosphorus",
če je to vaš odnos, ko vam ni prav dosti mar, kaj se bo zgodilo s človekom,
samo da pokrijete
nekaj simptomov in se na vse načine pretvarjate, da ste nekaj naredili za tega posameznika.
Dokler bo to vaš odnos, lahko kar pozabite na uspeh v homeopatiji.
Lahko boste uspešni nekaj časa, a boste postali utrujeni in naveličani poslušanja pacientov.
Če imate namreč pravo pripravo,
to je entuziazem in željo po zdravljenju,
je velika stvar videti nekoga, ki je trpel in pride nazaj z besedami: "Ne trpim več, vsaj ne tako, kot sem."
To je nekaj, kar že skoraj meji na čudež. Je čudovito in vsak zdravilec se resnično polni z energijo
in z zadovoljstvom, ko dobi takšno povratno informacijo. Če dobite takšno povratno informacijo in če samo za en trenutek,
povem vam, če samo za en trenutek v sebi pomislite: "Jaz sem najboljši!" ali "Dober sem!" ali "Zelo sem dober!" ali če vse te reči
pripisujete sebi, če stvari, ki so se zgodile, pripisujete sebi in svojim sposobnostim.
Ne glede na to, kako to kažete navzven, v sebi nikoli ne smete misliti, da se je vse to dogajanje,
nekakšno čudežno ozdravljenje, zgodilo zaradi vas.
Niti za trenutek ne smete tako misliti, kajti že naslednji trenutek bo prišel drugi primer,
in bo v trenutku, ko si boste rekli, "O, super!", postal katastrofa.
Ko ne veste, kaj bi. Ves iz sebe ste, pacient umira. Kaj naj naredim?
Pokličite zdravnika, dajte mu antibiotike,
dajte mu kortizon, karkoli, tedaj ste izgubljeni.
Zakaj? Ker ste imeli en dan prej vtis, da ste uspešni pri delu in da lahko tako delate ves čas.
Ne s homeopatijo. Homeopatija od človeka zahteva, da se ves čas zavedate, kaj se dogaja.
Že sama misel, "Uspelo mi je!", ko se pogovarjate sami s seboj, eh, bodite previdni.
Naslednji izziv bo veliko hujši od tega.
Prisotne so torej želja, entuziazem in ideje "Jaz to delam" pa ne sme biti zraven.
Gre za neke vrste skoraj strah, rekel bi strah, ko dobite najenostavnejši primer, pa se še vedno bojite, da lahko zgrešite.
Ta ideja je kot nekdo, ki dela čudeže.
Ali bom zmožen narediti nekaj nadnaravnega?
Zdravljenje s homeopatijo je skoraj take težavnosti, kot da delate neke vrste...
to uresničiti je tako težko, kot če bi delali čudež. Ali ste prepričani, da ga lahko vsakokrat naredite? Ne!
Posebno, ko imate odnos "Jaz lahko to naredim." Kajti v trenutku, ko boste vzpostavili takšen odnos,
povedal vam bom, kaj se dogaja mnogim mojim študentom. Postanejo zelo slavni in potem sčasoma... Zakaj?
Zdaj sem slaven. Lahko se sprostim. Lahko se uleknem, lahko imam čoln in grem jadrati po Egejskem morju.
Tedaj začnete izgubljati informacijo. Precej značilno je, da se to zgodi v takšnih primerih, ko začnete
izgubljati informacije. Homeopat, ki
se počuti "Dober sem.", začne iti proti dol.
Kot sem rekel, se je to zgodilo precej mojim študentom, kljub temu, da so bili na začetku zelo uspešni.
Kajti informacija je informacija. Informacija je sveža, vzamete jo, jo uporabite, vidite rezultate,
v trenutku se vam slava poveča, postaja je vedno več.
Pride čas, ko se počutite, "Zdaj sem varen." To je čas, ko začnete kot zdravilec, kot homeopatski zdravilec padati.
Razlog je v tem, da se v homeopatski konzultaciji od trenutka, ko se začne, do trenutka, ko se konča,
po 3 letih zdravljenja ali 5, 2 letih, 1 mesecu zdravljenja, kakorkoli, zgodi še en notranji fenomen.
Ta človek trpi 10, 20 let in nenadoma se mu zazdi, da bi mu lahko bilo bolje.
A kaj pomeni biti bolje za nekoga, ki trpi že 20 let? 20 let trpljenja in nenadoma
bo nekdo rekel, "Ok, od zdaj boste bolje, samo zašepetajte Pulsatilla." Problem rešen. In on reče:"Moj Bog, to je fenomen",
če pogledate celotno stvar, je to res fenomen. To je ideja, ki presega logične sposobnosti človeškega bitja.
Ta človek trpi že 20 let in zdaj bo osvobojen. Kaj je potrebno narediti?
Treba je izvesti določene aktivnosti. Treba je izvesti določene funkcije, da bi res prišli do tega stanja,
ko človek reče, da ne trpi več. Katere pa so te funkcije in pogoji, ki morajo biti izpolnjeni?
Veste, da nas obtožujejo, da imamo pri našem zdravljenju placebo učinek.
Je to res ali ni?
Seveda je res. Kaj je za nas placebo učinek? Placebo učinek je predvsem dejstvo, da ste se pogovarjali s posameznikom,
ki je čutil, da ste ga/jo res razumeli.
Občutila je olajšanje in zdelo se ji je, da jo ta človek res posluša.
Zakaj se ji je zdelo, da jo res posluša?
Ker vas zanima. Zakaj vas zanima? Ker si želite pomagati ji.
Imate torej željo pomagati.
Resnično željo pomagati.
S tem ne mislim logične želje pomagati. Mislim resnično, notranjo željo pomagati nekomu. Moj Bog, res si želim, da bi mu lahko povrnil zdravje.
O moj Bog, tako zelo trpi! Kaj lahko naredim? In nato se bojujete, bojujete se znotraj sebe. Pozabite na vse ostalo.
Moja tajnica pravi, da imam zelo dober spomin. Vsi, ki me poznajo, pravijo, da imam dober spomin.
A nimam dobrega spomina. Dober spomin imam samo za primere, ki so zelo trpeli
in sem si jih zapomnil. Več let si lahko zapomnim, kaj se je dogajalo temu posamezniku.
Drugače pa nimam dobrega spomina. Pozabim na ključe, na avto, grem peš domov in avto ostane tukaj, saj poznate takšne stvari.
Če res dobro pogledate, je ta razgovor točka, kjer se srečata, zelo pomembna točka v vašem življenju in v življenju te osebe.
To je skoraj ljubezenska zveza. Ali lahko kdaj pozabite ljubezensko zvezo? Ne. Zato si jaz zapomnim vse moje primere.
Kar kažete navzven, je nekaj drugega in se lahko razlikuje od vaše notranjosti. Notranjosti
ne smemo razkrivati. Rad bi vas ozdravil. Zelo vas imam rad, objamete pacienta in se ga dotaknete.
Pozabite na vse te trike, ne delujejo!
Delujejo le, če želite ohraniti stranke, saj bodo rekli, o, kako prijazen zdravnik ipd. Resničen problem, to je
"ali me lahko ozdravite", pa ne bo nikoli realiziran.
Kar se dogaja v vas, se razlikuje od vašega zunanjega načina obnašanja do pacienta. Lahko mu govorite prijazne besede,
ko čutite, da je človek res v stiski, seveda mu lahko.
Lahko ste prijazni, a morate tudi ohraniti
distanco do osebe same.
Povezani ste z idejo pomagati mu,
ne z osebo.
Kajti v trenutku, ko se navežete na osebo, na lepo žensko, ja, pridite noter, kakšne so vaše težave?
Tudi ženska vas gleda, kakšen prijeten moški. Potem pozabi na težave in začne z malenkostmi.
Kaj mislite o tem mozolju tukaj?
Grozen je! Moram vas pozdraviti.
Če ste udeleženi na osebni ravni, ne boste nikoli odkrili pravega problema in ne boste nikoli odkrili, kaj se dogaja znotraj osebe.
Ker gledate zunanjost. Gledate osebo, ki vam je všeč. Ampak, kaj imate radi?
Radi imate njeno zunanjost, njeno fizionomijo,
lepe lase, slog ipd.
Gre za navezanost in rezultat tega je, da ne morete več jasno videti, kaj se s posameznikom dogaja.
Homeopat mora torej biti, poleg vsega ostalega, tudi mojster njegovih lastnih čustev. Lahko si tudi predstavljate, ko ste
dali pravo zdravilo tej lepi ženski, recimo, da vam je všeč in da pride nazaj, da bi se vam zahvalila.
Gleda vas, kot da ste Bog ali Božanstvo.
To je čaščenje in vi sprejemate to čaščenje in verjamete, da imate lepe oči ali karkoli.
Ne ujemite se v to.
Je že v redu, vem, da sem lep, kaj pa naredimo glede
kontrole? Pojdimo na kontrolo.
Poglejmo, če vam lahko še kaj pomagam? Ali lahko še naprej raziskujem, kaj se dogaja znotraj?
Če imate takšen odnos, se lahko začne odvijati fenomen zdravljenja. Resnično zdravljenje je fenomen.
Pravimo, da dajemo energijo, zdravila so energija. To je fenomen, ki se dogaja na neki drugi ravni, ne na fizični.
In ta fenomen se lahko začne, kot pravimo, s placebo učinkom in se s pravim zdravilom nadaljuje globlje in globlje.
Tudi dejstvo, da sočustvujete s pacientom, lahko poveča placebo učinek, ker je homeopatsko.
Če nekdo joče in vi jočete z njim zaradi sočustvovanja, je to kot homeopatsko zdravilo, ker sočustvujete.
Zato ne smete sočustvovati.
Navzven tega ne smete pokazati.
Posebno v prvih letih moje prakse sem se skušal kontrolirati, da ne bi jokal ob določenih zgodbah, ki so bile tako boleče
in nezaslišano je bilo, kaj se je dogajalo temu posamezniku.
Ena tragedija za drugo je imela za posledico takšno stanje. Zadržujete se in si dopovedujete, ne bom jokal.
Ker v trenutku, ko boste začeli jokati, ne boste več mogli poslušati.
Si lahko predstavljate? Oseba joka in vi jočete in se objemate in vzdihujete, oh, oh.
Ko greste potem nazaj v repertorij, kaj gledate?
Ne veste, kaj bi gledali. Vznemirjeni ste.
Čisto iz sebe ste, sočustvujete. Vstopili ste v stanje pacienta.
Si lahko predstavljate nekoga, ki bi kar padel skupaj pred vami? In vi bi padli skupaj z njim?
Spominjam se primera v Centru v Atenah. Bil je starejši zdravnik in prišel je, ko sem
gledal
različne primere v različnih sobah. Prišel je v sobo in rekel, George, lahko pridete?
Pacient je kolabiral. Šel sem tja in videl pacienta, ki je kolabiral, on pa ni vedel, bil je psihiater,
bil je nevrolog, a ni vedel, zakaj je pacient kolabiral. Prišel sem in samo videl nekoga,
ki je ležal po tleh. Zdravnik bi mi moral povedati kakšne informacije o tem, a nobenih informacij nisem uspel dobiti, ker je kolabiral.
Rekel sem, "Ok, ne kolabirajte, počakajte! Povejte mi, kaj bilo, samo par informacij, da bom vedel, zakaj se je to zgodilo.
Ali je to zaradi šoka,
je prisotna histerija, epilepsija?"
Izgubljeni ste, v trenutku, ko
se zapletete s človekom.
Vi ne sočustvujete, on ne sočustvuje, ni važno.
Kar veste, veste. Vaš problem je, ali boste sočustvovali ali ne. To ni problem pacienta, da bi vam ga razlagal.
Vaše delo je skušati povzročiti fenomen zdravljenja. Tu je vaša energija. Všeč mi je, a tega nikoli ne recite.
Tega nikoli ne recite niti sebi, saj je to stanje uma. To ni nekaj, kar bi lahko povzročili z logiko.
Bolj ko si želite zdraviti notranje, bolj boste uspešni. Takšna pravila veljajo v tej znanosti.
Če gremo na stran priprave homeopata, mora biti to vsesplošna priprava.
To ne sme biti enostranska priprava. Homeopat svetuje pacientu o zelo različnih temah.
Pacient se na homeopata naveže. Vidi, da je našel olajšanje svojih simptomov, navezal se je na zdravnika
in zdravnik postane njegov svetovalec. Vprašal vas
bo torej, kaj naj naredi s svojo hčerko?
Imam problem z mojo hčerko. Postala je hipi, hodi ven. Kaj naj naredim? In vi morate svetovati.
Mladi ste, imate 35 let, moški, ki vas sprašuje za nasvet pa jih ima 57 in je dekan na univerzi.
In on sprašuje vas, kaj naj naredi. To zahteva odprtega duha za učenje, za poslušanje.
Da se naučite poslušati.
Vsakdo vam ima kaj za povedati. Oh, ti neumnež, zakaj poslušaš tega moškega ali žensko? Ker se s tem nekaj naučim.
Tudi od najpreprostejših ljudi se lahko učite. Oh, vi ste ortodoksni kristijan. Zakaj govorite s katoliki?
Ali, zakaj govorite z judi? Ko mi kakšen jud želi kaj povedati o svoji religiji,
zelo pozorno poslušam, ker bi rad vedel, kako razmišljajo, kako jedo, kako se počutijo.
Če je nekdo musliman, tudi poslušam. Gre za neko interno poučevanje judaizma, zanima me, kabala ipd.
Gre za neko interno poučevanje muslimanstva, on je sufi, poslušam ga, ne zaprem. In tako dobim informacije,
zaradi katerih postanem vsestranska oseba.
Nekdo je umetnik in hoče mi povedati
njegovo stališče. Poslušal bom in se učil.
Ne bom pa nikoli bral šunda. Nikoli ne bom šel v gledališče ali v kino, kjer je samo šund.
Kavboji, ki pobijajo eden drugega, kaj se iz tega lahko naučimo?
Homeopat mora biti torej vsestransko izobražena oseba, ki bo res lahko dajala nasvete,
a ta nasvet ni vedno....vam pravim.
To je skoraj sugestija.
Oseba skoraj ne ve,
da ste ji dali sugestijo.
Previdni morate biti glede teh stvari, ker lahko postanemo včasih zelo trdi,
brez da bi razumeli, kaj počnemo.
Pride punca, stara 26 let in vam prizna, da še nikoli ni imela fanta. Hodi k psihiatru.
In psihiater reče, se želite počutiti bolje? Ok, seksajte. To pacienta ubija in mu ne pomaga.
Reči punci, ki ni še nikoli, naj gre in seksa. Kaj je to? Ona nima pojma, kakšna izkušnja je to.
Ne bodite neumni, naredite to, naredite to. Občutek, da imate odgovor in da ga lahko dajete, je zelo nevaren.
Tak odgovor ne obstaja, ker je vsak posameznik edinstven in vi ne poznate vseh faktorjev in vseh okoliščin, da bi svetovali.
Ker lahko pričakujete, da bo človek poslušal, a tega nikoli naredil.
Ker ne poznate vseh faktorjev, ne poznate 25 različnih parametrov za vsakega posameznika.
Poleg tega sem ugotovil, da vsakokrat, ko skušate dati direkten nasvet, ta skoraj nikoli ne deluje.
Zato skoraj nikoli ne delim nasvetov. Dam zdravilo in opazujem, kaj se dogaja.
Opazujem odpiranje posameznika, kako se počasi odpirajo in sami najdejo pot ven iz problema.
Edina stvar, ki jo lahko naredite je, da jih spodbujate. Kasneje, ko po 2 letih zdravljenja ta punca, stara 26 let, pravi:"Našla sem prijetnega moškega
in všeč mi je", jo spodbudite. Recite ji, "ja, zakaj ne...", opogumite jo.
Toda čisto na začetku reči ali dajati nasvete ali reči: "Vi ste homoseksualec, nehajte biti homoseksualec,
bodite raje malo bolj na drugi strani" ali karkoli. To ni
vaše delo, ker mi nismo svetovalci.
Mi smo homeopati in se zanašamo na zdravilo, ki ga damo. Torej po vsem tem,
kaj je pomen homeopatske konzultacije? Zaključek.
Vidite, kako težko je zdraviti človeka,
ki vam ne bo dal informacij?
Ali pa vam bo nekatere informacije povedal, za druge pa bo mislil, da niso vaša stvar.
Potem postane zelo težko ali nemogoče zdraviti takšnega posameznika. Nekdo drug pride in se odpre in vam da informacije.
To je nekaj takšnega, kot da bi vam nekdo priznal svojo šibkost, priznal, da je oseba z vsemi temi šibkostmi.
In ko oseba to naredi, ko je nekdo poln slabe vesti, ko je kradel, ubijal ljudi
se nato sčasoma odloči, da bo šel k duhovniku odložiti, kar ima v sebi.
Ta odločitev je podobna odločitvi
osebe, ki gre k homeopatu.
Morda pacient ne ve točno, kaj
mora narediti, a vaš interes mu bo pokazal,
da je v njegovo dobro, če vam pove, kaj se dogaja v njem in da lahko pridete do zaključka.
Smisel je torej začenjanje s
čiščenjem ali razstrupljanjem.
Nočem uporabljati besed, ki se jih lahko narobe razume, kot npr. spoved.
Gre za začetek čiščenja notranjosti in ko vam potem pacient iz sebe povleče, kar se dogaja znotraj njega,
kar ga moti in mu povzroča trpljenje, se vi lahko odločite za pravo zdravilo in mu pomagate
s pravim zdravilom.
In potem se zgodi čudež.
Homeopatsko konzultacijo morate torej
gledati kot nekaj skoraj mističnega.
Ne morete imeti pravega uspeha, če vidite
paciente kot ljudi, ki vam bodo
dali toliko denarja.
Pravzaprav sem mnenja, da to pomoč, ki jo imenujemo homeopatija ne bi smeli nuditi za denar.
Homeopatijjo bi morale
podpirati bodisi vlade
ali pa zelo bogati ljudje, ki ne
vedo, kam s svojim denarjem.
-Ne strinjam se s to izjavo.
-Seveda. Ne govorim vsega tega, da bi se strinjali z menoj, pač pa v razmislek, da prespite in se po nekaj letih vrnete
in mi poveste, ali se strinjate ali ne.
Od vseh ljudi tukaj se vi najbolj strinjate. A tega ne veste.
Govorim o idealni družbi, v kateri je bil določenim ljudjem dan privilegij, da imajo veliko denarja,
nekaterim drugim je bil dan privilegij, da lahko zdravijo ljudi in to je treba razdeliti.
Dobrine je treba razdeliti in sčasoma pride do enakosti, resnične enakosti, ne do komunistične ideje,
ko skupina ljudi sedi na odločitvah vlade, vsi ostali pa so sužnji,
ki morajo delati za vlado. Ne gre za takšno idejo. Moja ideja je veliko bolj idealistična od te.
Nekdo mi je rekel, da imam težave. Danes zjutraj mi je rekla, da imam težave z zaračunavanjem denarja.
Ta problem sem imel veliko let. Rekel sem, kako naj zaračunavam denar za takšno stvar. To je bilo nekaj, kar mi je dajalo
toliko zadovoljstva. Dopoldne sem delal kot inženir, zvečer pa sem zdravil ljudi.
Več let nisem mogel niti pomisliti, da bi vzel
denar od kakšne osebe.
Šele ko je prišlo do arhitekta, za katerega sem prej delal in je imel potem artritis.
-Primer Leduma.
-Ni važno, katero zdravilo je. Bolj pomembna je zgodba, ko je rekel, da ima urični artritis
in da ne more nositi čevljev. Vprašal me je, ali ga lahko pozdravim? Odgovoril sem, ja, vendar mi boste morali zelo veliko plačati.
Mislil si je, če mu uspe, bom plačal, a ne verjamem, da mu bo uspelo. In tako je nenadoma plačal za vse ostale ljudi,
ki so prihajali, jaz pa nisem nikomur računal za moje storitve, za katere se mi niti ni zdelo, da so storitve.
Zdelo se mi je pravzaprav, ne boste verjeli, a bilo mi je v tako veliko zadovoljstvo, da mi je bilo čisto vseeno.
Nesrečna je bila prigoda, ko sem zdravil moškega s tumorjem na možganih. Moral je biti operiran in kar dolgo sem ga zdravil.
Prišel je, odšel, prišel, odšel, sam sem mu dajal zdravila, drobne praške.
Na koncu je rentgen pokazal, da je tumor izginil. Na koncu zdravljenja je prišel in
mi dal 100 drahem. 100 drahem
v tistem času odgovarja današnjim 1000 drahmam.
Recimo, 5 mark. To je znesek,
s katerim lahko kupite eno pivo ali dve kavi.
Pustil je denar in rekel, "Dam vam malo denarja, da boste šli na pivo." Tako rečemo v Grčiji.
2 dni nisem mogel zapreti ust.
Rekel sem si, moj Bog, kje sem se zmotil,
kaj sem naredil?
Moški je mislil resno. Mislil je, da mi je plačal za vso pomoč, ki sem mu jo nudil.
A sem še naprej delal enako, seveda dokler, poznate to zgodbo? Kako sem začel zaračunavati?
-Ne.
-Zaračunavati sem začel med leti 59 in 69. 10 let nisem nikomur nič računal, nič. Leta 69, med diktaturo,
je bilo veliko različnih vohunov, ki so zbirali informacije
za policijo in najverjetneje
je nekdo povedal, da se nekaj dogaja in da je zelo sumljivo.
Šefa policije je zanimalo. Kaj je to? Je to kakšne vrste "Yafka", kjer pripravljajo revolucijo,
da spreobrnejo vlado ali kaj takšnega? Skrivnostni ljudje, ki ne govorijo. Šef policije,
nekakšne tajne policije tega področja je prišel skupaj z moškim v civilu in s seboj sta imela nekakšno rentgensko sliko.
Prišel je, da ga pregledam, mladi mož v civilu je imel duodenalni ulkus. Vprašal sem ga, kje ga boli?
Bolečina je tukaj. Kam se razširja? Preiskal sem ga in v nekem trenutku sem ga vprašal,
kaj se greste?
Ali je neumen, a ne izgleda neumen ali pa je nekaj narobe.
V tistem trenutku sem bil z eno mojih prvih študentk, psihiatrinjo, ki je sedela ob meni,
a ni govorila, pač pa samo poslušala.
Naredil sem vse preglede, kar naenkrat pa sta rekla nekaj stvari, ki niso imele nikakršnega smisla.
Vprašal sem ga: "Zakaj ste tukaj?" Rekel je: "Imam ulkus in rad bi, da me ozdravite." Rekel sem: "Ste prepričani, da imate ulkus?"
"Ja, ja." Rekel sem: "Ne, nimate ulkusa. Pozabite. Ko vas vprašam to, odgovorite eno.
Ko vam kasneje ponovno zastavim isto vprašanje, je vaš odgovor prav nasproten. Kateri od njih je
pravilen?
Vznemirjenje. Rekla sta mi, naj jima dam zdravilo. Pričakovala sta, da jima bom dal drobne praške.
Rekel sem, "ne, ne bom vama dal praškov, pojdita ven!" Šef policije, ki je sedel poleg njega, do tedaj ni spregovoril.
Vzel je ven denarnico, da bi plačal. "koliko vam dolgujem?" "Nič", sem rekel, "samo pojdita ven." "Ne, morava plačati."" Ven!", sem rekel.
Ko me je videl v takšnem stanju, je potegnil ven ID in rekel, "Jaz sem šef policije." "Ok, kaj bi radi?" sem ga vprašal.
Rekel je, "Ste zdravnik?" "Ne, ona je zdravnica." Potegnila je ven svojo ID kartico in mu jo podala.
Bil je v stanju razburjenosti. Rekel je:
"Pojdite z menoj na policijo." In smo šli.
Na poti je hodil ob meni. Vprašal me je: "Ali je ona zdravnica?". "Ja," sem odgovoril. "Zakaj potem ne zaračunavate denarja?"
Zelo sumlljivo jim je bilo, ker so bili ljudje tam in smo jih ozdravili in nismo zaračunavali denarja.
Rekel sem: "Pod temi pogoji vam ne morem razložiti, zakaj ne zaračunavamo denarja."
Hodili smo še malo. Vprašal me je: "Ali je ona zdravnica?". "Ja." "Zakaj potem ne zaračunavate denarja?"
Zelo težko mi je bilo to razložiti. Kaj reči šefu policije, ki vas pelje na zaslišanje?
Ali mu boste rekli, da se pretvarjate, da ste svetnik, ki rad zdravi ljudi? Rekel bo, da se vam je zmešalo.
Prijel bi me in me spravil noter. Rekel sem: "Ne, ne morem razložiti." Potem smo šli na policijo. Dobili so vse paciente,
ki so prej prišli. Zbrali so jih vse. Torej gre za zaroto.
Najverjetneje proti vladi ali proti čemurkoli. Potem so nas zasliševali. Sedel sem v drugi sobi
in poslušal zaslišanje različnih pacientov.
Ali so vam računali kaj denarja? Ne, niso. Ali so vam računali kaj denarja? Ne. Niso mogli razumeti, kaj za vraga se dogaja.
Spominjam se, da sem poslušal tudi starko, ki so jo zadnjo zaslišali. Rekla je: "Poslušaj sinko, če si bolan,
pojdi vedno k njemu. Ker on zdravi ljudi." Medtem so prestregli vse sladkorne kroglice, ki smo jih imeli.
"Kaj je ta bela snov?" Poslali so jo na preiskave in potem je šef prišel k meni, da bi me zaslišal.
Vprašal me je, ali kadim in odgovoril sem, da ne.
Vprašal je, kaj je to homeopatija?
"To je sistem, ki ga še ne poznate. Mogoče ga boste v nekaj letih spoznali." Medtem sem slišal zvonenje telefona.
Bilo je veliko ljudi, ker je moja študentka, ki je ostala tam, poklicala vplivne ljudi, ki smo jih ozdravili
in ti ljudje so klicali
nazaj in pozivali, naj me spustijo.
Najbolj sumljivo je bilo, da
nismo zaračunavali denarja.
Če bi jim računali, ne bi bilo problema, ker živimo v družbi, ki verjame v zaračunavanje denarja.
Jaz sem najverjetneje pripadal neki drugi družbi in počutil sem se, kot da bi prišel z lune.
Spomnim se zgodbe Dostojevskega, kjer je nekdo delal nekaj podobnega. Vsej družbi se je zdel sumljiv.
Ni mogoče, da ni del vseh
nas in da dela nekaj zelo drugačnega.
Takrat sem ji rekel: "Od zdaj naprej bomo vsakemu pacientu, ki bo prišel, zaračunali in bo plačal.
Seveda smo računali zelo malo. In
vsa stvar se je zelo dobro nadaljevala.
Moški je napredoval, postal je generalni sekretar na Ministrstvu za pravosodje in na Ministrstvu za zdravje.
Mene in zdravnico je oglobil
samo zato, ker smo sami dajali zdravila.
V Grčiji je bilo pravilo, da
morajo zdravila iti skozi lekarno.
Zdravnica ni imela pravice dajati zdravil. Torej so oglobili mene za 5000 in njo za 5000.
10000 je bila takrat velika vsota. Torej sem šel in ga skušal najti na policiji, tam pa so mi rekli, da je na ministrstvu
generalni sekretar. Prosil sem za sestanek.
Rekel sem mu:"Gospod, kaj ste naredili?
Rekli ste vse to za preiskavo, to in to. Zdaj moramo plačati 10000. Kje naj najdemo denar,
saj veste, da nikomur ne računamo. Kje naj dobimo denar za plačilo?" Počutil se je neumno.
Rekel je: "Izdelal sem zelo dobro poročilo za vas in če potrebujete, vam lahko dam dobro poročilo, da ste dober človek."
Rekel sem: "Hvala lepa. Ali ste pripravljeni plačati 10000?" Seveda ni bil pripravljen, ker
je bila njegova plača manj kot 10000. Moral bi
dati celo plačo, da bi plačal globo.
Od takrat smo prisiljeni računati. Zato pravim, da ne verjamem v zaračunavanje teh uslug,
ker prvič, te vrste uslug nimajo cene. Ne morete reči, plačajte mi toliko ali toliko.
Mislim, da te usluge nimajo cene. Predvsem ne stanejo nič z etičnega zornega kota
in stanejo preveč z materialnega zornega kota.
Kajti, če lahko povrnemo zdravje nekaterim ljudem, ki so ga izgubili, je to nekaj nadvse dragocenega.
Date jim zelo, zelo dragoceno
stvar. Koliko naj plačajo zanjo?
Zato je moja ideja ... a ste jo slišali,
ko je rekla, "Ne morem računati", seveda.
Vsakdo med vami je na začetku
imel podobne izkušnje.
To je torej nekaj stvari, ki se tičejo homeopatske konzultacije ter notranjega in zunanjega dogajanja.
-Jaz sem vedno računala, ker se mi zdi, da je najbolj pošteno do osebe, da ji zaračunate vaše usluge.
Na ta način vam ne dolgujejo ničesar, ni občutka hvaležnosti na napačen način.
Seveda je povrnitev zdravja neprecenljiva stvar, za katero nikoli ne morete zares plačati; ni načina za
izračun, koliko denarja bi to bilo vredno, vendar res mislim, da z zaračunavanjem ohranjate odnose
zelo čiste in zelo profesionalne,
zato verjamem v zaračunavanje.
-Prav imate, absolutno prav, ko pravite, da morajo nekaj plačati, da se bodo počutili, da niso vaši dolžniki.
Če pa znotraj sebe čutite, da vam nič ne
dolgujejo, ni važno, kaj čutijo oni.
Če pozabim, danes zjutraj sem prejel telefonski klic iz Izraela od mojega študenta. Rekel je, da zdaj vodi oddelek v bolnišnici
in da je povabil 40 profesorjev medicine in enega profesorja iz Anglije in iz različnih krajev.
Se spomnite imena profesorja tako in tako? Rekel sem, ne, ne spomnim se. On je profesor iz Anglije, ki je rekel:
"A, George bo govoril, to je čudovito, ker sem bil njegov pacient in me je ozdravil".
Ne spomnim se niti njegovega imena. Kar se tiče mene, mi ne dolguje ničesar. Glede njega, še vedno, po 20 letih
lahko čuti hvaležnost. A zame, znotraj mene, nimam občutka, da bi mi kaj dolgoval, ker sem ga ozdravil.
Iz vašega stališča je torej pravilno, da pomagamo pacientu in družba je takšna, da moramo v tem trenutku predlagati to metodo.
Ni druge možnosti. Morajo plačati, ker imate posojila, vašo tajnico in vse ostale stroške.
Potrebujete nekaj denarja za delo. To je res, ampak
jaz govorim o družbi, idealni družbi, kjer bi izenačili stvari,
da revni ljudje ne bi imeli stresa. Slišal sem na primer, danes spet, da ena od mojih študentk računa
trikrat več denarja kot je običajno. Rekel sem ji, naj zapusti center, ker je določenim ljudem preveč računala.
Vsi zdravniki delajo, ne more nek zdravnik nenadoma reči, ne, moja cena pa je taka.
Rekel sem, v redu, to ste naredili 2,3-krat, 10-krat, ven. Zdaj poslušam zgodbo, da mora neka zelo revna družina iz Skopelosa
plačevati dvojno ceno. Sem torej pridejo na zdravljenje in plačajo takšno ceno. Zgodbo mi je povedal
nek drugi moški, njihov družinski prijatelj. Rekel je, da zelo težko plačajo ves ta denar vsak mesec
zdravnici, ki pravi, da je vaša desna roka. Ta zdravnica pravi: "Sem desna roka g. Vithoulkasa."
Rekel sem: "Niti leva ni, kaj šele desna."
A gre za način izkoriščanja, vidite,
kako enostavno je začeti izkoriščanje?
Ko enkrat blokirate vašo vest, se
začnejo vse takšne stvari.
Pozabite, ne boste našli zdravila. Borili se boste in borili in borili in nič se ne bo zgodilo.
-George, spominjam se, da je Hahnemann izgubil svojo licenco na začetku prejšnjega stoletja zaradi obtožbe,
da je sam dajal zdravila ljudem brez plačila. Našli so ta razlog, da so mu vzeli licenco.
-Tudi za časa Hahnemanna, če berete, boste videli, da so mu njegovi učenci velikokrat zastavljali takšna vprašanja.
In odgovoril jim je, naj računajo in naj se prepričajo, da so ljudje res plačali. In potem je prišel v Ameriko s Kentom, ki je bil mnenja,
da ni dovolj samo računati. Tudi če kdo pokaže najmanjši dvom glede vaše terapije, enostavno prenehajte z zdravljenjem in odidite.
Takoj ko se pojavi dvom, jih zapustite. In on je bil velikan. Ker se mu je zdelo, da bi ga morali ljudje
zelo ceniti
in je bila njegova integriteta pod vprašajem.
Tako kot nas vse obsojajo, da smo šarlatani. Jaz šarlatan? Nasvidenje.
-Jaz nisem računala, ko sem začenjala, a sem opazila, da me ljudje ne jemljejo resno. Vložila sem ogromno ur in ur,
jim dala zdravilo, naslednji dan pa so počeli, kar se jim je zdelo. Zato sem se odločila za plačevanje
in od takrat me jemljejo resno.
-Jasno. Vse te teme so v družbi, ki se mora še veliko naučiti. Živimo v družbi z obilico šibkosti
in nerazumevanja.
In moramo se še veliko naučiti.
Po celem svetu je homeopatija brez meja. Obstaja skupina ljudi, imenovana "Homeopathy beyond border",
ki deluje in dela dobre stvari. Lepo bi bilo, če bi vsaka država to naredila za revne ljudi.
Za ljudi, ki si ne morejo privoščiti. To potiska homeopatijo in znanje o homeopatiji vsenaokoli.
-Prva stvar je, da se dobro naučite homeopatijo
in potem se da vse narediti.