-Kaj je problem?
-Skušala bom povedati zgodbo v zaporedju, kot je potekala. Simptomi, zaradi katerih sem prišla, so bili prisotni zadnjih
15 let. Začelo se je nenadoma po porodu mojega prvega otroka.
Morala sem roditi zvečer in naslednje jutro sem se zbudila v neznani sobi, občutila sem
prznino v glavi. Vstala sem, tam so bila vrata, šla sem in se stuširala.
Začudena sem bila, kaj počnem tukaj, nisem bila začudena, kaj počnem tukaj,
poleg postelje je bil zajtrk, nato sem se usedla in samo strmela v prazno.
Kakšno uro, nato so se vrata odprla, vstopila je sestra in rekla:
ne želite videti svojega otroka? Rekla sem: ja, rodila sem otroka in od tedaj
imam vedno znova takšne sekvence nezavedanja. Pozabila sem iti iskat moje otroke
v šolo. Imam 4 otroke in vsak porod je bil nenaden padec in le počasi
sem okrevala in po naslednjem porodu se je vse ponovilo.
Istočasno imam tudi težave s črkovanjem, govorjenjem, uporabljam napačne besede, ne morem več
kontrolirati mojega jezika. Tudi to se je popravilo, vendar sem istočasno tudi tolmač
in kljub tem težavam lahko delam 8 ur dnevno kot tolmač,
brez nobenih napak. Ko pa sem prišla ven iz kabine, se je takoj začelo spet vse znova.
-Ima težave zaradi anemije? -Ne.
-Tretji simptom: ne morem oceniti, kakšna so bila tla, na katerih sem bila.
Včasih so postala okroglasta, včasih nisem mogla oceniti razdalje.
Imela sem občutek, da so se dvigovala k mojemu nosu, kot bi bila tla zlomljena in
nisem mogla hoditi ali zares videti barve. Po porodih je bilo zelo dramatično in
takšno stanje se ponovi v blažji obliki, ko sem emocionalno razburjena.
-Nenadna izguba zavesti po nosečnosti. Je imela kdaj pretres možganov?
-Nevrološko so me pregledali.
Prvi nevrolog je rekel, da je bila v možganih embolija in rekla sem, da to ni mogoče, ker se ponavlja
vedno znova, ko sem emocionalno razburjena. Torej sem šla k drugemu nevrologu in ta je rekel,
da je to narkolepsija (patološka potreba po spanju), saj je bil E.E.C. v budnem stanju takšen, da imate razlog za spanje.
Valovi kot v spanju. Zelo naporno mi je osredotočiti se na določeno točko, samo stojim v
praznini. To se mi je ponovno zgodilo pred nekaj dnevi, ko sem zapustila letališče v Dusseldorfu.
Šla sem skozi prvo kontrolo, tam je bil stol, usedla sem se nanj in vse je bilo odmaknjeno.
Pač ne mislim. Nimam misli.
- Popolna praznina, nič.
-Nič. Drugi je rekel narkolepsija, tudi s tem nisem bila zadovoljna, zato sem šla
k tretjemu nevrologu in ta je rekel, da ne more prav pojasniti, ampak da sumi na latentno
depresijo, ki vedno vznikne po porodu.
-Vendar je encefalogram pokazal očitne spremembe? So uspeli narediti encefalogram
med krizo ali samo izven kriz?
-To je težko reči. Namestijo tisto elektroniko na mojo glavo in nato se moram usesti in
takoj, ko nimam kaj početi, ko se ne silim nekaj delati,
padem v to stanje.
-Tako zlahka pade spet noter?
-Ko je bila tukaj med predavanjem nekajminutna pavza, sem ravno spet padla v to.
Samo sedela sem tukaj in strmela predse, nič nisem slišala in nič videla.
-Nikoli nima nobenih slik?
-Vidim, a ne ustvarim nobenih misli. Pred kratkim se mi je to zgodilo, ko sem bila
na telefonu. Telefonirala sem in rekla: ja, takoj bom pogledala.
Ko sem to rekla, sem nemudoma pozabila, tako da sem stala s slušalko v roki in fant na oni strani
je čakal, vendar sem jaz na to pozabila in on je čakal pri telefonu, jaz pa tudi. Pozabila sem
tudi, da sem na telefonu.
-Torej je odložila slušalko?
-Ne, tako sem stala in nato sem nenadoma slišala tisti glas in sem se ustrašila.
-Se je kasneje spomnila?
-Ja, lahko si prikličem v spomin, spomnim se. Nevrolog ni govoril o slabem spominu, ampak
o pomanjkanju koncentracije.
-Je ona zdravnica?
-Zdravilka.
-Kaj je počela prej?
-Bila sem simultana prevajalka.
-Se je preveč gnala? Se je izgubila v naporih?
-Prvič se mi je zgodilo, ko sem bila v stanju izčrpanosti.
-Kdaj je bilo prvič?
-Po porodu.
-Katera starost?
-33.
-Lahko si prikliče v spomin stvari iz preteklosti. Po porodu nisem imela težav, nikakršnih težav v tistem
času. Prvič, ko sem ponovno tolmačila, je bilo dva meseca po porodu in morala
sem se naučiti okoli 200 besed čez noč, v dveh različnih jezikih.
S tem nimam težav.
-Se je to kdaj zgodilo med vožnjo?
-Ne, ker takrat sem pozorna. Ko sem v stresu, nikoli.
-Mora se sprostiti, da se to zgodi.
-Ja.
-Ta iluzija, da so tla ukrivljena ali zlomljena, se pogosto pojavi?
-Ne, ne zelo pogosto. Pojavijo se v določenih emocionalnih situacijah.
Ko grem na primer po mojo sestro na letališče ali ko se poslavljam od mojega dobrega prijatelja.
-Je bila poročena z moškim, ki je imel rad drugo ali je ona imela rada nekoga in sta se potem
razšla in se je poročila z nekom drugim?
-Poročena sem bila 25 let.
-Nisem vprašal, koliko let je bila poročena. Vprašal sem nekaj drugega.
Ima zdaj dobre odnose s svojim možem?
-Ja.
-Ali sanja?
-Skoraj nikoli.
-Si ne zapomni svojih sanj?
-Ne.
-Se kakšnih sanj spominja, živih sanj?
-Ne, a je vedno isti vzorec. Ko imam poseben dan, naslednje jutro
vedno sanjam, da sem nekaj zgubila in da tega ne morem najti, to pa nujno potrebujem
naslednje jutro. In potem se zbudim se potim.
-Se zbudi v strahu?
-Mokra in potna.
-Kaj se ji torej zdi zelo pomembno in je to zgubila?
-Na primer moje čevlje.
-Še kaj drugega?
-Vedno sem utrujena, kar se spominjam, sem bila vedno utrujena in imam nenadne
napade utrujenosti čez dan, ko mi pade energija in le s težavo pridem
domov. Z avtom se peljem domov in me zagrabi panika, ko vidim, da se semafor
spremeni v rdečo, saj bom prišla domov 1 1/2 minute kasneje in ko sem nato doma,
tudi če so otroci okoli, rečem: naredite si nekaj za jest, jaz moram spati.
In grem takoj spat. To je navadno ob 1 - 2h popoldne.
-Je bila vedno takšna?
-Vedno.
-So ji kdaj pregledali ščitnico?
-Rezultati so bili vedno na meji.
-Je vroča ali mrzla?
-Vedno me zebe.
-Ko se pojavi ta nenadna šibkost, je bolj mrzla?
-Ja.
-Ima prehlade?
-Ja, prehlade.
-Je zelo pedantna?
-Sem strašno neurejena, razen pri mojem delu.
-Sicer je...ker nima dovolj energije ali ker je takšen njen karakter?
-Oboje.
-Menstruacije so redne? Je razdražljiva pred menstruacijo?
-Nič. Pozabim, ko pride.
-Se pojavi vedno podnevi, vedno ponoči ali kadarkoli?
-Ne vem. Edino to vem, da se ustavi za en dan in nato začne spet znova.
Vedno.
-Menstruacija prekinjena. Kaj zaprtja?
-Ne. Zelo moram paziti, kaj jem. Ne prenašam nekaterih stvari, na primer ogljikovih hidratov. Če
pojem krožnik špagetov, ne morem hoditi niti 10m, moram se uleči in spati.
-Slabše ji je po ogljikovih hidratih. Še kaj?
-Špageti, kruh, ko jem meso, postanem zelo vznemirjena. Mojo hrano sem omejila na sveže sadje in
zelenjavo.
-Jih ima rada?
-Ja, in surove ribe.
-Jeste v Nemčiji surove ribe ali jih je samo ona?
-Jejo jih na Japonskem in v Dusseldorfu imamo veliko japoncev, tako da jih lahko jemo v
Dusseldorfu. To mi je všeč.
-Koliko žeje?
-Ne veliko.
-Potenje?
-Na žalost nič. Opažam, da si včasih naredim nekakšno posebno terapijo. Steklenice z vročo vodo dam
v posteljo in se skušam spotiti. To je edina možnost, da se zbudim naslednje
jutro z novimi močmi in osvežena.
-Kaj naredi?
-Ko si da veliko steklenic z vročo vodo v svojo posteljo in se pokrije in se poti.
Potenje ji pomaga, da se naslednje jutro počuti osvežena.
-Torej se po poternju dobro počuti?
-Ja, vendar se sicer nikoli ne potim.
-Vendar se mora ogreti, kot v savni. Kako se počuti emocionalno?
-Gor in dol.
-Spremenljivo razpoloženje.
-Občutite suhost?
-Malo.
-Ne močno. Se kdaj jezik lepi na nebo?
-Ne na tak način, a je suho.
-9 let sem se zdravila s homeopatijo. Vedno sem 2 leti pri vsakem
homeopatu, saj nobeno zdravilo ne deluje. Edina stvar, ki je enkrat delovala, je bila
Phosphoric acid.
-Kaj je naredila Phosphoric acid?
-Nenadoma sem dobila krila na hrbtu, nisem več mogla hoditi, samo tekla sem in nato
ne vem, ali obstaja povezava, a spila sem en požirek coca cole in naslednja dva
dneva je bilo tako, kot da bi šla ven in padala nazaj.
Vzela sem še enkrat, a se ni nič zgodilo. Od takrat sem imela različna zdravila, ki niso delovala.
-Sepio je imela?
-Nič. Natrium muriaticum več let. Helleborus.
-Je samozavestna?
-Odvisno. Ne tukaj.
-Vidim, da je res preevč zanjo. Se česa boji? Nevihte,
teme, strah pred smrtjo?
-Strah pred ekonomskim zlomom.
-Koliko soli si vzame?
-Normalno.
-Ima tada limone?
-Ne.
-Je nemirna?
-Zelo.
-Kaj delate? Samo hodite gor in dol? Telefonirate in hodite?
-Tečem ali čistim.
-Z naglico v sebi?
-Vedno.
-In tudi drugi morajo hiteti?
-Ne.
-Se kaj slinite ponoči?
-Koliko vode pije?
-En liter.
-En liter na dan, 5 kozarcev?
-Več.
-Kaj krvavenja iz nosu?
-Ne.
-Utrujena, utrujena, utrujena, enkrat pa....popolnoma izčrpana?
-Ja.
-Se spomni kakšnih kožnih izpuščajev iz otroštva?
-Ja, na moji levi roki in med prsti.
-Kako so izginili?
-S francosko homeopatijo. Veliko zdravil dnevno.
-Pri kateri starosti je začel ta sindrom?
-Ko sem bila stara 33 let.
-Je imela kakšno izgubo časa, ki se je ne spominja, kakšno manjšo nesrečo?
-Ne.
-Zaradi česa drugega je še trpela v življenju?
-Imela sem kronične bronhitise, vedno, celo zimo.
-Je imela težaev z dihanjem (dispnejo), je veliko kašljala?
-Veliko kašljala, veliko sluzi in nikoli vročine.
-Kašelj s sluzjo in dispnejo?
-Ni bilo dispneje.
-In celo zimo je bilo tako?
-Ja.
-Kdaj se je to začelo?
-Oktobra in je trajalo do marca.
-Celo zimo je kašljala?
-Mraz pride in nato sem utrujena en teden, ne vem zakaj, in nato imam ta prehlad
približno 3 tedne, nato pavza 2-3 tedne in potem se vse ponovi.
Nekaj let imam težave z bezgavkami. Preverila sem in niso nič
našli. Vedno imam utripajoče bolečine, ko sem pod stresom, po alkoholu, po špagetih
ali drugih stvareh. Gre za stalno bolečino, ki se jo zavedam, ko sem v določenem
položaju med spanjem.
-Kje boli?
-Pod pazduho.
-Ko je depresivna, razmišljate o samomoru?-Nikoli.
-Ali včasih uživate in ste včasih pobiti? Ste zelo vzdražljivi?
-Ja, strašno, kot da bi spila preveč kave, tako vzdražena.
Večkrat dnevno se pojavi to stanje.
-Vzdraženosti?-O mislih. Kaj želim narediti, kaj imam namen narediti.
-In te misli se pojavijo čez dan, ponoči v postelji?
-Večinoma čez dan. Lahko se zaženem, kot da bi spila zelo močno kavo.
To lahko naredim sama, kar zažene me in me potisne v to.
-Kako je s spanjem?-Dobro.
-Lahko spite celo noč ali se zbujate?
-Navadno spim dobro, v zadnjem času, ko sem bila na morju, nisem spala dobro, a zdaj se je spet umirilo.
-Kako je z njo na morju?-Ne tako dobro?
-Kako se počutite seksualno?-Šibka.
-Preveč je utrujena. Če se ne počuti dobro, kaj naredi?
Se umakne, sedi v drugi sobi?-Samo spim. Vedno spim.
-Kakšen je vaš značaj?-Zelo neuravnovešen. Lahko sem zelo agresivna v določenih situacijah.
-Katerih situacijah?-Ko nisem pred avtoriteto.
-Je vzela Causticum?-Ne.
-Najprej moram brcniti.
-Brcniti z besedami?-Ja.
-Če se bori ali ima argument, kako bo reagirala?
-Obstajajo določene teme, kjer se ne morem obvladati
in se borim za vsako ceno,ne glede na to, kako hudo me bo udarilo.
-Kakšne teme? Politika?-Če z nekom nepravično ravnajo.
-Je sladkarije?-Ne.
-V nekaterih situacijah sem na robu solz, na primer v zadnjem času
zadnji popoldan je bil zame zelo težak, zato sem tokrat rezervirala moj polet bolj zgodaj, tako da lahko odidem v petek popoldne.
-Ne želi biti popoldan.
Zakaj? Zaradi ločitve od prijateljev?-Ja.
-Ne prenaša ločitve, poslavljanja.-Ja.
-Ločitev, tu je problem.
Če nekoga vidite trpeti, ali ste sočutni? Zelo trpite?
-Postaja vedno slabše in slabše.
To poletje je bilo zelo slabo. Zelo težko mi je bilo gledati otroka, ki so mu jemali trn iz stopala.
Mislila sem, da bom omedlela.
-Če vidi teči kri, bo omedlela?-Ponavadi ne.
-Če otroci trpijo, postane...?
-Zelo težko to sprejmem.
-Med kašljanjem pozimi ji odteka urin?
-Ne, ko se smejim.
-Potem je to velik problem.-Poplava.
-Kaj naj naredimo?
V njenem primeru moramo razumeti, kaj se dogaja.
Moramo poznati diagnozo zaradi prognoze primera.
Enostavna šibkost nog lahko ni čisto nič, lahko je pa začetek multiple
skleroze ali začetek amiotrofične lateralne skleroze.
Prognoza je popolnoma drugačna je zato strategija ponavljanja zdravila, za
pričakovane rezultate, popolnoma drugačna.
Zato je v vsakem primeru pomembno razumeti, katera patologija se skriva spodaj.
Nikoli ne morete biti gotovi glede teh reči, saj je organizem tako zapleten
stroj z milijoni in trilijoni funkcij!
Kaj je torej patologija v njenem primeru? Imamo določena dejstva.
Najprej, blokada, vse gre proč, to je eno.
Drugo dejstvo je, da je elektroencefalogram spremenjen, predstavlja ritme spanja.
Razumete to?
Encefalogram pravi, da ona spi, dejansko pa ona ne spi.
Budna je, a odsotna. Kaj je patologija? Patologija je narkolepsija.
Narkolepsija je, ko se organizem od enega trenutka do naslednjega izklopi v spanje
in nato nazaj in nato nazaj. Ne v njenem primeru. Kaj je torej patologija?
Kdo mi lahko namigne, kaj bi lahko bila patologija?
Zbirate vse informacije, ker želite vedeti tudi zdravilo in patologijo.
Vprašanje, ki bi ga postavil v takšnem primeru je, ali je patologija zaradi kakšnega
emocionalnega šoka, avtomatski izklop organizma, da se ne bi spominjal več?
Ne želim se spomniti na podzavestni ravni. Ker če jo vprašate na zavestni
ravni, bo rekla: ne želim nič pozabiti, pravilno?
Na podzavestni ravni skuša organizem pozabiti na nekaj in nato se zgodi ta fenomen,
ali je to sindrom ali simptom, ki ima spodaj skrito patologijo?
Kaj bi lahko bila patologija?
V primeru imamo lahko kakšno patologijo tukaj, kaj bi to bilo?
Delovanje možganov in srca, ki je podobno tistemu, ki se zgodi ko
zaspimo. To pravi encefalogram.
To je ena možnost patologije. Delovanje, ki se zgodi podobno kot se pri nekomu
zgodi med spanjem.
Tretja možnost je, ko imamo zaradi slabega delovanja določenih organov, jeter ali
ščitnice, probleme s spominom, ki lahko končno vodijo v resno patologijo.
Kaj se dogaja v tem primeru? Rad bi razumel. Ko dam zdravilo, želim
pričakovati določene stvari.
Je kdo tukaj, ki bi rad....poslušajmo več. Radi bi slišali mnenje
psihiatra ali nevrologa, ki nam je včeraj povedal svoje mnenje in mislim, da je
zelo dobro.
Iskal sem ta sindrom v angleščini, ne vem, kako se mu reče, a zagotovo je to
diagnoza, sindrom afektivne izgube tonusa.
Všeč mi je njena diagnoza. Rad bi torej slišal tudi njeno mnenje v tem primeru.
-Za ta primer nimam diagnoze in niti ne vem, kaj se dogaja v tem primeru.
Osebno se mi zdi to zelo težek primer in zdi se mi, da bo težko najti zdravilo.
Moral bi videti EEC, EEG in mislim, da bi bilo potrebno narediti EEG v različnih
časih, ne samo en EEG, v različnih situacijah.
Ne verjamem, da je narkolepsija, prav tako se mi ne zdi, da je to možganska bolezen.
Bolj se mi zdi, da je to vaša druga možnost, da se ta proces odvija na podzavestni
ravni, a to je moje osebno mnenje.
-Vemo, da se je to stanje začelo s prvim porodom, nikoli pa nismo vprašali, kakšen je bil
prvi porod zanjo, kako ga je doživela? To bi bilo zame pomembno vprašanje.
-Poskušala sem odgovoriti na to vprašanje. Najprej, moje lastno rojstvo je moralo biti prava mora, ki je trajala
več dni in noči. Vem za vsako podrobnost.
Potem, ko me je večkrat neuspešno poskušala splaviti s pomočjo pletilk.
To je bila prva zgodba, ki jo je povedala. Ko je moja sestra skoraj pripeljala prijatelje domov,
moja sestra je bila tudi neuspešen splav. Nikoli nisem hotela imeti otrok. Vedno sem mislila, da je
nesmisel postaviti otroke v ta svet. Če že, bi otroke posvojila in
druga točka je bila, da sem se tako bala izgubiti otroka, da sem mislila, da tega ne bi preživela.
Prvi porod mojega lastnega otroka je bil sprožen, ker sem bila po roku in ni
bilo popadkov, cervikalni predel je bil zaprt in ni napredoval. Dobila sem
infuzijo in končno sem rekla, da želim spinalno anestezijo.
Drugi porod je bil krajši in tretji je minil v pol ure, vendar so
ostali simptomi popolnoma enaki. Kasneje sem se umaknila v stranišče.
In po četrtem porodu sem šla na stranišče in nisem nikomur povedala in nihče ni vedel
in pozabila sem, da sem bila tam. Edina stvar, ki se je spominjam, je bila, da so bila tal ogrevana
in je bilo udobno in sem tam sedela. Bilo je, kot da bi se čas igral, da se je obrnil.
-Zanimivo. Še vedno moje vprašanje z začetka zame, da bi uspeli izdelati prognozo.
Če dam zdravilo in želim, vedeti, kaj naj pričakujem, je to vprašanje, ki ga želim vprašati
v tem trenutku. Vprašati želim, kaj se dogaja v psihologiji in patologiji, kaj
bi se lahko zgodilo? Ker ne morete vedeti, preiskali so jo različni nevrologi,
ki niso mogli zares reči. To pomeni, da lahko imamo samo zamisel, ne moremo pa biti gotovi.
-Vseeno je potrebno natančno preiskati kri, saj je govorila o
stalni bolečini v bezgavkah, ki se pojavijo posebno po alkoholu.
Mislim, da je potrebno v vsakem primeru izključiti hematološko bolezen krvi.
-Trenutki nezavedanja so tu 15 let, problem na bezgavkah pa samo zadnjih 4-5
let. To torej ne more biti povezano, lahko je posledica nečesa, ki naj bi se zgodilo.
Zanimivo mi je bilo, da je rekla: v primerih alkoholizma so prisotni limfni vozli, bolečine.
Je to res? Kako to veste?
-To je lahko indikacija za Hodgkina, bolezen, v kateri so po alkoholu prizadeti limfni vozli
lahko boleči. To je tako imenovan B simptom.
-Vendar v primeru Hodgkina, ne v vsakem primeru alkoholizma.
-Da bi vprašali pacientko, kakšno je bilo njeno mentalno stanje med prvo nosečnostjo? Kakšno je bilo
emocionalno in mentalno stanje?
-Imeti otroka je bila odločitev moje glave. Bila sem že kar stara in mislila sem, da bi lahko
kaj zamudila. Nosečnost je potekala normalno, nisem imela nobenih težav.
Malo sem se zredila, vendar tega ni nihče opazil in bila sem samo radovedna.
Ampak vprašanje je bilo drugačno. Prva pripomba glede paralize.
Paraliziran je beseda, ki jo uporabljam zelo pogosto. Na primer prejšnje poletje, ko se je ta inkontinenca
začela, ko sem se smejala, vedno je bilo tako,da sem bila z mojo sestro in vedno sem rekla:
nehaj, nehaj, paralizirana sem. Moj obraz je bil paraliziran s smejanjem in vse je samo
teklo. Solze, urin, vse.
In zelo pogosto ko imam zelo stresno razpravljanje z nekom, ki mu ne...zaupam, imam nekaj takega kot
paralizo na mojem obrazu, kot krč na obrazu.
Zmorem samo malo premikati ustnice, odpreti in zapreti, ne morem se več smejati.
-Zelo dobro. Analizirali smo torej primer od znotraj navzven.
Ta primer se mi zdi sestavljen iz različnih dejstev.
Eno je, da možgani na nek način zaspijo. Drugo dejstvo je nenadna izčrpanost.
Tretje dejstvo je izčrpanost na splošno. Četrto dejstvo je, da se to zgodi samo, če je
sproščena. Če se poskuša koncentrirati, se to nikoli ne zgodi. Zato je moj zaključek glede tega, kaj
se dogaja s psihološkega vidika naslednji: ko ste zelo izčrpani
greste spat. Kaj se zgodi, ko se kljub izčrpanosti prisilite biti budni:
najverjetneje se pošlje kri skozi žilni sistem v možgane.
V njenem primeru obstaja točka, ko arterije enostavno odpovejo in so paralizirane in
kri samo teče, kar jo ohranja budno. Vendar niso vse celice in vse sinapse prehranjene,
tako da se lahko spomni, kje je, kdo je ipd.
To je stanje med budnostjo in spanjem zaradi (kot smo se strinjali) paralize, lokalne
paralize arterij.
To govorim seveda v povezavi z zdravilom, do katerega smo na koncu prišli, ki ga
potrebuje.
Posebej, ko je povedala o hudi inkontinenci med smejanjem.
Tudi ko je opisala njeno nasprotje, njen odpor do avtoritete in potrebo po napadanju
avtoritete.
Zato sem prišel do zaključka, da je problem funkcionalen, a na precej globoki ravni.
Ni pa anatomije, sploh ni hude patologije. Torej bomo z zdravilom, ki ga
bomo predpisali, pričakovali ozdravitev tega primera do znatne mere.
To pomeni od hude izgube časa in prostora pridemo do majčkenih stvari, ki se lahko
zgodijo, nato arterije enostavno odpovejo in se paralizirajo, kot ona opisuje
dogajanje; dali bomo tonus arterijam in mehurju.
Do zaključka, da je to samo funkcionalno, sem prišel zaradi njenega opisa različnih
dejstev. Na primer; lahko se učim zelo hitro, zapomnim si dva jezika ipd.
Ko je pod pritiskom, to pomeni, ko kri teče, ni težav.
Ko je organizem bodisi zelo utrujen ali zelo sproščen, saj pravi: če se sprostim.
Skozi simptomatologijo, ki je bila predstavljena v njenem primeru, se pojavi zdravilo Causticum
precej močno.
Torej ste lahko srečni, da se boste znebili teh nesmislov.
Ste to že kdaj prej slišali? Ne. Prvič slišim o tem sindromu.
Nikoli prej ga nisem srečal, a smo ga kljub temu sestavili skupaj.
Niti v materiji mediki ni opisano tako, kot to ona opisuje.
V materiji mediki je opisana paraliza lokalnih organov. Grlo, glasilke, mehur.
Pravimo torej paraliza arterij v možganih.
Naredimo analizo. Vidite to?
Izguba spomina, težave z govorom, občutek praznine, slab spomin o tem,
kaj je bilo z anarediti, nenadna šibkost, nenadna zmrzljivost, občasno, slabše močnata hrana.
Vsi simptomi, ki jih je povedala, 21 simptomov, kašelj pozimi, ne prenaša krivice,
odpor do sladkarij. Odpor do sladkarij postane v njenem primeru pomemben, ker
Causticum navadno, 90% primerov ne mara.
Nehoteno uriniranje...pravi samo Causticum, ne mislite na nobeno drugo zdravilo.
Vse vaše simptome tako zlahka zberemo, kako je mogoče, da 9 let...
-9 let, 5 homeopatov.
-9 let, 5 homeopatov ni moglo pomisliti na to enostavno zdravilo, ki ga je celoten
razred...Koliko vas je predpisalo Causticum?
-Koliko točk za ta primer?
-Ne veliko. Če ne bi vprašal zadnjega vprašanja, bi vam dal več točk, vendar zadnje
vprašanje, ki sem ga vprašal pred razredom, je znižalo točke.
Počakajte, da dobite težek primer, potem dobite 100 točk.
Ne potrebujete več potrditve. Ko enkrat pridete na zamisel, da je to funkcionalna
paraliza in ko pridete do zamisli, da je resnično mišljeno vse, kar je rekla in če
se spomnite zadnjič, ko sem komentiral z Uto.
Skočila je...to pomeni, da je mislila resno, kar je rekla, ker sem to videl
v zadnjem času, kako močno: imam ga, ubila ga bom, to jo je dejansko rešilo.
Ker ko je to rekla, sem si rekel: tu je zdravilo. In po tem je bilo lahko.
Kajti takoj sem povezal njeno predhodno reakcijo s tem, kar je govorila.
Povedal sem vam, da bo Causticum skočil na cesto in vas skušal udariti, ker ste sunili osla.
Ubil vas bo. Če naredite nekaj, kar se njim zdi nepravično, bodo skočili.
Ne morejo se zadržati, ne morejo se ustaviti na točki, kjer drugi ljudje rečejo: to je krivično.
Takšen je svet. Ne maram krivice. Kdo ima rad krivico? Je kdo, ki ima rad, če se zgodi krivica
njemu ali drugim? Ne verjamem, da je kdo. Vendar pa Causticum mora reagirati.
To je to.
-Je kot motor.
-Ja, ne morete ga ustaviti. Imam posnete primere, ko rečejo: na cesti bom ukrepal, tudi če
je moški večji in vem, da me do morda udaril, a se ne morem ustaviti.
Napadel ga bom in ga skušal udariti zaradi občutka krivice.
Zapomnite si to z aCausticum. Velikokrat vprašamo: imate radi krivico? To ni to.
To je to. Zelo dober primer.
Razumem, da naj bi bila paraliza pri Causticumu postopna.
Ne postopna, lokalna. To pomeni, da lahko paralizira semo del organizma.
Nek živec na obrazu, na trigemiunusu, lahko paralizira glasilke.
Katero potenco bi izbrali? Katero potenco bomo dali v tem primeru?
Kdo pravi CM, najvišje. Kdo pravi 50M? Kdo pravi 10M? Kdo pravi 1M? Kdo pravi 200?
Kdo pravi 30? 12?
200.
-Zakaj?
-Ker je organizem izčrpan. Neprestano drsi v izčrpanost.
Zato močne stimulacije morda sploh ne bi čutila. Torej mislim, da bi bila 30 prenizka, 200 je
zanjo dober predpis, da vidimo, kaj se bo zgodilo in nato ga bomo mogoče ponovili v
primeru, da bo nekaj mesecev brez simptomov in nato bo mogoče začela prihajati