-25. septembra lani sem pri vas ob 4.55 dobila Causticum C200 .
Šla sem nazaj v dvorano in se usedla. Predavanje se je začelo in imela sem občutek, kot da bi
ledeno mrzel veter pihal skozi sobo, prepih.
Nato sem ugotovila, kot da bi prepih vlekel v drugi smeri.
V sobi je bilo sicer zelo toplo, jaz pa sem občutila leden mraz. Čutila sem hlad, ki se je
premikal vzdolž temena moje glave in iz dvorane odnašal toploto.
To se je dogajalo približno 3-4 minute. Potem se je pojavil občutek, da sedim pod
valom pritiska. Velikanski val pritiska, ki je prihajal od zgoraj navzdol
in me potiskal v moj stol. Kot v dvigalu, ko gre dvigalo nenadoma navzgor.
Imela sem občutek, da ne morem več vstati, lahko pa sem premikala roke in noge.
Istočasno sem imela v glavi občutek, kot da močno piha. To je trajalo približno
15 min, nato pa je pritisk počasi linearno popustil.
Ko se je to zgodilo, sem prvič po 15 letih doživela nekaj, na kar sem že pozabila, kako je bilo.
Čutila sem svobodo v možganih. In nato sem spoznala, kako sem živela zadnjih 15 let.
Istočasno mi je po celem telesu postalo toplo. Dotaknila sem se mojega soseda in
rekel je, da sem cela vroča. Ko sva se nekaj dni kasneje srečala z mojim možem na
letališču, je rekell, da sem tako vroča, kot da bi imela vročino.
To je bilo prvič v mojem življenju, da sem se počutila vročo in toplo. To je bil prvi dan.
Bila sem zelo utrujena zvečer na večerji in ugotovila sem, da ne morem videti mastnega
preliva na solati. Morala sem vzeti ven vse rezine paradižnika in jih dobro očistiti
vsega olja.
Ko sem se naslednje jutro zbudila, sem imela zelo velik mozolj pod desnim očesom in cel
obraz je bil prekrit z majhnimi mozoljčki. To se je dogajalo 4-5 dni.
Vsak dan, vsako jutro velik mozolj, ki se je premikal sem in tja in po 5 dneh
so se začele bolečine.
Bile so kot ognjemet. Enkrat tukaj, enkrat tam, brez nobenega reda
ali sistematičnosti.
-Večinoma na okončinah?
-Ne, povsod. Zelo me je bolelo na desni strani prsnega koša, potem pa spet sklepi, kolena in roke.
Kolena me stalno bolijo. Mislim, da so se bolečine začele, ko je Causticum
začel delovati in učinek Causticuma ocenjujem glede na prisotnost bolečine.
Istočasno so se poslabšale težave z vidom. Med sedenjem se mi je zgodilo
nekaj, kar prej nisem imela. Vprašala sem se, kaj se dogaja? Ali je potres,
kaj se dogaja? Nato sem se vrnila v Nemčijo in v tem tednu, po Causticumu,
se je ta teža postopoma zmanjšala.
Po dveh tednih se je ustalila v mojih nogah in bila je tako močna, da sem komaj lahko delala.
Ko je bila luč na semaforju zelena, mi ni uspelo prečkati ceste v
času, ko je gorela zelena luč. Morala sem ustaviti avto, da sem lahko prečkala cesto. Bila sem oseba, ki
je neprestano tekala, od jutra do večera. A zdaj ni šlo več.
Moji otroci so bili vznemirjeni, ker so bili navajeni, da sem ob vsakem klicu: mama!
iz drugega nadstropja, takoj odreagirala. Ali ko je zvonil telefon ali ko je zvonilo na vratih,
tekala sem od jutra do noči. To zdaj ni več delovalo.
V bistvu je Causticum naredil to, kar psihoterapevti niso uspeli v 9 letih.
Na koncu je moja devetletna hčerka rekla: sovražim ta Causticum!
Ta teža v nogah je trajala približno 3 tedne. Vmes so se pojavile bradavice, vendar so
kasneje izginile. Nekega jutra je vse minilo. Lahko sem spet tekala, bila sem nervozna in bila sem
razdražljiva. Eden od otrok je rekel, da se obnašam kot zasvojenci in 3 dni sem se res tako počutila.
Najprej sem razmišljala, kako sem lahko antidotirala zdravilo, potem pa sem si mislila, da je zdravilo začelo delovati
zelo hitro in je potem prav tako hitro tudi nehalo delovati. Kar nekaj časa nisem mislila na to, kasneje pa
sem spoznala, da sem sama kar precej vplivala na zdravilo.
Enkrat je bila na primer pred našo hišo nesreča; majhno punčko je zbil avto.
Ko sem slišala zvok zavor, sem šla ven in si mislila: Za božjo voljo, kje so moji
otroci? Videla sem tega otroka pred avtom, lahko sem videla, da to ni bil moj otrok, a sem bila kljub temu
paralizirana. Po tej situaciji sem se v naslednjih dneh hitro spet popravila.
Kasneje sem ponovila zdravilo in ponovno je bil učinek. Nato sem nenadoma ugotovila, da
je zdravilo spet delovalo kljub temu, da sem mislila, da je že zdavnaj nehalo delovati.
Imela sem na primer dober primer, uspešen za pacienta in mojo prakso.
To sem razlagala mojim doma in nenadoma so se spet pojavile streljajoče bolečine.
Razmišljala sem, kaj bi lahko bilo, kaj sem naredila, da sem mogoče antidotirala ali izničila delovanje
zdravila? To moram povedati. Prvi tedni s Causticumom so bili zame kot počitnice.
Nisem se učila, nič nisem delala, nisem se naprezala, sem samo postopala, kot
na počitnicah. To je bilo zame zelo nenavadno, saj se rada učim, tudi ko sem bila
prevajalka, sem se naučila 100 besed čez noč, kar tako za zabavo.
-Rad bi izvedel, kaj se je zgodilo s težavami, zaradi katerih je prišla sem na zdravljenje.
Nevrološke težave, ves ta čas.
-Vse so izginile, ni jih več.
-Ker tega niste omenili. To ste pozabili povedati.
-Res je. Takoj so izginile. Težave z vidom so bile sprva slabše, po
po enem tednu pa so izginile.
Težave z govorjenjem so trajale še kake 3-4 tedne in nato so tudi te izginile.
Nato sem antidotirala zdravilo s primerom, ki se je resnično dramatično končal.
To pacientko sem zjutraj poklicala in povedala mi je slabe novice. Ko sem odložila slušalko, je bilo
končano.
-Zaradi pacientke?
-Od zanohtnice se je absces razširil na tonzile (mandlje). Mislim, da sem bolezen potlačila.
-Zdelo se ji je, da je bolezen potlačila.
-V eni sekundi se je tistega dne vse končalo.
-Kaj se je nato zgodilo?
-Vse je bilo spet normalno in nevrološke težave se niso nikoli več ponovile.
Tega nisem omenila, ker se mi ni zdelo tako pomembno. Imam namreč kronični
bronhitis. Po dveh tednih se pojavi bronhitis, traja 3 tedne in
nato mine še tri tedne, preden se pozdravi in se izloči vsa sluz. In potem
se že začne naslednji bronhitis. Tri tedne po antidotiranju zdravila
sem začela kašljati, kar je bilo nenavadno. Tega prej nisem poznala, saj se je običajno
začelo z rinitisom in vnetim žrelom, potem pa sem začela kašljati.
Imela sem blag bronhitis, ki je po 5 dneh izzvenel.
-Brez zdravljenja.
To je dobro. Zdaj veste, zakaj je bilo dobro.
-En mesec kasneje sem imela drugi prehlad, ki se je začel z rinitisom in bolečim žrelom,
sledil je bronhitis, vse v enem tednu. To je bilo v začetku decembra.
Sredi decembra sem doživela močan stres. Pravim močan, čeprav v resnici sploh ni bilo nič posebnega.
Samo en kolega je odpovedal mojo pisarno, a zame je bila to drama in bila sem čisto končana.
Ponovila sem C200. Ponovilo se je močno pihanje, kot bi pihal veter v moji glavi, a ni bilo
tako izrazito. Nekaj ur kasneje so se ponovno začele bolečine.
To se je dogajalo približno 4 tedne in mislim, da je bilo to obdobje za zdravilo naporno, saj sem bila
v stresu, da bi našla novega kolega.
Ko so bolečine ponehale, sem nekega popoldneva prišla domov z napadom izčrpanosti,
utrujenosti in vzela sem 1M. To je bilo februarja.
-Med tem časom se niso nikoli ponovili nevrološki simptomi, od
začetka? So bile samo akutne bolezni in stresi?
-Ja. Mislim, da se kroglice še niso raztopile, ko je že nastopila bolečina.
-Takoj.
-To se je dogajalo približno 3 sekunde in 3 sekunde kasneje so se spet začele bolečine.
Ko sem vzela 1M, sem bila spet nekoliko upočasnjena in postopoma je to do Velike noči izginilo.
Od Velike noči dalje opažam letargijo v mojih možganih. Stvari počnem avtomatično.
Nedavno sem imela takšno situacijo. Šla sem po nakupih in v trgovini nisem izbrala ničesar, a sem se
tako kot vsi postavila v vrsto na blagajni, Ko pa sem prišla na vrsto, je bila moja košarica prazna,
saj nisem kupila ničesar, a se tega nisem zavedala.
Pred Causticumom so se mi takšne stvari dogajale  trikrat na dan. Opazila sem, kako se je to počasi
spet umirilo in težave so izginile.
Imela sem kronični cistitis, a se ga nisem prav zavedala, saj sem vedno veliko pila. Pred približno
dvemi tedni pa nisem imela možnosti toliko piti in zvečer sem si mislila,
nič.
-Mislila je, da se bo pojavil cistitis, a se ni.
-Nič. Zdaj popijem pol litra tekočine na dan in nič se ne zgodi.
Naslednja stvar, ki je nisem omenila, je moj nizek krvni tlak. Margaret ga je izmerila.
-Je bil vedno takšen?
-Ja.
-Po Causticumu se je krvni tlak malo dvignil ali je ostal enak?
-Izmerila sem ga pred približno enim tednom in tedaj je bil 110/70.
-Zelo dobro. Je vesela?
-Absolutno. Kaj sem še imela? Moja izčrpanost, moja utrujenost je precej boljše.
Včasih imam čez dan nekakšne luknje, ničesar ne morem več narediti in moram iti
v posteljo. Preden sem ponovila odmerek 1M v februarju, se je to še zadnjič zgodilo.
Zdaj shajam brez popoldanskega spanja in to je zame nekaj novega.
Še nekaj ste me vprašali, kar nikoli prej nisem omenila.
Vprašali ste me, ali mi uhajajo kapljice urina med kihanjem ali smejanjem in odgovorila sem, da to ni stvar
nekaj kapljic, ampak je to pol litra. Moja sestra me je obiskovala in ona ima
enak problem. Te "nesreče" so se mi vedno dogajale, ko sem bila z njo.
Čez Veliko noč sem vedno uspela pravočasno priti do stranšča. Siljenje na vodo je zdaj
prisotno, a je veliko boljše.
-Hoče reči, da ji ne uhaja več urin?
-Komaj kaj ali pa ji uspe priti do stranišča, preden ji uide.
Naslednja nova stvar je, da tiščim zobe skupaj.
-Ne more sprostiti čeljusti?
-Če mislim na to, jo lahko sprostim. Avtomatično pa so moji zobje stisnjeni skupaj.
Tega prej ni bilo. To je vse.
-Zelo nazorno, zelo dramatično. Hvala.
Nimam več kaj dodati. Povedala je vse.
Skupina 3, zgornja plast. Bomo videli, kaj se bo s to plastjo zgodilo. Tej ideji sledimo, zelo dobro.
Se spomnite? Tam je sedela, ko sem analiziral njen primer.
Zdelo se ji je, da sem imel pripombe glede Ute in da sem jo užalil, češ da ni
pravilno prevajala. Nato sem se ji moral opravičiti, ker je bila močna.
Rekla je, poslušajte. Zanimivo je pogledati nazaj in videti, kaj čuti Causticum, ko se mu zdi,
da ni bilo pravično ali da se je zgodila krivica. Ne morejo se zadržati in morajo napasti.
Rekla je: "Ne predstavljate si, skozi kaj vse morajo prevajalci iti" in to sem opazil. To sem vključil v analizo,
se spominjate?
Dober spomin imate. To je bila pika na i v njenem primeru. Počakajte.
Od zadnjega odmerka Causticuma 1M pred enim letom niste vzeli nobenega zdravila?
-Ne. Pred enim letom sem dobila C200 in vmes ponovila z 1M.
Zadnjič, ko sem bila tukaj, sem povedala, da imam občutek, da so se
obdobja praznine ponovila. Nato sem šla domov in približno 1-2 tedna kasneje, se je
zgodilo sledeče.
Hotela sem iti po otroke v šolo. Vozila sem avto, šla sem v šolo, se ustavila, šla
ven iz avta, prijela otroka za roko in hodila z njim nazaj proti avtu.
Nato sem šla v avto in pustila otroka stati tam.
V ogledalu sem videla otroka, ki je tam stal, a nisem odreagirala.
-Kdaj je to opazila?
-Ko sem prišla domov. Hvala bogu so moji otroci tega navajeni in pridejo domov z
nekom drugim. Še istega dne sem šla v mojo ordinacijo in vzela 1M.
In je to nemudoma izginilo. Po drugem odmerku 1M so se razvile majhne bradavice.
Imela sem jih tudi po C200. Razvile so se okoli oči. Pojavile so se in
spet izginile v 2-3 tednih. Popolnoma enaka reakcija kot po C200.
-S C200 in s prvim odmerkom 1M. Je bilo drugič tudi tako? So zdaj bradavice ostale?
-Zdaj ostanejo. Tako kot zdaj, ni jih veliko.
-Je to zdaj polna slika? Ali jih je zdaj vidnih samo polovica?
-Ne. Na začetku izbruhnejo, nato pa se izgubijo. Bile so polno razvite nekaj
časa, zdaj pa jih je približno tretjina.
-Glede na razvoj je to 1/3 polnega obsega?
Ja. Nato je poletje minilo brez novih stvari in ko se je poletje
končalo, na koncu poletja, sem opazila, da se je zgodilo nekaj neverjetnega.
Povedala sem že, da je med smejanjem moj mehur precej šibek.
Če se spomnite, sem povedala, da se je, ne glede na to, kje sem bila, v restavraciji, trgovini,
na cesti, če sem se morala smejati, se je moj mehur sam od sebe takoj popolnoma spraznil.
Nato sem ugotovila, da je bilo to moje prvo poletje brez inkontinence, kar pa je bilo
še boljše, tudi histerično smejanje je prenehalo.
Rekla bi, da je šibkost mehurja postala še slabša. Čutim lahko
siljenje na vodo že, ko si umivam roke, inkontinentna pa nisem več.
Šele tedaj sem spoznala, kako pomembno je bilo to smejanje in kako pogosto se je dogajalo.
Ko je na primer nekdo povedal šalo, sem se dvakrat ali trikrat zasmejala in
se nato polulala v hlače.
Desetič je nekdo moral povedati samo eno besedo heca, pa se je vse nemudoma
ponovilo. Včasih je bil že pogled dovolj.
Smejala sem se, v smehu sem se zbudila sredi noči, dokler se nisem skoraj zadušila.
-Ko ste se spomnili šale?
-Ne, brez razloga. Včasih sem imela ishiatične bolečine in sem se smejala zaradi bolečine.
Smejala sem se, dokler mi niso solze tekle po licih.
To smejanje je prenehalo po drugem odmerku 1M.
Danes sploh ne morem razumeti, zakaj nikoli nisem občutila problema inkontinence.
Zakaj tega nikoli nisem obravnavala kot problem. Ni me bilo sram, bilo je, kot da bi
se useknila.
-Zelo zanimivo.
-Ko so se poletne počitnice končale, se mi je nenadoma pojavil močan herpes, brez
prehlada. Navadno je herpes vedno povezan s prehladom, tokrat pa ni bil.
-Je kaj naredila?
-Par tednov kasneje se je razvil prehlad, tokrat brez herpesa. Bil je
hud prehlad, a je bilo vse drugače. Navadno, ko se naša družina prehladi, otroci
zbolijo eden za drugim, prav nazadnje pa zbolim še jaz. Tokrat sem bila
bolna že od vsega začetka, skupaj z njimi.
Tokrat je bil spet prehlad brez bronhitisa. To je zame novo, odkar sem prvič dobila zdravilo.
Pred dvajsetimi leti so mi diagnosticirali kronični bronhitis.
Današnja situacija je naslednja. Spet imam praznino v glavi. To ni občutek,
da sem nekaj pozabila. Če se mi zdi, da sem nekaj pozabila, je to v redu, saj
lahko grem in pogledam, kaj sem pozabila. Tu pa gre za občutek popolne dezorientacije.
Trenutno vam na primer ne morem povedati, ali je poldne ali popoldne.
Danes zjutraj se mi je zgodilo naslednje, kar se mi ponavlja na različne načine.
Stala sem v svoji sobi, oblečena in pripravljena, nato pa sem morala pomisliti, kaj naj bi se
zdaj zgodilo? V rokah sem držala ključ, s pogledom sem šla od ključa k vratom,
ključ sem dala v ključavnico in vrata od znotraj zaklenila.
Nato sem pomislila, da sem imela namen iti na Akademijo, skušala sem odpreti vrata in ugotovila,
da sem jih pravkar zaklenila. To je tipična situacija.
Ne morem povezati dveh situacij.
Stojim na primer na bencinski črpalki in nekdo mi pravi, da je rezervoar mojega
avtomobila prazen in da s preostankom ne bom prišla do doma. Rečem ja in kar stojim tam s
praznim rezervoarjem. Vidim signal in vidim bencinsko črpalko, a nadaljujem pot naprej, brez da bi natočila gorivo.
Poleg tega sem imela na začetku hude izpade spomina, ki pa se niso vrnili.
Motnje vida, ko se zemlja premika gor in dol in ne morem hoditi,
tudi te se niso vrnile.
Edino, kar je še prisotno, je negotovost pri hoji, če so tla bleščeča.
Kot zadnji dan, ko je deževalo, sem bila malce negotova.
Delam napake v govorjenju, vedno zvečer, ko sem sproščena.
Gre za točno take napake v govorjenju, kot ste jih delali oni dan. Vedno so to besede, ki
so si med seboj zelo podobne. Hoteli ste na primer reči Digitalis, rečete pa Vegetalis.
Ponovno so se pojavile 21. avgusta, lahko vam povem točen datum.
-Kaj se je zgodilo? Je bil kakšen določen stres, ki se je zgodil pred dvema dnevoma?
-Ne.
-Ko je izbruhnil izpuščaj?
-Pred poletnimi šolskimi počitnicami. Približno 4 tedne po zdravilu.
-Je bila zaradi česa žalostna? Mogoče kateremu od otrok ni šlo dobro v šoli?
Takšne majhne stvari?
-Stalno so prisotne kakšne majhne stvari, nič posebnega.
Pritoževala sem se zaradi močne utrujenosti, posebno med odmorom za kosilo med 12 in
16 uro. Še vedno se v tem času počutim utrujena, a je že precej bolje.
Popolnoma nič se ni spremenila intoleranca do kuhane hrane, tople hrane.
Ko sem prišla sem pred enim letom, sem jedla samo surovo hrano, nekuhano.
-Topla hrana poslabša.
-Potem sem mislila, da bo Causticum poskrbel za to in sem počasi začela spet normalno jesti
in ponovno so se pojavile težave z bezgavkami, ponovno so se pojavili abscesi na zobeh,
spodnje veke so bile zelo otekle in končno so se težave z bezgavkami tako poslabšale,
da sem se ponoči zbudila z bolečinami in nisem več mogla ležati na bokih.
Potem sem počasi šla nazaj na surovo hrano.
-Ima rada surovo hrano?
-Ja, ampak na tem otoku to trenutno pomeni grška solata
brez sira zjutraj, opoldne in zvečer, vmes pa jem grozdje. To je vse.
-Ima rada sadje?
-Ne posebno. Težko vam povem jasne modalitete glede hrane, ker imam takšno
frustracijo z mojo dieto. Rada bi jedla vmes še kakšne druge stvari.
-Nekaj toplega, karkoli toplega ne mara ali se potem počuti slabše?
-Če si kdaj kupim mandlje v trgovini, ki so bili pogreti, imam takoj
alergično reakcijo. Moj nos se zamaši. Edina modaliteta glede hrane, ki vam jo lahko povem
in je zelo jasna, je želja po ostrigah. Vedno sem jih imela rada. Enkrat sem jih v takšni
želji pojedla 70 naenkrat. Naslednji dan 50.
-In ji potem ni bilo slabo?
-Ne.
-So bile kuhane?
-Surove, z limono. To je jasna želja.
-Ko v naši družini jemo ostrige, iz vseh krožnikov zberem školjkino vodo.
Po prvem odmerku Causticuma sem popolnoma izgubila željo po spolnosti in to je trajalo
več mesecev.
-Se je zdaj vrnila?
-Malo. Ne gre za odpor. Sem enostavno popolnoma nezainteresirana in ne razumem,
zakaj je tako.
-Je prej kazala interes?
-Nikoli se nisem približala moškemu kot tigrica, a je bilo boljše.
Zelo mi je všeč in mislim, da se je to zgodilo po prvem odmerku Causticuma. Zdaj
nimam več občutka, da moram plesati na različnih porokah istočasno,
kot pravimo v Nemčiji. Zlahka rečem ne in nečesa ne naredim.
Prenehala sem tudi delati na tisoče načrtov. Navadno pripadam tistim ljudem, ki
neprestano dajejo pobudo za različne aktivnosti prebivalcev ipd.
-Predvsem socialne?
-Ne le to. Navadno se jih ne udeležim, ker nimam dovolj energije.
-Torej je s tem prenehala?
-Bila je neka specifična situacija in po tem se ni nikoli več ponovilo. Študirala sem germanistiko.
-Je študirala nemščino? Je Nemka?
-Ne, Francozinja sem. Vozila sem se z avtom in moje misli so se vrtele okoli teme, kako
narediti počasno bledenje določenih gramatičnih stvar. Mislila sem si, da bo to snov za moje
napredovanje, za moj doktorat.
-Napredovanje?
-Za znanstveno publikacijo, na osnovi katere kasneje postanete doktor znanosti. Prej bi naredila vse,
da bi se stvari takoj začele. Poiskala bi profesorja na
univerzi, material bi imela že pripravljen, da začnem pisati. Ko sem nekoč tako razmišljala,
sem stala v prometnem zamašku, tako sem stala približno 20 minut. Ko sem prišla
ven iz zamaška, je vsa snov izginila. Končano.
In nikoli več nisem načrtovala takšnih stvari. S takšnimi stvarmi lahko zlahka
dvignem moj krvni tlak iz 80 na 120. To je vse.
-Še vedno je tako, je pa še nekaj, kar sem pozabila zapisati. Ko sem začela prihajati k
-Prenaša kaj okoli vratu?
-Brez težav.
-Govorila je o krivici, da je ne prenaša. Kako se zdaj počuti glede tega?
-To se ni spremenilo.
-Omenila je tudi, da se njen jezik lepi na nebo.
-Ja, spominjam se, da so bila moja usta suha, a niso več.
-Kaj pa glede menstruacije? Omenila je, da je potekala s prekinitvami, intermitentno.
Še vedno je tako, sem pa nekaj pozabila napisati. Ko sem začela prihajati k
vam, je menstruacija postala zelo blaga, samo dva dni je tekla, po Causticumu
pa je spet postala bolj obilna, kot je bila nekoč. Potem se je spet začela manjšati, dokler nisem ponovila zdravila
in je postala spet močnejša. Potem se je spet zmanjšala in nato sem spet ponovila zdravilo.
-Kakšna je bila zadnja menstruacija?
-Kratka, dva dni.
-Je bila na začetku septembra?
-Ja.
-Spet kratka?
-Ja, dva dni.
Isto vprašanje. Ali naj počakamo, ponovimo ali damo drugo zdravilo?
-Ni z ničemer mazala herpesa?
-Ne, ni.
Čakamo 18, ponovimo 43, drugo zdravilo 1. Višje?
Višje 43.
Strinjamo se, to je pravi odgovor.
Ima relaps. Tudi ona je potrdila, da gre v relapse. Ne vemo zakaj, a
gre pač v relapse, a kakorkoli že, prisotni so nekateri karakteristični simptomi.
Relapsi so blažji in blažji. To je stvar moči zdravila.
Zdravilo mora biti torej močnejše, potisniti mora ven te male bradavice.
Pokažite mi simptome, ki smo jih vnesli. Kondilomi, pogosto siljenje na vodo,
spazmodično smejanje, to lahko odstranimo, ker tega nima več.
Spazmodično smejanje je bilo pravzaprav njena rubrika. Izpuščaji, herpes, okoli ust,
dela napake v času, v govorjenju, zamenjuje zvoke, izčrpanost popoldne,
topla hrana poslabša, abscesi zobnih korenin, želja po surovi hrani, želja po ostrigah,
ni želje po spolnosti, ne prenese krivice, menstruacija blaga.
Je želja po ostrigah in surovi hrani tukaj?
-Ja, trikrat.
-Ni želje po surovi hrani.
-Ok, damo jo ven. Pokažite mi stolpce. Causticum, Lachesis, zakaj? Razložite Lachesis.
Želja po ostrigah je zelo močna, topla hrana poslabša, tudi zelo močno.
Ima torej nekaj močnih Lachesis simptomov. A se poslovimo od Lachesisa.
Zanimivo je še eno majhno zdravilo, ki ga moramo pogledati. To je Lycopus, ki ima dve njeni močni
želji. Pri Lycopusu najdemo željo po surovi hrani in po ostrigah.
Če odstranite surovo hrano iz repertorizacije, ni nobenih sprememb.
Torej ima še vedno simptome, še vedno je v sliki Causticuma,
le na bolj blagi ravni, na boljši ravni, a še vedno na Causticumu.
Gremo torej višje in ji damo tokrat Causticum 10M.
-Ste že kdaj prej videli željo po ostrigah pri Causticumu?
-Če bi si zapomnil vsak simptom, ki sem ga videl, bi imel takšno glavo.
Veste, koliko simptomov bi lahko dodali v repertorij? Veliko. Iz
primerov, ki smo jih videli, teh 50 primerov, bi bilo veliko novih simptomov.
Te simptome je treba zabeležiti in jih še potrditi. Včeraj smo imeli simptom glede
morske bolezni. Rekel sem, da ga lahko dodate v repertorij. Ta se je res pozdravil.
Bil je zelo močen simptom in zelo jasen in ker pripada totaliteti, ga
vzamete ven.
Ne upoštevajte simptomov, ko gre za en simptom ali samo za spremembo
simptoma, ne upoštevajte ga. Ko pa je reakcija zdravilna in imate
jasen simptom, ki se je očitno pozdravil, potem to zapišite v vaš repertorij.
-Tudi moj mož je Causticum in ima velikansko željo po ostrigah.
-Res?
-Lahko poje 50 ostrig naenkrat.
-Vendar če bi hoteli ta simptom dodati kot simptom Causticuma, bi moral biti pozdravljen s Causticumom.
To pomeni, da bi ta simptom upošteval kot Causticum simptom, če bi ona po
recimo dveh letih povedala, da si ne želi več jesti ostrig. Samo v takšnem primeru ga upoštevamo
kot Causticum simptom. V nasprotnem primeru bom smatral, da pripada drugemu zdravilu, ki bo mogoče
potrebno v naslednjih dveh letih. Videl sem željo, ki je zelo počasi izginila.
Želja po mleku. Lahko traja dve leti, želja po soli lahko traja dve leti, preden pacient pove,
da potrebuje manj soli. Ker je to navada, gre za okus in za različne druge stvari, ki so v igri.
Prvič, počutim se v redu in to je prvič, da prihajam na kontrolo, brez da bi imela relaps
na nevrološkem področju.
Prej je bilo vedno tako, da sem po akutni bolezni  vedno imela relaps.
Nisem več prepoznala svoje hiše ali sem zamudila letalo. Od moje zadnje kontrole maja,
po kateri sem ponovila zdravilo, sem imela v štirih mesecih tri akutna stanja, a
nobenega relapsa.
Prvič, ko sem bila zadnjič tukaj, nečesa nisem omenila,
ker se mi je zgodilo samo enkrat in si nisem zapomnila.
Ko sem šla hoditi, so se nenadoma pojavile zbadajoče bolečine v lumbalnem področju
hrbtenice in nisem mogla nadaljevati s hojo. Moj mož me je pripeljal domov, le s težavo
sem se spravila v avto in iz avta. Ko pa sem si naredila vročo kopel, so bolečine izginile in pozabila sem
nanje. Na začetku junija so se pojavili tenzijski spazmi v ramenih in v vratu
in po treh tednih so postali tako hudi, da nisem več mogla premikati glave.
Ne na levo, ne na desno, ne dol, nisem mogla ničesar prebrati, lahko sem se obrnila samo
s celim telesom, kot kip. Obiskala sem ortopedskega zdravnika in rekel je,
da ne more narediti ničesar, ker je vse tako napeto. Nisem prenesla niti masaže
zaradi bolečin, tako močna je bila napetost. To je bilo malo pred načrtovanimi
počitnicami in morala bi voziti 1000km z avtom.
Neko noč se je pojavila sredi noči panična misel. Kaj počnem? Saj ne morem voziti.
In ker vedno nosim Causticum s seboj, sem kar vzela tri kroglice. Bolečine so izginile
v 10 sekundah in ponovno sem pridobila 80% moje gibljivosti v približno 10 minutah.
Šla sem na počitnice in poskrbela za vse ostalo. Pomislila sem, saj imam 8 otrok
s seboj, to ni ravno način za sprostitev in okrevanje. Potem pa sem si mislila, da bo
bolje, ko se bo šola spet začela in se bom rešila otrok. Dejansko pa sem bila potem še bolj
utrujena.
Nekega dne sem stala v kuhinji in delala. Morala sem narediti kakšen napačen gib,
ne vem, kakšen. Vse sem skušala še enkrat ponoviti pred kamero.
Ničesar nisem mogla premakniti razen mojih dlani in stopal, edino to sem lahko premikala
nekaj minut. Čutila sem, kako se moja cirkulacija upočasnjuje in postajajo veke zelo težke.
Zdelo se mi je, da bom omedlela, če se bo tako nadaljevalo. Nisem mogla poklicati nikogar, nisem mogla
doseči telefona, torej sem spet vzela ven moje male kroglice Causticuma in vzela par kroglic.
Ne spomnim se, koliko. Takoj sem se vrnila. Mogoče je trajalo 1-2 minuti in sem
spet lahko dihala, po 2-3 minutah so spazmi izginili in glava je bila spet prosta.
Po približno 5 minutah sem stala vzravnano.
Dorzalni predel je bil prost, a je bilo moje gibanje še vedno omejeno.
Lumbalno in sakralno področje sta bila trda kot beton.
Po šoku sem morala spati dve uri.
Ko sem se zbudila, je bil spodnji predel spet otrdel. Podobno je bilo tudi naslednje jutro in naslednje jutro
sem bila popolnoma brez moči. Mislila sem samo na to, da bi šla nazaj v posteljo.
Vzela sem 50M in v roku pol ure je bolečina v lumbalnem delu hrbta izginila, po eni
uri je tudi bolečina v sakralnem predelu izginila in po treh urah se mi je vrnila energija.
To je bilo sredi avgusta.
Potem sem se počutila v redu, konec avgusta pa se je spet vse ponovilo.
Dan za dnem se je energija hitro zmanjševala in nekega dne je postalo tako hudo, da sem šla zjutraj nazaj
v posteljo, ker nisem več mogla stati.
A nisem mogla spati. Potem sem pojedla kosilo z mislimi, da bo mogoče potem bolje, a ni
delovalo, zato sem šla nazaj v posteljo, a še vedno nisem mogla spati. Občutek sem imela, da to ni normalna
izčrpanost. Torej sem ponovila zdravilo, ki ga vedno nosim s seboj, 10M in po 5-15 minutah se je stanje normaliziralo.
To je bilo pred dvema tednoma in od takrat sem kar v redu.
Tik preden sem se odpravila na Alonissos, sem se prehladila. Prvič letos.
Pred Causticumom je bil en teden slabega počutja in potem 6 tednov bronhitisa.
Tokratni prehlad pa je trajal 3 dni.
Po prehladu, ko je že minil, sem nenadoma neko noč imela napad dražečega kašlja.
Bil je tako intenziven, trajal je pol ure, da se mi je zdelo, da se sluznice tržejo proč. Pograbila sem mojo malo stekleničko, jo poduhala in napad je takoj prenehal.
Na splošno se mi zdi, da sem bolj lačna kot prej
-Zredili ste se za 1kg. Ne veste?
-Ne tehtam se. Poleg tega ponoči nisem več tako zmrzljiva kot sem bila.
Po ponovljenih odmerkih zdravila so izginili tudi nekateri drugi simptomi.
Eden od njih je bila bolečina v sklepu med odpiranjem ust, žvižgalo mi je
v levem ušesu in kar je novega, že nekaj časa se zbujam zjutraj
ob 5.uri. Budna sem, spočita, ko pa vstanem, se v roku pol ure spet uležem.
Ko pa se kasneje zbudim ob 7.uri, sem utrujena.
Najverjetneje je tukaj ali tukaj.
-Gre nazaj spat?
-Grem nazaj spat, nato se zbudim ob 7.uri, vstanem in takrat sem utrujena.
Njena patologija, se spominjate, kaj sem vam rekel na začetku poučevanja?
V osnovi je vedno bilo tako. Imela sem te nenadne padce energije.
Tik preden sem šla navzdol, na veliko globljo raven.
Občutek imam, da bi bilo bolje, če bi lahko pogosteje ponavljala zdravilo.
Po drugi strani se nekoliko bojim preveč ponavljati te visoke potence in samo čakam.
Kar dolgo čakam, preden vzamem zdravilo in zato so ti vzponi in padci.
-Dobro je, da čaka, ker potem zdravilo deluje. Slika je tukaj in če vzame zdravilo
prezgodaj, mogoče ne bo imelo učinka.
Hvala.
Rad bi povedal nekaj stvari o njenem primeru, o skupinah, 1,2,3,4, kje je ona?
Je tukaj? Ne. Je tukaj? Ne. Je tukaj? Ne. Ja. Je tukaj? Ne. Ja.
Ideja je, da kljub dejstvu, da je bila na začetku patologija zelo huda.
Da je lahko huda patologija v vseh teh skupinah. Tu imate raka, paralizo,
vse.
Isto imate tukaj. Razlika je, da je tukaj zdravilo jasno in ostane ves čas isto.
Tukaj pa potrebujete veliko zdravil.
Njena patologija je huda in je v živčnem sistemu, centralnem in perifernem, a
zdravilo ostaja isto, tudi ko gre patologija z živčnega sistema, centralnega in perifernega,
v mišice.
To, kar ona opisije, so mišični krči različnih tipov. Torej je zdaj mišični sistem
prevzel ves vpliv bolezni in fokus bolezni, kljub temu pa je zdravilo isto.
Zelo verjetno je torej ona na tej ravni, na zgornjem delu druge ravni.
Kljub temu, da je izgledala kot eden od najhujših primerov. O, moj bog, pravi ona.
Kljub temu je bilo zdravilo jasno. Zdravilo ostaja isto in to je zelo dober znak.
Videli ste, kako lahko, bolj ali manj, uvrstimo patologijo. Kajti na začetku
se vprašate, kako naj vemo, kako naj jo uvrstimo? Takoj veste, kje je.
Tukaj imate akutne bolezni, ona bo imela več akutnih bolezni. Zelo verjeno je bila tukaj,
zdaj pa je tukaj in mogoče bo kmalu na tej ravni. Isto zdravilo.
Kaj bi ji zdaj predpisali? Spremenili zdravilo?
Naslednja zanimiva stvar je, da vidite, da ko je organizem v res zelo dobri kondiciji,
ustvari jasno sliko in je nato zelo občutljiv na zdravilo.
Tudi če ga samo povoha, je že učinek.
Tudi vi bi bili radi takšni, a nimajo vsi te sreče.