-Dokaz, ali smo izbrali prav ali ne, bomo seveda dobili potem, ko bomo dali
zdravilo, v nekaj dneh. Bomo videli, kaj se bo zgodilo.
Za vas je pomembno, da razumete, saj ste se prišli učiti od mene,
kako razmišljam.
Dve poti sta, kako se lotiti primera čisto na začetku, ko začnete
postavljati vsa vprašanja iz repertorija.
2531 vprašanj in pozorno si zapišete vse odgovore.
Želim, da si napišete, da navadno med poučevanjem priporočamo, da ne usmerjate svojih vprašanj.
Naj vas pacient polni z informacijami. In nato se odločite.
V praksi, če veste dovolj, je drugače. Ko veste dovolj, med anamnezo
ne izgubljate časa, da bi iskali vsa mogoča vprašanja pod soncem.
Če bi ta primer dobil samo v pisni obliki, ne bi mogel ločiti glave
od repa, zakaj? Ker se v množici vprašanj in odgovorov bistvene
stvari ne bi pokazale. Ne bi prišle na dan.
Ko obravnavate primer je za vas pomembno, da dobite ven bistvene reči.
Prave stvari, mentalne, emocionalne. Mogoče boste včasih imeli samo fizične simptome.
Včasih imate kombinacijo.
Včasih imate več mentalnih in manj fizičnih.
Zanima vas resnica. Ne ustvarjajte vi primera.
Ste videli, kako sem si premislil? Okleval sem, to ni, naj zdaj raziščem še Lycopodium itd.
Njeni simptomi so bili Lycopodium-Lachesis, Lycopodium-Lachesis, neprestano.
Katero je torej pravo zdravilo? Preštudirajte in zvečer, ko boste prišli, mi prinesite vaš odgovor.
Povedali boste, katero zdravilo je po vašem mnenju pravo.
Dal bom zdravilo, nič vam ne bom povedal in bomo videli čez nekaj dni.
Zadržite zase svoje misli. Tukaj je en pogumen.
Nikoli ji ne dajte Lycopodiuma.
-Hotel sem ji dati Lycopodium, ker je bil išias na desni strani in ker ležanje na boleči strani
poslabša bolečino in ker je rekla, da je obupala, da bo kdaj ozdravela.
Ko je vstopila, sem opazil, da se je odločila, da bo globoko vdihnila.
Torej sem uporabil to rubriko in vi ste rekli, da ji je ob ležanju v položaju kolena-komolci bolje.
-Kje ste našli, da ima Lycopodium izboljšanje v kolena-komolci
položaju? Pokažite mi repertorizacijo.
-Splošno, ležanje v položaju kolena-komolci izboljša.
-Torej je več simptomov v prid Lycopodium.
Poglejmo od začetka.
Išias desnostranski, išias se poslabša pri ležanju na boleči strani, občutljivost na oblačila
na trebuhu, bolečina v lumbalnem predelu, ki se širi do stopal, od sakralnega predela do stopal,
kar je seveda združeno v en simptom.
Nato posledice žalosti, ljubosumja, samo ena, žeja po malih količinah.
Tukaj so glavne točke, ki govorijo v prid Lycopodiumu, išias na desni strani,
ležanje na boleči strani poslabša, pitje vode po požirkih in želja po
sladkem, ki se je povečala v zadnjih nekaj mesecih.
To bo v prid Lycopodiuma in lahko date Lycopodium in boste dobili dobro oceno.
Ste opravili.
Ena noga vroča in druga hladna je tudi v prid Lycopodiumu.
Toplota izboljša, tudi v prid Lycopodiumu.
Najprej date Lycopodium in pogledate, kaj se bo zgodilo.
-Mislim, da Lachesis ni v rubriki občutljivost na bolečino, ali je Lycopodium tam?
-Lachesis bolj trpi. Kar se tiče trpljenja, v trpljenju Lachesis bolj trpi kot
Lycopodium.
-Jaz bi predpisal Lachesis zaradi nekaterih opažanj.
Najprej se mi zdi zelo posesivna v situacijah, do partnerja,do takšnih stvari.
Drugo, potrdila je, da se ji je zdelo, da je bila zelo nervozna, zelo je
trpela, hodila je po eni nogi in začela je govoriti in govoriti in to jo je pomirilo.
Torej sem vzel modaliteto, izločki olašajo. In po mojem mnenju je govorjenje kot izloček.
Naslednja stvar je, da je doživela boleče razočaranje, zelo močno emocionalno razočaranje.
Moje informacije sem osnoval na tem.
-Moram narediti pripombo na veše komentarje.
Da ni govorila tako kot govori Lachesis.
Ko imate pravo zgovornost Lachesisa, ona ne bo nehala govoriti.
Komaj uspete postaviti eno vprašanje, kako ste, vse ostalo pa je njeno.
Nimate možnosti, da bi postavili naslednje vprašanje. To je tipična zgovornost Lachesisa,
ko vidite, kako skače iz ene teme na drugo, nato gre
na tisto temo in potem spet sem in nato do moža in do očeta, do
sina, nato do mame in nato gre spet nazaj na prejšnja življenja itd.
Naslonite se v svojem stolu in si rečete, nič drugega ne potrebujem, to je Lachesis.
Ko je zgovornost takšne stopnje, lahko rečete, da je to zgovornost.
Je bila zgovorna? Pri njej zgovornosti ne bi vzel kot simptom.
Glede drugega komentarja o posesivnosti, ja. Močno.
-Najprej bi rad rekel, da je bolečina, v njej sem videl tako močno bolečino, da ni potrebno iti
v rubrike o močni občutljivosti na bolečino, da bi potrdili ali ovrgli, da je to res bila močna bolečina.
Drugo, bila je kot amaterska igralka na odru. V tem je bila zelo dobra,
zelo naravna. V njej je neka strast in mislim, da je ona zelo strastna oseba.
-Ona je strastna oseba. Vidite, zakaj smo imeli problem?
Ker je ona strastna oseba. Rekla je, da uživa v seksu, še vedno imam rada tega moškega , ki
me je tepel in vse to in nisem šla z drugim moškim.
Želi si seksa, v pogovoru s prijateljicami jim pove, da pogreša seks.
Doslej še ni rekla: "Pozabi, rabim nek izhod!", kar bi bilo v prid Lachesisu in proti Lycopodiumu.
Tudi eno stopalo hladno, drugo vroče govori v prid Lycopodiumu in proti Lachesisu.
Nima motenj v želodcu in trebuhu, kar bi pričakovali, ker je to
šibka točka Lycopodiuma.
Trebuh poln plinov, spahovanje iz želodca, tega ne opazite.
Možna pa je ideja, da bi zdaj dali Lycopodium in nato kasneje morda Lachesis?
Mi smo znanstveniki. Želimo dobiti točno situacijo.
To je zelo pomembno, ker če naredimo napako, OK, damo Lycopodium in
nato damo Lachesis, kaj pa potem?
Tudi to lahko naredite, ne bo konec sveta. Zakaj se toliko pogovarjamo o tem?
Ker se tako učite. To ste se prišli sem naučiti.
Da se naučite natančno diferencirati v tej problematični situaciji in da vidite, kako razmišljam
in kaj razmišljam. Tako lahko dobite ideje.
-Mislil sem, da je ona konstitucijsko Lachesis, ko pa ste jo vprašali o
ljubosumju, se je spomnila dogodka, ko je njen mož pred leti v lokalu poljubil drugo.
To se je v tistem trenutku zbudilo v njeni glavi in lahko ste videli, da se je več stvari  spremenilo.
Razvila je akutno stanje Lycopodiuma, kjer se kažejo nekatere stvari,
a napihovanja ni bilo. Mislim, da se bo sčasoma pojavilo tudi to. Ko pa bo
akutna situacija Lycopodiuma mimo, mislim, da bo potrebovala zatem Lachesis.
-Moj problem je, da je išias bolj Lachesis tipa.
Mislim, da akutna patologija bolj ustreza situaciji za Lachesis in ne tako za Lycopodium.
Akutna situacija bolj ustreza Lachesisu, ker je za Lachesis značilno, da je išias
desnostranski in da se širi navzdol do stopala.
Torej je takoj na začetku omenila nekaj simptomov Lachesisa, kar se tiče akutnega stanja.
Je Lachesis levostranski? Ja, toda ne pri išiasu. Naj to razjasnim.
Ko rečemo, da je zdravilo levo ali desnostransko, moramo biti previdni in ne kar slepo slediti temu.
Ker je na področju išiasa Lachesis res dober za situacije, ko išias zelo boli.
Kaii iodidum, Lachesis in Colocynthis so tri zdravila, ki imajo močne bolečine
pri išiasu. Ne vem zakaj, toda bolečina je res grozna in ko to vidite,
pomislite, da je to Kalii iodidum ali Colocynthis ali Lachesis. Ti zelo trpijo.
V tem primeru je zanimiv trenutek, če se spomnite, ko se je
umirila. Kdo mi lahko pove?
Bolečina se je umirila, ko je govorila o posebni temi, ki je prišla na dan.
-Njeno razmerje z možem?
-Ne. Razmerje z njeno sestro. Govorila je o tem odnosu in ko je prišlo vse na dan,
sem opazil, da je bolečina popustila.
Zato predvidevam, da je to spet situacija ljubosumja med njo in njeno sestro.
Nato je prišel njen oče in povedal, da je to res. Ne spomnim se, ali ste to povedali
pred razredom? Ja, ste povedali pred razredom.
-Rad bi slišal vaš komentar še enega predloga.
Včeraj je Ernest prosil, da bi njen primer obravnavali akutno, da bi lahko nekaj na hitro naredili.
Nismo imeli knjig in ne računalnika, smo pa dobili še nekaj drugih podatkov.
Vprašali smo, kaj se je dogajalo pred išiasom in kaj ga je po njenem mnenju
povzročilo. Seveda je omenila težko razmerje in pretepanje in
vse to, je pa tudi omenila njen padec na trtico in da se ji zdi, da bi tudi to lahko
povzročilo začetek išiasa. To in vse modalitete išiasa so spominjale na
Rhus-tox, toda njen išias je bil desnostranski in izrazila je tudi močan občutek krivde glede tega, kako je
vzgajala otroka z določenim občutkom, da ni delala prav.
Če vzamemo to v obzir, pomislimo na Ruto, ki jo je že dobila danes zjutraj v potenci 30.
Najprej sem pomislil na to, da je prišlo do poslabšanja in nato morda kasneje med
pogovorom do izboljšanja.
Med poslabšanjem tudi analgetiki, ki jih je jemala in so ji nekoč pomagali, niso delovali.
Kaj mislite o Ruti kot akutnem zdravilu?
-Ruto je že dobila.
-Samo danes zjutraj, ne prej.
-Vam bom razložil. Ko je občutila izboljšanje, je bilo to izboljšanje med sedenjem in ne med gibanjem,
Torej to ni Rhus tox.
Da bi imeli učinek po Ruti? Nisem videl, kako bi temu primeru lahko ustrezala Ruta.
Sploh je ne vidim. Tudi kot zdravilo v poslabšanju je ne vidim, ker je bila konstantno
v tem stanju. Rekla je, da je v takem stanju zadnja dva meseca.
To ni stvar, ki bi se danes poslabšala, pač pa traja že dva meseca. Tega zdravila sploh ne vidim.
-Kaj se je dogajalo po Ruti? Rekla je, da je imela po Ruti hudo poslabšanje.
Poskusila je z analgetiki, a ji niso pomagali kot običajno.
-Za analgetik je rekla, da mora počakati 6 ur. Mislim, da ne sme ponovno vzeti
analgetika po 3 urah in ona ve, da ne sme.
To je običajna situacija, ko ji analgetik za nekaj časa umiri stanje, potem pa
se bolečina spet vrne. To je običajna situacija. Danes ni nič drugače kot druge dneve,
tako sem jaz razumel.
Če nimam dovolj simptomov za eno ali drugo zdravilo.....
Tukaj imamo več kot dovolj simptomov za obe zdravili.
Na vaše vprašanje, kaj bi naredili, če ne bi imeli dovolj simptomov? Ja, poiskali bi kakšno majhno zdravilo.
Tu imamo močne simptome za Lachesis in tudi precej močne simptome za Lycopodium.
Zanimivo je, da je povedala, da je v zadnjih nekaj mesecih razvila željo
po sladkem, kar je zelo močan simptom za Lycopodium.
Lahko to ignoriramo? To je vprašanje in kako odločno ga lahko ignoriramo,
ker potem bi lahko ignorirati še kakšnega.
Zdravilo, ki bo delovalo, je eno ali drugo. Ne obe hkrati.
Morate se odločiti, katero zdravilo je tisto, ki bo delovalo.
-Kaj je s tesnimi oblačili okrog pasu? Lycopodium je tu zapisan z velikimi črkami.
Ne vem, zakaj ne bi mogli dati Lycopodiuma?
-Povedal vam bom, kje je problem. Ali je to dekle konstitucijsko Lycopodium?
Vprašajte se in potem se vprašajte, ali je kot akutno Lycopodium?
Tu sta torej dve različni vprašanji.
Najprej odgovorimo na vprašanje, ali je ta primer konstitucijsko Lycopodium?
-Ne.
-Odgovor je ne. Zdaj gremo k akutnem. Ali je kot akutno zdravilo lahko Lycopodium?
-Seveda.
-Rekli ste ja. Zdaj gremo k Lachesisu in si spet zastavimo enako vprašanje.
Ali je konstitucijsko to lahko Lachesis?
-Ja.
-In kot akutno, ali je lahko Lachesis?
-Kar vam torej preprečuje, da bi dali Lachesis, je želja po sladkem.
-In zmrzljivost, toplota izboljša.
-Poskusite najti slabše v hladnem (worse cold).
Kar je impresivno v tem primeru, je točka, ki je ne smete gledati odznotraj.
To je točka, ko je povedala vse te stvari, ko je vse prišlo na dan in je oče rekel, da prvič
vse to sliši. Ničesar ni vedel.
Ko je prišlo na dan, je sledilo olajšanje bolečine, to je zelo pomembno.
Agresijo namreč zadržuje v sebi, "sovražim ga". Niste registrirali, a je rekla, "sovražim ga".
Imela sem strastno razmerje z njim, a on me pustil na cedilu, udaril me je.
A ga imam še vedno rada. In nato, ne morem se tega dotikati, ne se me dotikati tukaj, ne morem dati česarkoli sem.
Točno to sem rekel, ko sva se pogovarjala. Ta dva sta komplementarna.
Zato mislim, da je treba dati najprej Lycopodium in nato Lachesis.
Kaj sem naredil? To, kar se boste nazadnje odločili narediti, je zelo pomembno.
Stvari se bodo uravnovesile.
Velika občutljivost žrela.
-Torej dajte Lachesis.
-Ni je strah biti sama. Ko pa trpi bolečine, potrebuje nekoga
poleg sebe. To ni strah biti sam.
Rekla je: "Ko se počutim dobro, ne potrebujem nikogar." To ni strah biti sam.
-Toda rekla je, da jo je strah biti sama zdaj, ko nima moža in
je sama z otrokom.
-To je zaradi odgovornosti.
-Še nekaj je omenila. Strah biti sama v življenju. To je drugače.
Pri Lycopodium je drugače, to je patologija. Kar je rekla, je običajna stvar.
Zdaj nimam moža, moram delati in strah me je, kaj bom
delala v življenju, kdo me bo podpiral?
-Toda saj je ni podpiral.
-Naj vam razložim. Patologija Lycopodiuma je, kadar se mu brez razloga
zdi, da je sam. Ko se nenadoma tu počutim samega.....sam v sobi.
Sam v hiši. Toda že če imam otroka, je OK in mi je udobno.
Ona je povedala nekaj drugega. Strah me je biti sama v življenju, ne v sobi ali v hiši.
Ker zdaj ostaja sama v hiši.
Naj vam torej povem, kaj sem ji dal?
Lachesis.
Dal sem ji Lachesis, visoko potenco 10M, ker sem iz njene zgodbe začutil,
da se je potem, ko je izrazila emocije, sprostila.
Izražanje, ko opazimo, da je to nekdo naredil, z izločanjem se Lachesis počuti bolje.
Morala je izločiti, morala je dati ven iz sebe ves nemir, ki je bil znotraj nje in ta nemir
je pri Lachesisu res agresiven. Kot sem rekel, imajo tudi Colocynthis, Kalii iodidum in
Nux vomica taka stanja, kot sem opazil pri njej.
Agresija in občutki , ki so bili znotraj nje, so povzročili ta išias z zelo hudimi bolečinami.
V trenutku, ko je začela govoriti in to izločati, je bila v pogovoru zelo živahna.
Bila je veliko bolj živahna kot kdo drug.
Se vsi strinjate? To pomeni, da so na dan prišla prava čustva.
Ko je govorila, je govorila o svojih pravih emocijah. To je zelo pomembno.
Lachesis se ne more držati nazaj, oni imajo močna čustva in jih dajo ven iz sebe.
In to jim prinese olajšanje.
Zelo verjetno pa je, da bo ob povratku domov to olajšanje samo začasno. Ni ozdravljeno.
Zato nam velikokrat rečejo, da je anamneza pri nas prijetna in da imamo placebo učinek,
ker smo tako prijazni s pacientom itd.
Toda nikoli nisem doživel takšne ozdravitve samo s prijaznostjo do pacienta.
Kako so to ugotovili? Če naredimo preizkus, bo seveda nekaj oseb reklo,
da se počuti bolje, ker so o tem spregovorili. Seveda se počutijo bolje, niso pa ozdravljeni.
Čisto druga stvar bo, ko bomo videli to dekle, ko bo ponovno prišla kot uravnotežena oseba.
Ne bo samo išias boljši, kot celotna oseba bo boljše.
-Rad bi vas spomnil na to, kar ste danes na začetku rekli o Calc.carbonici.
Kajti ko ste jo videli, je bil fizični izgled zelo podoben Calc.carbonici.
-Pravilno. Na začetku smo mislili, da je to najbrž primer Calc.carbonice. Nadaljujemo.
-V nadaljevanju in spremljanju primera se bo morda prej ali slej pojavila Calc.carbonica.
-Ja, ta možnost obstaja.
Ko jo tukaj gledate, dobite idejo o Calc.carbonici, kot sem rekel na začetku.
Mlahavost, bledica in rahlo debelušna, izboljšanje na toplem, želja po sladkem, ideja je torej lahko.
Zakaj nismo šli v smer Calc.carbonice?
-Zaradi išiasa?
-Ne, išias ne bi motil, ker ima Calc.carbonica vse vrste išiasa.
Lahko ima lumbago in išiase različnih vrst.
Toda Calc.carbonica se ne bo obremenjevala s temi vrstami emocionalnih bremen.
Vsa stvar pri njej se je začela z odnosom z možem, konflikt in zadrževanje
močne jeze in sovraštva in zamere.
Torej moramo k zdravilom, ki to lahko naredijo.
Če bi prišla nazaj in rekla, da je po tem impulzu njen prebavni sistem postal
neuravnotežen, da so njena jetra prizadeta, njen želodec prizadet in njenj trebuh jprizadet,
potem bi se kljub temu, da imamo vse te občutljivosti, bolj nagibali k Lycopodiumu.
Tu imamo varljivo situacijo, ker ima Lachesis običajno poslabšanje v toplem.
Kaj je s poslabšanjem v hladnem?
To pomeni, da imamo v nekaterih primerih tudi pri Lachesisu poslabšanje v hladnem.
Pri njej je izboljšanje v toplem, poslabšanje v hladnem, toda išias je boljši v toplem. Počakajte, boste zdaj videli.
Lycopodium, Magnesia phosphorica.
Če vzamemo ta simptom in ga vzamemo kot primarni simptom, je to primarni simptom?
-Ne.
-Ste dobili idejo, da topel obkladek kar tako odpravi bolečino?
-Pri Magnesii phosphorici, Arsenicumu in Lycopodiumu topel obkladek povzroči
veliko olajšanje, tako pravi repertorij.
To je v repertoriju.
Ali je pri tem, kar je povedala, šlo za tak tip izboljšanja s toploto?
-Ne.
-Toplota postelje izboljša, če gremo naprej, lahko to vidimo. Arsenicum, Causticum,
Kalii bichromicum, Lycopodium. Vidite, kako je Lycopodium poudarjen?
Ali je rekla, da ji je v postelji bolje? Ne, ravno nasprotno.
Kje je zdaj ta simptom? Če ne morete razločevati med temi stvarmi, morate biti
zelo previdni. Kar ona pove, je zelo pomembno. Tudi način, kako to pove, je zelo pomemben.
Sicer greste v napačno smer.
Rekla je, da si obleče kaj toplega, saj vsako noč trpi v postelji.
Rekla je, da mora vstati in trpeti bolečine, ker se po analgetiku
med spanjem ponovno pojavijo bolečine.
Če bi to bil Lycopodium, ji ne bi bilo boljše, če bi uporabili ta simptom.
Če uporabite ta simptom, lahko kar pozabite, niste homeopat.
Ste digitalizirana oseba. To lahko naredi računalnik, ne pa vi.
Tu ste, vidite, razumete, kaj je napisano in nato ne naredite
take napake.
-Ali je najbolje, če so splošni simptomi, bolečina , ponoči, poslabšanje v spanju, če je Lycopodium?
- V splošnih simptomih?
Kaj ima to opraviti s tem primerom? To so splošni simptomi, govorim o bolečini v spanju.
Kaj ima ta simptom opraviti z izboljšanjem na toplem?
Kaj ima to z išiasom? Lahko greste in najdete simptom, da upravičite določeno idejo.
To ni pravilno. Zelo previdni morate biti v tem, kar delate. Žal mi je, ne vi.
To je splošni simptom, poslabšanje ponoči med spanjem.. Mercury, Nitr.acid. To so sifilitične
bolečine, ki se poslabšajo in Lycopodium ima mesto tu nekje.
Dejstvo je, da je v tem primeru odločitev med Lycopodiumom in Lachesisom zelo težka.
Rečemo torej Lachesis. Povedal sem vam svoje razloge za to, a morda bomo morali nazaj
na Lycopodium ali pa se bomo morda morali vrniti na Calc.carbonico.
To nič ne pomeni. Dejstva so dejstva.
In dejstvo je, da dokler ne vidimo učinka, ne moremo biti gotovi.
Posebno v tem primeru. Videti moramo, ali bo imela morda poslabšanje pred......bomo videli.
-Takoj po anamnezi se je začel menstrualni tok in to en teden prezgodaj.
Strah jo je bilo iti spat, ker ima običajno poslabšanje po spanju
in med spanjem.
Toda zbudila se je z (?) in je bila v redu, bolečina je bila veliko manjša, brala je
in bilo ji je udobno.
-Ne veste, kako je zdaj z njo?
-To je bilo med odmorom, predno sem prišel, takrat se je počutila veliko bolje. Bila je precej bolje.
In vzela je zdravilo okrog 1h.
-Kritična točka bo danes ponoči, ko bomo videli, ali bo bolečina zares....
Možno je, da bo poslabšanje trajalo še nocoj, a do jutri zvečer
se bo začela počutiti bolje, bomo videli. Se vidimo jutri.