Pri All-c. si morate zapomniti nekaj stvari.
Seveda nekaj, kar vsakdo ve, je tekoč, voden, jedek izcedek, ki pordeči nosnice.
Nosnice postanejo rdeče. Tudi solzenje je, a solzenje ni jedko. Je ravno nasprotno kot Euphrasia.
To vsak ve.
Kako prepoznate kronični primer All-c?
Prepoznali ga boste po dveh stvareh. Ena je želja po čebuli. Čezmerna želja po čebuli.
Druga stvar, ki ni zapisana v naših knjigah pa je zaspanost, čezmerna zaspanost. Letargija, letargičnost.
Pri prehladih boste opazili, da proti večeru postane All-c slabše, postane letargična,
rada bi se ulegla in samo zaspala. Glava je polna, prisoten je glavobol, iz nosu teče,
začenja se kašelj in letargični ste, posebno zvečer.
Ta zaspanost in letargija lahko privedeta do točke, ko imamo mentalni primer.
Mentalni primer pa bo izgledal kot Opium, ves čas bo spal.
Spomnim se primera. Mati je rekla, da mu je dala nekaj denarja, naj gre in si kaj kupi.
In na poti od hiše do trgovine se je ulegel in zaspal. Šel sem tja, v trgovino, imel je denar,
ni pa se mogel spomniti, kaj je moral kupiti. Prišel je nazaj domov in ničesar se ni spominjal. Ko so fanta pripeljali,
je sedel tam s svojo materjo in medtem ko je mati govorila, je fant spal.
Popolnoma indiferenten do okolice. Ali ste tu ali vas ni, ni važno.
Potegne ven svoj penis in urinira, ne da bi se zavedal okolice.
Mati je povedala, da so bili na vlaku, tiščalo ga je na vodo in je uriniral kar tam pred vsemi.
Govorim o fantu, starem 14 let, to ni majhen dvoletni otrok.
A to kaže nagnjenost zdravila k indiferentnosti in k nezaznavanju okolice.
Ne zaveda se okolice.
Nobenih znakov katarja. Nič. V teh kroničnih primerih tega ne boste imeli.
Ena stvar, ki se jo morate zapomniti je, da gre All-c hitro od zgornjih dihalnih poti navzdol in začne
s faringitisom, laringitisom in nato bronhitisom. To lahko gre zelo hitro in v primeru, da dajete napačno zdravilo,
če v primeru izcedka iz nosu napačno predpišete All-c, boste pospešili laringitis ali faringitis in začel se bo kašelj.
To je tudi zdravilo, s katerim morate biti previdni pri ljudeh z občutljivim bronhianim sistemom.
Da ga ne date kar tako, saj lahko povzroči dispnejo. Zelo hitro bo povzročilo dispnejo.
Prehlad gre navzdol in ljudje so občutljivi in začnejo imeti dispnejo. To pomeni, da je bilo zdravilo napačno.
Je potisnilo navzdol, to je zelo pomembno. All-c se tudi poslabša s toploto, slabše je zvečer.
Sc katerim zdravilom jo boste torej zamenjali?
Zamenjali jo boste lahko s Puls., ker v trenutku, ko ima bolnik vročino, vročina narašča.
Če imate sobo, ki je zelo topla, vročina in dispneja se večata, bodo morali hitro odpreti okna,
da bo prišel svež zrak in medtem, ko dobivajo svež zrak se zmrazijo. Ampak toplota jim zelo poslabša stanje.
Izgleda torej kot Puls. Kakšna je razlika?
Izcedek iz nosu je pri Puls. blag. To pomeni, da ne boste videli rdečine okoli tega področja.
Pri All-c boste v 95% primerov videli redečino okoli tega področja.
Katero zdravilo še ima to rdečino okoli tega področja in izcedek iz nosu?
Arsenicum. Kakšna je razlika? Ars. bo poteboval toploto, All-c pa bo slabše na toplem.
Če imate izcedek iz nosu, ki začne na levi strani in gre na desno, iz nosu teče na levi strani
1 dan, 2 dni, nato desna stran. To je lahko All-c. Katero zdravilo je še lahko to?
Zdravilo, ki mu je slabše na toplem in gre z leve proti desni?
Lachesis.
Čebule, kar je zelo močno, boljše na svežem zraku, hripavost.
To je boleča hripavost. To imate radi in občutite, kot da bi bilo grlo razpokano.
Vsa ta zdravila, o katerih smo govorili, smo govorili o temeljnih značilnostih (essentials).
Nismo govorili o bistvu zdravila, malce pri All-c, malo smo govorili o tem.
-Imel sem primer lumbaga in sem dal Bry. Ta oseba ima občutljiva pljuča. Imela je kronično astmo, a ne pogosto.
In pojavilo se je hudo astmatično stanje po Bry. zaradi lumbaga. Ste kdaj to opazili pri Bry?
-Najverjetneje je moral imeti v času lumbaga kakšno respiratorno infekcijo in ta infekcija
je šla navzdol, najverjetneje.
-Ni je imela.
-No, to je čudno.
Najverjetneje jo je imela, a simptomi niso bili očitni, ker je bila to oseba z občutljivimi pljuči.
Mislim, da je Bry na ta primer delovala supresivno in zmanjšala dihanje. Kako dolgo je trajalo?
-Bilo je zelo hudo, trajalo je več ur in nič ni delovalo. Morala je dobiti kortizon.
-To je enako pri All-c v primeru vnetja tukaj. Če date All-c imate lahko tak problem.
Ne morem tega razložiti, razen če vzamete to kot preizkus...
- Kakšna je patologija glede te zaspanosti pri All-c., je nekaj čisto novega, o katerih ni še nič napisanega.
Imam primer 42-letnega moškega, ki je imel kronični sinusitis 20 let.
Zaspanost se pri njem pojavlja do takšne mere, da moram iti v čakalnico, ga poklicati, da je na vrsti
in priti v sobo. On zaspi že, ko naredite kratko pavzo medtem, ko govorite z njim. Dal sem mu Opium,
ker so njegove dihalne poti tako polne razširjenega mukusa tam zadaj in tudi v nosu. To je patologija All-c.
Razumem glede Op, a kako pride All-c v to stanje zaspanosti? Je to apneja v spanju, kot smo to razložili pri Opiumu?
-Ne vem. Kar vem je, da če pri nespečnosti zvečer pojeste veliko čebule, boste spali.
Česen in čebula, posebno čebula vas bo uspavala.
Pravzaprav najverjetneje relaksira žilni sistem, kajti tako česen kot čebula znižujeta krvni tlak.
In zaradi te relaksacije se najverjetneje zmanjša stimulacija, ki je tukaj v možganih.
Ne poznam fiziologije, to je zelo težko.
V tem primeru lahko poskusite, ker je to točno takšen primer, kot je ta, o katerem se pogovarjamo. Sinusi so prizadeti
in ta huda zaspanost. Poskusite z visoko potenco, 1M, 10M in mi poročajte.