Najmočnejša indikacija za Tuberculinum (Tub) je podedovano nagnjenje. To pomeni starše, ki so imeli tuberkulozo.
Podedovano nagnjenje pomeni, da je v družini obstajala tuberkuloza, in to pred otrokovim rojstvom.
To je najmočnejša indikacija za Tub.
To vzamete kot simptom in
ta simptom ima zelo visoko vrednost.
Včasih preseže ostale simptome, ki so kar močni, a kažejo na drugo zdravilo.
Šolski primer Tub je nekdo, ki
v nima tendence, da bi se na nekaj navezal.
Nagnjen je k temu, da odpotuje, da bi si našel drugo
delo, drugega ljubimca, drugo zanimanje.
To so ljudje z zelo aktivnim umom.
Kot bi bil ogenj v njih, ki vname fizično telo kot sveča, ki gori na obeh koncih.
Fizično telo se topi
in daje veliko energije.
Nato se možganom takšnih ljudi zdi, da lahko veliko naredijo, da lahko veliko dosežejo, da imajo možnost
živeti veliko različnih možnosti.
Lahko naredim to, lahko sem glasbenik, lahko sem tudi inženir, arhitekt, pa tudi zdravnik.
Znotraj sebe čutijo, da lahko
naredijo skoraj vse.
Nočejo se držati ene same
osebe, enega dela, ene situacije.
To je osnovni element teh ljudi, ki so običajno vitki, njihov obraz je bele, transparentne barve,
kot sveča.
Zelo reaktiven, hitro dojema.
Nagnjeni so k temu, da zapustijo
mesto, kjer živijo.
Zato rečemo, da imajo željo po potovanju.
Zakaj imajo željo po potovanju?
Zato, ker postane mesto, v katerem živijo,
hitro dolgočasno.
Na enak način so zelo vznemirjeni tudi
prvič, ko gredo na Alonissos.
To je čudovit kraj, fantastičen, vzneseni so, zelo veseli in nato se odločijo, da bodo prišli sem, preselijo se na Alonissos.
Po 2-3 mesecih pa se ves entuziazem zmanjša in začne se dolgčas. "Kaj naj počnem tukaj?"
"Jaz sem svetovni človek.
Moral bi iti in delati velike stvari."
"Ta kraj tukaj je majhen in
me duši."
Zelo zanimivo je, da je v igrah Antona Chekhova, ruskega pisatelja - ki je umrl zaradi tuberkuloze -
v vseh njegovih igrah je prisoten element
dolgočasja in želje po tem, da bi odšel."
Preberete 3 Sestre, ki živijo v vasi in hrepenijo po tem, da bi nekega dne šle v Moskvo.
Moskva je domišljijsko mesto,
kjer se ne bodo več dolgočasile.
V njegovi igri je zelo značilna
tuberkulinska miazma.
In ideja o zgorevanju, o notranjem gorenju ter hrepenenje in želja po tem, da počne toliko stvari.
Upodobljeno je fizično
telo z velikim apetitom.
Veliko pojedo in kljub temu hujšajo. Njihovo fizično telo se izčrpava.
Čeprav veliko jedo,
se ne zredijo.
Vso to hrano pokurijo, da bi proizvedli energijo za vse različne projekte in stvari, ki bi jih radi naredili.
Zanimivo je tudi, da Tub ljudje zelo redko ostanejo v razmerju.
Niso stanovitni, ne morejo biti stanovitni.
Postanejo navdušeni, zaljubijo se, zelo so romantični, to niso prostaški ali primitivni ljudje.
Občutljivi so, z idejami, z močnimi občutki, zaljubijo se, a čez nekaj časa jih ne zanima več.
Ne morejo biti z žensko. To ni mogoče. Moram oditi. Duši me, vse takšne izgovore najdejo.
Saj veste, če hočete oditi iz neke
situacije, rečete, da ste Tub.
Ne morem si pomagati. To nisem jaz,
to je tendenca, ki jo imam v sebi.
Kemija.
Zadnji primer Tub, primer
mladega moža, glasbenika.
Imel je razmerje, zadnje
razmerje, ki ga je imel z neko žensko.
Rekel je, da mu je bilo po določenem času tako težko biti s to žensko, da je šel v drugo državo,
se zaljubil v žensko iz druge države in je šel tja, da bi se srečala. Ona je bila zelo zaljubljena,
kajti to so zelo prikupni ljudje, zelo živahni, opisujejo stvari, imajo ideje, občutja, tako da jih imate radi.
Ona se je zelo zaljubila vanj.
Rekel je: "Nisem mogel več ostati, čeprav je bila do mene zelo prijazna, vse mi je dala."
Bila je bogata in je z njim ravnala kot s kraljem.
Povedal je: "Tako težko je bilo, da sem dobil drisko."
Potiskal se je do točke,
ko je začel dobivati drisko.
Mislil si je: "Konec je, moram oditi."
Vprašal sem ga: "Ali škrtate z zobmi?"
Rekel je: "Moj bog, ne morem verjeti." "Zakaj?"
"Ker mi je, ko sva bila v razmerju, partnerka
omenila, da škrtam z zobmi, jaz pa sem ji rekel, da ne."
"Rekla je, ja, škrtaš z zobmi. Kako pa vi veste, da škrtam z zobmi? Samo ta ženska ve za to."
Rekel je:"Če mi nekdo reče, o, on
je glasbenik, me takoj zmrazi, ker se počutim,
kot da bi me postavili na škatlo in napisali, da sem samo glasbenik. Jaz nočem biti glasbenik."
"Kaj bi pa radi bili?" "Ne vem,
moram biti svoboden, lahko sem karkoli."
On je glasbenik in živi kot glasbenik, a v trenutku, ko sliši, da ga etiketirajo,
se počuti, kot da je zdaj zaprt v tem poklicu. In da ga ne bo mogel kar tako zapustiti.
Ta ideja: "Ne morem oditi, moram ostati na Alonissosu" postaja vedno večja in morajo oditi.
Želja po potovanju, seveda.
So tudi druga zdravila s takšno potrebo, a do izboljšanja pride zaradi različnih razlogov.
Ignatia, na primer.
Videl sem primer ulceroznega kolitisa, Ignatia primer, ki je rekla: "Ko grem na počitnice in potujem,
v trenutku, ko zapustim
mesto, driska preneha.
In spet se začne takoj, ko
pridem nazaj v mesto.
Medtem ko Ignatia potuje in
se slika spreminja, se dobro počuti.
Tub ni takšen. Pri njem gre za to, da
zapusti neko mesto, v katerem se dolgočasi,
ki ga vleče dol, ki ga ograjuje. S tem so njegove možnosti zelo omejene.
Element nezadovoljstva pri otroku, ki
ne razume, kaj se dogaja v njegovi notranjosti.
Velikokrat ga bomo srečali pri otrocih,
ki so lumpi in poredni,
da bi razbili svoj dolgčas.
Oni ne razumejo, kaj se dogaja.
početi morajo stvari, ki razjezijo
druge, ki razjezijo starše.
Spominjam se nekega drugega primera, ko je mati opisovala svojega 10-11 let starega otroka:
"Šel je v garderobo in vedel je, da je mi je tista obleka všeč, a je vzel britev in jo razrezal."
Uničil je mamino najboljšo obleko.
Potem ga pogledate, a on ne ve,
zakaj. Zmožni so narediti zelo hudobne stvari.
Lahko napadejo, lahko so agresivni
do svojih sester in bratov.
Močan strah, ki je zelo značilen
in ob katerem morate vedno pomisliti na Tub.
To je strah pred mačkami. In to ni samo strah. Lahko rečejo, da imajo neke vrste odpor do mačk. Ne prenašam mačk zraven sebe.
Lahko so daleč proč, to je v redu in se ne bojim.
Ko pa pridejo bližje...
So tudi alergični na mačke.
Rečejo lahko: "Vstopim v sobo, v kateri je bila prej mačka in lahko začnem kašljati". Tako alergičen je na mačke.
To ni samo v primeru, da vdihnejo
kakšno mačjo dlako.
Kajti mačke izgubljajo dlako, ki jo tudi vi lahko vdihnete in nato tudi vi morda kašljate.
Njim sploh ni treba, da pridejo v neposredni stik.
Navadno so to ljudje z alergijo
v respiratornem sistemu.
Respiratorni sistem je
zanje najbolj ranljiv.
Za tuberkulozo lahko zbolite na različnih
sistemi in na narličnih organih.
Najpogostejša pa je
tuberkuloza pljuč.
Ko sem pred mnogimi leti poučeval,
je bilo v razredu nekaj starih grških zdravnikov,
ki so živeli v eri tuberkuloze. Bili so v bolnišnicah, kjer je bila tuberkuloza zelo pogosta.
To so bile posebne bolnišnice, kamor so jih poslali, bili so ločeni od ostalih, da jih ne bi okužili.
Ko sem predaval, sem razlagal te stvari in eden od zdravnikov, ki je tudi sam nekoč bil tuberkulozni pacient
in je kasneje delal kot zdravnik
v bolnišnici za tuberkulozo,
z njim sem govoril o tem močnem občutku,
o močni želji po kontaktu, po seksu,
po romantičnih zvezah in rekel je: "Popolnoma prav imate. Spomnim se, da smo v bolnišnici,
v kateri sem delal, ponoči ugotovili, da so vsi moški izginili iz njihovega oddelka
in so bili vsi na ženskem oddelku.
Imeli so ljubezenska razmerja in zjutraj so vsi lepo spali.
Najbrž so zamenjali
partnerje precej pogosto."
Zanimivo je tudi ugotoviti, kako
bolezen spodjeda organizem
in spremeni organizem v
njegovih različnih funkcijah.
Ko je bila tukaj italijanska skupina, je neka ženska rekla:"George, radi bi, da nam poveste, kaj je normalno pri seksu?"
Italijanka je rekla:
"Povejte nam končno, kaj je normalno?"
Rekel sem:"To bo trajalo en teden. Ste
pripravljeni ostali tukaj en teden?" "Ja."
Normalno je, to je seveda samo moj pogled, da sta moški in ženska ustvarjena za eno samo razmerje.
Ki lahko nudi zadovoljstvo in je lahko poživljujoče in je lahko zanimivo za vedno.
To bi bilo najbolj
normalno za človeška bitja.
To je bilo absolutno pod-zavestno.
Jaz sem nedolžen.
Obstajajo nekateri ptiči, kot na primer golobi, ki si ustvarijo razmerje in če eden od njiju pogine, drugi ostane v celibatu.
-To je legenda.
-Legenda je tudi, da so golobi simbol miru, a so najbolj razviti med pticami
in najbolj razviti med ljudmi bi se lahko primerjali z najbolj razvitimi med pticami.
Res se mi zdi, da je to pravilno,
a zakaj do tega ne pride?
Zaradi bolezni, ki nas spodjedajo.
Bolezen je spodjedla človeški organizem na takšen način, da prihaja do različnih odstopanj.
Tako ima lahko 11 let star otrok močno željo po spolnosti. Vidimo tudi otroke, stare 7,8,9 let,
ki začnejo masturbirati zaradi
hormonskih motenj.
Kako naj ti otroci ostajajo v celibatu, doker ne najdejo prave ženske ali moškega, s katerim bi živeli?
Ne morejo, zato ob prvi
priložnosti, ki jo imajo, seksajo.
Več ko imajo seksualnih izkušenj, več je odstopanja in kaj se zgodi na koncu?
Tudi če srečate pravega partnerja v življenju,
ga ne prepoznate več.
Mislite, da je eden od običajnih...
Kaj je običajno? Imeti razmerje, ki traja 6 mesecev, 9 mesecev, 1 leto, 1 teden, karkoli.
Odvisno od hormonskega neravnovesja, kajti obstajajo ljudje, ki potrebujejo seks trikrat na dan; to je hormonsko neravnovesje.
Bolje, da ne gremo na to temo.
Prepričan sem, da v idealni družbi, kjer so ljudje zdravi, ne bi imeli spolnih odnosov pred 18 ali 19 letom starosti, nihče.
In pri tej starosti bi potem šele začeli iskati pravo osebo, s katero bi se povezali in imeli razmerje.
Živel sem v Indiji in tam sem to videl. Indijska kultura je takšna, da ne dovoljuje, ne daje možnosti
številnih kontaktov.
Rezultat tega je, da imamo poroke, ki
obstanejo veliko dlje kot evropske.
Ali po smrti moža zažgejo ženo? Ne.
-Slišala sem, da so nekateri med njimi zelo nesrečni...
-Ne, ne strinjam se. Rekla je, da so nekateri
med njimi zelo nesrečni. Nekateri, OK.
Toda glede na trpljenje, skozi katerega gredo zahodni ljudje s prakticiranjem takšne vrste razmerij, ni to nič.
Kot narod so veliko bolj srečni od nas, prav zaradi tega. Ker ostajajo v celibatu.
Bil sem na kolidžu in takrat sem bil precej starejši od ostalih. Star sem bil 27 let, medtem ko so bili
ostali 18,19,20,21.
Veliko sem se pogovarjal z mojimi sošolci. Nihče od njih še ni imel fizičnega stika s punco.
Vsi so bili v stanju platonske ljubezni.
To punco imam rad ipd., a potem počakajo in ko pride do poroke, zakon drži.
Kasneje sem šel v Ameriko, tam sem imel razred in vprašal sem, koliko jih je ločenih? Cel razred je dvignil roke.
To so bili mladi zdravniki, stari od 25 do 39 let.
Vsi so bili ločeni.
Tub je eno od zdravil, ki ne bo
ostalo z... Zakaj ne ostanejo?
Zaradi miazme.
In potem dobijo sifilis in dobijo sikozo, dobijo gonorejo in zdaj vidimo, zakaj imamo toliko
odstopanj na seksualnem področju.
Dobimo tudi primere, pri katerih opazimo takšno ritualistično obnašanje, ko se morajo kopati na poseben način.
Najprej vzamete milo in ga namažete tam. Potem vzamete gobo in ga razmažete na drugo stran.
Nato odprete vodo za določen čas. Nato vzamete to in tisto. Ne morejo
ven iz tega ritualističnega obnašanja,
ki je precej omejujoče.
Še en ključni simptom, ki je zelo močan, je želja po maščobi v njihovi hrani. In katero meso je najbolj mastno?
Zelo radi imajo svinjino. Ko rečejo:"Ljubim svinjino"
morate takoj pomisliti na to zdravilo.
Obstaja še eno močno poželenje glede
sadja in sicer želja po bananah.
Čezmerna želja po bananah.
Svinjina in banane. Če na vprašanje, kaj imajo
radi, navedejo svinjino in banane,
je to edino zdravilo,
na katero boste pomislili.
Na to zdravilo običajno zelo vpliva
mraz.
Slabše se počutijo ponoči.
Noč je težka in posebno anksioznost se ponoči poveča in postane nevzdržna.
Mraz in vlaga jim poslabšata stanje in zato pravimo, da se Tub ljudje slabše počutijo na morju.
To ni zaradi soli v morju, tudi ni
zaradi elementov v morju.
To je kraj, kjer postane hladno in vlažno in
počutijo se slabše, če se gredo kopat.
S stališča patologije bomo seveda Tub uporabljali pri pogostih prehladih, pogostih bronhitisih,
pogostih infekcijah respiratornega
trakta, to so možnosti za Tub.
Škrtanje z zobmi je spremljevalni simptom,
ki je zelo značilen.
Močne in ponavljajoče se infekcije respiratornega trakta s škrtanjem z zobmi, to je primer za Tub.
Pogoste infekcije imamo tudi pri Calc, pri Sulph, pri Psor., pri Sil,
imamo različna zdravila. Če pa je združeno s škrtanjem z zobmi, potem pomislimo na Tub.
Boljše je seveda v toplem vremenu in v suhem vremenu.
Druga stvar, ki si jo morate zapomniti pri Tub je to, da ima revmatična in artritična stanja, ki
spominjajo na Rhus-t. Slabše na začetku
gibanja in sčasoma se izboljša.
Če je slabše na mrazu in vlagi, date Rhus-t.
In Rhus-t ne naredi nič.
In nato vprašate glede sadja
in on pravi: "Rad imam banane".
Vidite, kako lahko diferencirate z majhnimi
stvarmi, z majhnimi informacijami, kot je tale.
"Rad imam svinjino". Gre iz Rhus-t... "Rad imam
mrzlo mleko", tu morate diferencirati.
Če je simptom mrzlo mleko zelo močan, lahko popijem 3
litre mrzlega mleka na dan, je to Rhus-t.
Če popije 1,5l mrzlega mleka, je to je Tub.
Rhus-t. bo imel rad mrzlo
ali toplo, Tub pa bo imel rad samo mrzlo.
Gre za pekoč notranji občutek, ki
ga morajo umiriti z mrzlimi stvarmi.
S pitjem mrzlega mleka, s pitjem mrzlih pijač,
vzamejo si ledene kocke, sladoled.
Rhus-t ne mara mrzlih stvari, razen mleka. Mrzlo mleko lahko pije, na splošno pa ne mara mrzlih stvari.
Tub. pa rad pije ali je mrzle stvari.
-Obstajajo različne vrste Tub.
Se razlikujejo?
-Jaz sem uporabljal Tub. bovinum. Drugih nisem uporabljal. Ne vem. Ne morem reči.
-Ni samo, da Tub ljudje ne marajo mačk,
tudi mačke njih ne marajo.
Imam otroka, ki je pogosto akutno bolan. Bila je tako tipičen Tub, da je nisem vprašal glede mačk,
je pa mama povedala, da je ob vrnitvi domov prvič v njenem življenju, stara je bila 5 let,
mačka prišla k njej. Dal sem ji Tub in pol ure kasneje je bila situacija že spremenjena.
Mačka je prišla k otroku in otrok se je prvič dotaknil mačke. Tudi mačka ni nikoli prej marala tega otroka.
-Mačke so zelo neodvisne stvarce.
Lahko odgovorijo, ali pa ne odgovorijo,
počnejo, kar hočejo, kot ženske.
-Rad bi vedel, ali je vplivalo na nas, ker je večina od nas prejela Tub cepljenje. Kakšen vpliv ima to?
-Če ste že Tub, imate močno reakcijo. To pomeni, da imate predispozicijo.
Če ima nekdo močno reakcijo na tuberkulinsko cepljenje, morate to upoštevati pri tej osebi.
-Ko se je moja hčerka rodila, je bila kar nizko in v Izraelu običajno prvi dan dajo Tub...
-Prvi dan?
-Prvi dan, ko se rodijo.
Tako so delali pred 27 leti. Zdaj
ne cepijo več.
Celo leto ali dve leti je prihajalo ven in prenehalo, prihajalo ven in prenehalo. Ni jedla,
bila je rez nizko. Potem je dobila pljučnico, ko je bila stara približno 2 leti. Testirali so jo
in test je bil zelo visok. Začeli so ji dajati vsak dan zdravila proti tuberkulozi in začela je jesti.
Precej je spominjala na to sliko.
Bi lahko bila Tub?
-Seveda, absolutno, to morate upoštevati.
-Bil je nek primer, za katerega mislim, da je bil Tub. To je bila medicinska sestra v bolnišnici in naredila je ta test.
Hoteli so preveriti, ali je prišla pri svojem delu v kontakt s tuberkulozo, saj je bil v bolnišnici pacient
z aktivno tuberkulozo. Nisem bil
prepričan, ali naj ji zdaj dam Tub.
Bi jo lahko naredil bolj
občutljivo za to bolezen?
-S Tub, če je indiciran,
jo zagotovo zaščitite.
-Rad bi vprašal, ali ima še kdo takšne izkušnje. Eden od mojih Tub otrok
ni bil preveč hudoben, imel pa je precej pljučnic in stanje se mu je zelo izboljšalo po Tub, a po več visokih odmerkih.
Nato sem bil na Alonissosu in je medtem nekdo v vrtcu opravil test. To sem kasneje slučajno ugotovil.
Otrok je hudo zbolel, imel je 40.000 levkocitov, morali so ga poslati v bolnišnico in ugotovili so, da je pljučnica
brez prisotnih mikrobov. Niso vedeli, kaj to je, dali so mu veliko antibiotikov, ki pa niso veliko pomagali in
po 5-6 dneh se je ponovila.
Ponovno je moral dobiti Tub.
Razmišljal sem, ali je mogoče, da je bil otrok tako občutljiv na Tub? In da ti otroci, ki so na zdravljenju s Tub,
ne bi smeli biti testirani. Zdaj to
preizkušam z vsemi mojimi Tub otroci.
-Ja, to pomeni, da je bil otrok še vedno na Tub. ravni in dejstvo je, da so mu pravzaprav naredili test, kar je isto.
Otrok je zelo, zelo občutljiv na takšno zuberkulozo in celoten organizem je šel navzdol.
Ker se organizem trudi boriti proti cepljenju ali testiranju s proizvedenimi protitelesi,
se obrambne sposobnosti znižajo. In nato
je jasno, da se lahko pojavi pljučnica ali karkoli drugega.
Ne pride vedno do tega. Ta otrok
je bil zelo občutljiv na cepljenje.
-Tub ljudje se veliko bolje počutijo v hribih in v borovih gozdovih. Takšne bolnišnice so vedno bile v hribih.
-To je res. Potrebujejo specifično višino, recimo
600m, na kateri se najbolje počutijo.
Če jih peljete še višje,
recimo na 3000m, se ne počutijo dobro.
Verjetno je tam najboljša koncentracija kisika in glede na to, da njihova pljuča niso najboljša,
se tu počutijo bolje.
-Če imate pacientko, ki je stara približno 60 let in veste, da so ji odstranili del pljuč,
ko je bila stara 18 let zaradi tuberkuloze, bi ji bilo nevarno dati to zdravilo?
-Ne, nikakor ne.
-Oče je imel v življenju dvakrat tuberkulozo. Dvakrat je bil v sanatoriju v hribih.
Kasneje je delal na gastronomskem področju. Veliko je kadil in umrl pri 78 ih.
Do takrat pa je bil kar zdrav.
Kaj se je zgodilo, brez homeopatije?
-Njegov organizem se je sam pozdravil.
Imel je močen organizem.
Tuberkulozo dobite, ko se
izpostavite stresu.
Ves ta stres se nanaša predvsem na
emocije in če je tu še predispozicija,
se možnost pojava tuberkuloze posledično
zelo poveča.
V starih časih, ko so bile stvari
v družinah veliko bolj striktne,
je bilo znano, da če se je ženska zaljubila v
moškega, s katerim se ni mogla poročiti,
je zaradi tega hrepenenja, zaradi želje, ki ni bila izpolnjena,
ta ženska lahko počasi zbolela
in šla v tuberkulozo.
Obstajajo celo zgodbe, ki opisujejo takšne primere. Konstanten stres na področju človekovih občutkov
v povezavi s predispozicijo
lahko vodi v aktivno tuberkulozo.
Če pa takšna oseba poišče rešitev in istočasno počne stvari, ki ohranjajo njeno zdravje,
je zdravo hrano, ipd, se lahko
tuberkuloza pozdravi.
Močni organizmi, ki pripadajo
prvi skupini, lahko zbolijo za tuberkulozo.
Takšni se bodo morda celo sami pozdravili,
kot njen oče.
-Če se prav spomnim, mi je moja mama razlagala, da so ljudje, ki so imeli tuberkulozo, jedli veliko svinjine in šunke, da bi ozdraveli.
-Ali lahko potem gledamo na Tub
kot na zdravilo za žalost?
-Lahko, če je žalost povezana z
ljubeznijo in ne z razočaranjem v ljubezni.
Ne morete biti dolgo časa zaljubljeni v nekoga, za katerega mislite, da mu ni mar za vas.
Kako se torej razvije Tub? Razvije se lahko, ko veste, da ste nekemu moškemu všeč in on je vam všeč,
obstaja torej hrepenenje in upanje, da bo to zelo dobro razmerje. A nekdo vam to brani.
Za takšne vrste žalost, ja. Za žalost, ki nastane, če vas nekdo zapusti in gre za zavrnitev, pa ne.
Žalost mora biti tega tipa.
Žalost različnih zdravil
ima različno konotacijo.
Žalost Auruma je različna od žalosti Ignatie.
Žalost Auruma je zelo globoka in se nanaša
na ego, uničila je ego.
Žalost Ignatie je žalost, ki je odrezala možnost za stike in možnost emocionalne izpovedi.
-Rekli ste, da je Tub zdravilo za
artritis in revmatoidne zadeve.
Je tudi zdravilo za artroze in
degenerativne bolezni sklepov?
Če so diskusi uničeni, so to
degenerativne bolezni.
-Ali govori ona o ankilozirajočem spondilitisu
ali o spondiloartritisu, deformirajočem artritisu?
Kakorkoli. Vsem tem boleznim, vsem tem skupinam
bolezni lahko pomaga Tub.
Osteoartritisu na primer
Rhus-t ne more pomagati.
Osteoartritis potrebuje zdravila, kot so Nat-s,
Kaliji, Calcaree, Sulph.
Tub vpliva globlje in
lahko izboljša situacijo.
Tub je zdravilo, ki ga boste morda
potrebovali kot vmesno zdravilo.
Mogoče ne kot prvo zdravilo, se bo pa v napredovanju primera pojavillo nekaj simptomov Tub.,
kar kaže na to, da je nekje v primeru tuberkulinska miazma, a ne kot prvo in glavno zdravilo.
V tem pogledu je Tub podoben Carc.
-Pogosto lahko preberete, da je znak za Tub, če je otrok poraščen po hrbtu vzdolž hrbtenice.
Kaj bi rekli, glede na
vaše izkušnje?
-To sem videl tudi pri drugih zdravilih
in je res tako.
Ni pa bilo dovolj pogosto
potrjeno, da bi to dal kot ključni simptom.
Kajti, če bi to dal kot ključni simptom,
bi ljudje to videli, predpisali Tub in zgrešili.
V nekaterih primerih gre lahko
namreč tudi za hormonske motnje.
Moja težava je, da vse stvari povežem skupaj.
Če postane na primer ženska poraščena
po telesu, to pravzaprav pomeni, da imamo
preveč moških hormonov v telesu.
Problem imam, da Tub, ki sem jih videl, niso bile tip ženske, kjer bi šlo za tak tip osebe v seksualnem smislu.
Obnašanje močneje poraščene ženske z visokim testosteronom je v seksualnem kontaktu drugačno od
ženske, katere hormoni
so predvsem ženski hormoni.
In Tub ima predvsem ženske hormone.
Zato mi je težko reči, da bi to lahko bilo res.
Mogoče gre včasih v drugo smer.
Svinjina, škrtanje z zobmi, strah pred mačkami, odpor do mačk, to so močni elementi za Tub.
Posebno, ko imate takšen tip osebe. Prekomerno poraščenost srečamo pri številnih drugih zdravilih.
Celo Phos je lahko prekomerno poraščen.
-Samo pri novorojenčkih.
-Ne vem.
-Pri otrocih sem videl takšno nasilno obnašanje: brcanje, grizenje, udarjanje ipd.
Ali je pri odraslih, ko odrasejo, še vedno prisotno nasilno obnašanje ali razvijejo samo ta strašen
nemir, ki jih sili iz
ene situacije v drugo?
-Nasilnost je pri njih komaj zaznavna. To ni
nasilna oseba, ki se bo pretepala in prepirala.
Na podlagi vašega opisa bi pomislil na Tarent, pomislil bi na Stram ali na bolj agresivna zdravila.
Tu gre za nasilje, ki je komaj zaznavno. Se bo pa seveda to subtilno nasilje kazalo kot deviacije
pri odraslem, kjer lahko to kontrolira.
-V zvezi z vprašanjem, ki
ste ga imeli malo prej, lahko nekaj dodam.
Moj oče je imel tuberkulozo in tudi v naši družini je
veliko primerov tuberkuloze.
Rodila sem se kot dojenčica z dlačicami na hrbtu,
s črnimi dlačicami na glavi in na hrbtu.
Kot majhen otrok sem imela tuberkulozo limfnih vozličkov v pljučih, v srednjem delu pljuč.
-To bi morali povedati v vaši... To bomo imeli v mislih.
-V dosedanjem homeopatskem zdravljenju sem že dobila Tub. Pred tem je bil moj karakter tak, da sem bila vedno na tem, da kam grem.
Vedno sem skakala z ene teme na drugo.
Nikoli se nisem počutila sproščeno v razmerju. Vedno sem si mislila, da moram poiskati drugačnega moškega, da ta moški ni pravi.
Po Tub se je to poleglo in umirilo. Popolnoma se je spremenilo.
-Imel sem otroka, starega 5 let, ki sem mu dal Tub zaradi njegovega mentalnega stanja, imel pa je ta malček tudi fimozo.
Fimoza je izginila v 14 dneh. Poznate še kakšen primer, da bi Tub pozdravil fimozo?
-Prvič slišim za kaj takega. Kaj pa se je zgodilo z otrokom na splošno? Kakšen je bil njegov značaj?
-Bil je destruktiven, zelo provokativno se je obnašal do matere, karkoli so ga vprašali, je rekel ne.
Po Tub je bil otrokov značaj
100% boljše.
-Provokativen je beseda, ki zelo dobro opiše to stanje. Radi bi samo ustvarili emocije.
-Imel sem deklico, ki sem jo zdravil s Tub zaradi zelo hudega kašlja. Po odmerku Tub
se je razvil oslovski kašelj.
En teden je bil oslovski kašelj zelo hud, potem pa je izginil in z njim tudi vse ostale
respiratorne težave.
Pogosto je slišati, da se ob ponovnem pojavu otroških bolezni
lahko umakne miazmatična plast. Je to res?
-Če se ponovno pojavi otroška bolezen, ali naj bi
bolezen sama uničila miazmatsko plast?
No ja, neke vrste resnica je v tem.
Po moje je bolje epidemično bolezen pustiti, da se sama pozdravi, kot pa jo zatirati
z različnimi cepivi, kot to danes počnejo.
Vendar bo preteklo veliko let, preden se bo uveljavila ta ideja in preden bodo razumeli,
da poskusi zatiranja vseh teh otroških bolezni za človeštvo niso najboljša stvar.
-Veste za kakšen primer Tub,
ki bi imel rad ali bi celo oboževal mačke?
-Kolikor se lahko spomnim, ja. Spomnim se določenih primerov, ki niso imeli težav z mačkami.
Zelo bi rad slišal vaše izkušnje o zdravilih, o katerih govorimo.
Da bi dobil povratno informacijo.
-V Bernettovi knjigi sem prebral, da je dajal otrokom s pogostimi infekcijami med odmerki zdravila še Bacillinum.
Na primer Calc in vmes Bacillinum. Ali gre za enak postopek, kot ste ga vi opisali?
-Ja, gre za isto idejo, za zaščito s pravim zdravilom. Jasno je, da če boste to počeli rutinsko,
kar vsakemu rutinsko dali zdravilo,
bo nekdo zaščiten, nekdo drug pa ne.
-Mlada ženska se je zdravila zaradi blage psoriaze s Carc in Ign, a brez rezultatov,
ko pa je šla za en mesec s prijateljico na Kitajsko, je psoriaza popolnoma izginila.
Ponovno se je pojavila, ko se je vrnila domov. Bi to lahko vzeli kot željo po potovanju v smeri Tub?
-To je bolj simptom za Ign. Dali ste ji že
Ign, mogoče je treba iti višje z Ign,
ker imate določene
razloge za Ignatio.
Mogoče Ignatia, ki ste ji jo dali, ni delovala in je treba poskusiti z zdravilom iz druge lekarne ali iz dveh lekarn
in dati višjo Ign.
-Vendar se je psoriaza začela pred
razlogom za Ignatio. Veliko let prej.
-Še vedno je prisotna plast Ignatie. Najprej torej eliminirajte to in nato poiščite, kaj je še ostalo.
-Glede poraščenosti, ko sem delal z veliko Turki in Arabci sredi Berlina,
se mi je zdelo, da je bilo med njimi veliko otrok s Tub miazmo.
Veliko jih ima zelo dolge trepalnice, modre beločnice in tisti, ki bi lahko bili zdravljeni s Tub,
so bili večinoma poraščeni.
Na splošno so vsi mediteranski ljudje bolj poraščeni kot Nemci, a se je vseeno to stalno pojavljalo.
-To je bolj stvar narodnosti kot...
-Druga stvar pa je, da sem imel tudi zelo agresivne Tub otroke.
Drugačni so od drugih agresivnih otrok. Pozorni so, če jih gledate
in naredijo nekaj porednega samo če vidijo, da bodo nekoga razjezili. Prefinjeno.
-Točno, to je absolutno res.
-Otrok, eden od mojih pacientov, se je okužil z brucelozo od piščanca in starši so ga peljali v bolnišnico.
Tam je dobil antibiotike in ko je otrok
prišel domov, so se pojavile revmatične težave.
Otrokov dedek je imel tuberkulozo. Dala sem mu Tub in
revmatične težave so popolnoma izginile.
-So bile modalitete v tem primeru modalitete Rhus tox, se spominja?
-Ja.
-Dve zanimivi opažanji imam glede mojih pacientov. Eden je mlad moški,
ki je prišel zaradi palpitacij po igri squasha. Srce mu je zelo hitro bilo.
Ko je videl mačko,
jo je moral brcniti, sem ugotovil
Medtem sem ga vprašal, ali je imel
kdo v njegovi družini tuberkulozo?
In potrdil je, da je bil to njegov dedek.
Dobil je Tub in nikoli več ni imel simptoma - potrebo po sovraštvu do mačk.
In lahko je nadaljeval z igranjem squasha.
Drugi mali fantič je masturbiral pred mano medtem, ko sem spraševal o njegovi zgodovini.
Po odmerku Tub se je želja po masturbiranju zmanjšala, prav tako njegovi pogosti prehladi.
-Zelo zanimivo.
Gre za takšno obnašanje, ste razumeli celotno idejo? Tub ljudje radi izzivajo reakcije in jezo.
-Pred šestimi tedni sem dal Tub shizofrenemu pacientu, staremu 23 let, ki je bil precej flegmatičen
in je zdaj veliko bolje.
Ne vem, če je to v redu?
Veliko se ukvarja s športom in ponovno prebira knjige. Pred tem je samo sedel pred televizijo.
Od jutra do večera je gledal televizijo in ni počel nič.
Zdaj obiskuje prijatelje in takšne stvari.
-Zakaj mu je dal Tub?
-Zaradi različnih razlogov. Repertoriziral sem in bil je zelo....nezadovoljen z vsem.
Želel je iti proč in narediti
samomor s svojo materjo.
Sedela sta ob morju in on je hotel materi predlagati, naj naredi samomor skupaj z njim in takšne stvari...
Pa mislite, da lahko Tub ozdravi
ali pomaga pri shizofreniji?
-Če je to prava shizofrenija, ne. To pomeni,
da bo potreboval še druga zdravila.
Kot začetek pa je to zelo dober začetek.
Ko bo nastopil relaps, bo to zelo težko obdobje, ko boste morali najti naslednje zdravilo.
-Vsak drugi dan mu dajem C30.
-Vso srečo.