Tu je Helleborus.
HELL (pekel)-eborus. Da si zapomnete, da je stanje Helleborusa stanje pekla.
Nikoli nisem doživel, pri nobenem drugem zdravilu takšne anksioznosti, agonije, takšnega duševnega stanja,
ko je duša v peklu ter gori in trpi.
Tako kot krščanstvo opisuje pekel, kjer imate vrele, brbotajoče tekočine in ljudi v njih.
Obup in ekstremna anksioznost. Ko spoznate, da ste v stanju ekstremne anksioznosti. Kaj se mi dogaja?
Ste že kdaj bili na ladji, ki se giblje gor
in dol in vam gre na bruhanje?
Prisoten je občutek, kot da bo vaša duša
prišla ven in zapustila vaše telo.
Brez ladje, želi priti duša
ven od tukaj, od tukaj, od tukaj.
To je stanje, v katerem boste resnično
rekli, "Bog, pomagaj mi."
Videli boste ljudi, ki bodo hodili takole,
nemirni in v iskanju pomoči.
Dejansko izjavljajo: "na pomoč, na pomoč!" Kaj se dogaja? Ne more opisati in ne more povedati.
Mislili si boste, da bo umrl, a zaradi česa?
Duša prihaja od zgoraj navzdol, noter, podzavest pa je prišla navzgor in ga v celoti prevzema. To je pravi pekel.
Če boste v takšnem anksioznem Hell. stanju dali karkoli, kar se ga ne bo dotaknilo, bo še slabše.
Ars., Phos., date Calc, nič, Nit-ac.
Poskušate vse mogoče in pojavi se ta anksioznost, ta strah, strah z anksioznostjo in notranjo vznemirjenostjo.
Kot da bi nekdo poskušal izvleči ven vašo dušo in duša ne bi mogla priti ven. Če je zunaj, potem je v redu in ste zadovoljni.
Ne morete umreti. Ste v peklu in
vašo dušo vlečejo ven.
To je stanje Helleborusa.
Odgovarja počasi, šibkost
spomina, vse to so besede.
Kar se zgodi je, da se senzorični
del človeškega bitja zablokira.
Gleda, a ne gleda. Gleda, a ne vidi. Ne vidi vas jasno, to mislim.
Ko gledamo, vidimo
oči in razumemo.
Vidim njene oči in vem, kaj razmišlja, vidim njene strahove, njene anksioznosti, vidim bolj ali manj vse, kar ona razmišlja.
Helleborus vas bo gledal v stanju
panike in videli boste, da vas ne more videti.
Če ga vprašate, kaj je videl, vam ne bo mogel opisati. Ne sliši, tako anksiozno je njegovo stanje.
Spominjam se mojega tasta.
V starosti 80 let je zbolel za levkemijo.
Po ekstrakciji enega zoba se je nenadoma pojavila levkemija, a nisem želel posegati.
Moja tašča...OK, peljite ga v bolnišnico.
Peljali so ga v bolnišnico
in začeli s kemoterapijo.
En ciklus kemoterapije 7 dni, nato 7 dni brez kemoterapije, nato drugi ciklusj in tako naj bi naredili 3 serije.
Sredi druge serije
je prišlo do popolnega kolapsa.
Kri je secernirala iz
vsepovsod, prihajala je ven.
Trombociti so bili zelo nizki, nato so se začele krvavitve in to je bil konec primera.
Kemoterapijo so ustavili,
ko so videli, kaj se dogaja.
Rekli so, da je morda stvar še enega
dneva in bo umrl.
Tedaj sem imel pravico intervenirati pri tem primeru v bolnišnici. V bolnišnici je bil tudi eden od mojih študentov.
Tako sem lažje vplival
na celotno situacijo.
Rekel je, da je slabše, da so zdravljenje ustavili in da
ne morejo ničesar več narediti, da je konec. Lahko vi kaj naredite.
Spominjam se, da sem mu takoj dal
Merc-c. in takoj zatem Phos.
In takoj potem se je
razvilo stanje Hell.
Bil je napol mrtev zaradi krvavitev. Tretji, četrti dan je prišel v stanje Hell.
Celo življenje je bil zelo umirjen moški, zelo tih, potrpežljiv, prijeten, nežen, nato pa je postal nemiren in je klical...
Hell., naslednji dan je bil spet miren.
V 15 dneh sem ga vzel ven iz bolnišnice.
Trombocitov smo imeli čez tisoč.
V 1 mesecu so bili vsi izvidi
skoraj perfektni.
Še vedno se je počutil šibkega, a se je stanje izboljševalo,
dokler ga niso smatrali za ozdravljenega.
Spominjam pa se stanja Helleborusa, ker je bilo videti osebo, kako pride pod stanje Helleborusa.
Imam enega ali dva primera na videih,
kjer boste bolj ali manj videli to stanje.
Seveda je prizadet tudi spomin, pozabi vse, kar je pravkar prebral ali naredil in prisotna je omahljivost.
Slabše med 16. in 20. uro.
To je zanimivo, ker imamo še eno zdravilo, ki mu je slabše med 16. in 20. uro. Koliko vas pozna to zdravilo?
Ja. Lyc. Vidite, pri tem zdravilu
imamo enake ure.
Meningitis, encefalitis, vrtenje
glave z ene strani na drugo.
Z anksioznostjo vrti glavo v postelji.
Gibi žvečenja z usti ali škrtanje z zobmi se navadno pojavijo zaradi nadraženih možganskih ovojnic.
Tu pravimo gibi žvečenja z usti.
Vrta z glavo v vzglavnik, odsoten pogled, možganski jok.
In imamo odpor do jabolk,
popoln odpor, kar je zelo nenavadno.
Kaj ima jabolko? Ima neko snov, ki jo telo zazna kot strup. Ne vem, katera snov je to.
Ozdravil sem primer, hud primer
alergije pri nekom, ki je jedel veliko banan.
Dajte mi banane.
Zelo močna želja po bananah!
Tub. Dal sem mu Tub in ozdravel je.
Urin je temen, rdeč, skoraj črn. To je
nagnjenje k notranjim krvavitvam.
Potem imamo temen, rdeč urin, kot kava.
Krvavenje iz ledvic,
iz pljuč, iz kjerkoli.
Težave po meningitisu ali encefalitisu.
Kakšne so težave? To je stanje, ki sem vam ga opisal, izguba spomina, pozabljivost.
Kje sem vse to prebral? Ne morem si
zapomniti vseh teh stvari.
Vrtenje glave, z ene
strani na drugo, to je značilno.
Če ste videli en primer, tega
ne boste nikoli več pozabili.
To je stanje, v katerem je toliko agonije, pomagajte mi. Če jim ne pomagate, morajo iti v umobolnico.
Tega stanja se ne da dolgo prenašati.
-Rad bi natančno vedel, kako izgleda ta oseba, ko gleda? Ali gleda tako, kot da bi gledala skozi vas?
-Ne. To je agonija in nebogljenost. "Kaj naj
zdaj naredim? Naredite hitro nekaj!"
Spominjam se primera, ki je bil tak:
"Pomagajte mi, pomagajte mi, o moj Bog!"
Stojite tam in si mislite,
kaj je to? Katero zdravilo?
Če ne veste, ste opleli. Ker
v takšnem stanju ne morete jemati simptomov.
To je ekstrem. Ali imate radi sladkarije?
Nekateri homeopati to počnejo.
A s kakšnim smislom?
Celotna zadeva kolabira,
on pa sprašuje...
Dobiti morate esenco. Povejte mi glavno idejo. Če ne poznate zdravila, ne glede na idejo.
-Ali je lahko takšno stanje začetek srčnega napada?
-Ne vem, mogoče. Po mojih
izkušnjah ne, mogoče pa.
Vendar bi dvomil, ker je stanje, ki sem vam ga opisal, mentalno stanje in to precej globoko.
Torej bo srce v tem trenutku delovalo pravilno. Ne bo udeleženo.
Lahko pa imate anksioznost, ki lahko prizadene srce, kar je lahko Lach, lahko je Aur.
To je možno.
Seveda ne bo pri vseh Hell. primerih
prisoten ta ekstrem.
Dobili boste pa to otopelost, ta občutek, da ne more misliti in pozabljanje. Na kaj vas to spominja?
Spominja vas na Alum,
zelo dobro. Kdo je to rekel?
Ne more misliti, ne more se odločiti. Pozablja imena, pozablja besede, pozablja številke.
Pritožujejo se zaradi mentalne otopelosti
v povezavi z občutkom anksioznosti.
Študentje zelo težko naredijo
izpite, ko so v tem stanju.
Poznal sem študenta, ni bil Grk, ne
spomnim se zdaj, iz katere države je bil.
Več let je poskušal narediti
izpite na univerzi.
A ni mogel. Njegovo mentalno stanje je bilo tako otopelo, tako težko je razmišljal in bil je strašno anksiozen,
ker so mu starši plačevali njegove
študije, on pa jim je hotel ustreči.
In bolj ko je hotel ustreči staršem, bolj anksiozen je postajal in to je bila ta vrsta anksioznosti in
agonije, skupaj z
otopelostjo in nesposobnostjo koncentracije.
Ko pomagate takšnim primerom je to tako,
kot da bi jih res potegnili ven iz pekla.
Niger je črna barva.
To je roža, a barva, črna barva,
temačnost, to, kar imenujemo pekel.
Nikomur ne želim, da bi bil v tem stanju.
Hepar Sulphur.
Preobčutljiv na bolečine. Vidite, kako močno je to?
Boji se trpljenja. Trpljenja
Hepar Sulph ne more prenašati.
Zelo jih je strah injekcij,
stvari, ki jih zbodejo, os.
Nekoč sem zdravil odraslega človeka, mislil sem, da je primer Hep. Vprašal sem ga:"Ali se bojite injekcij?"
Rekel je:"Moj Bog, dovolite mi, da vam povem, kaj se mi je zgodilo v vojski".
V vojski jih slečejo in postavijo v vrsto in oficir jim da injekcijo, naslednji, naslednji.
Rekel je:"Komaj sem lahko prišel do njega.
Ko pa sem bil na vrsti, sem kolabiral."
"Ideja, da mi bo dal injekcijo, je bila neznosna. Zato sem omedlel, kolabiral sem."
Takšne vrste občutljivost.
Opisal sem vam še nek drugi tip, kjer se je človek bojeval z osami in čebelami in je tekal vsenaokoli.
Ti so zelo značilni. Druga značilnost za to zdravilo je preobčutljivost na kakršnokoli bolečino.
To so ljudje, ki trpijo
zaradi mentalne in emocionalne bolečine.
Človek, ki je tako ranljiv, da si lahko predstavljate družinsko situacijo, kjer bodo zaradi najmanjšega razloga grozno trpeli.
Ženska in njena mama, med njima je običajno,
neke vrste tekmovanje,
med materjo in
hčerko zaradi očeta.
Obe želita očeta zase.
Navadno gre za tekmovanje.
To lahko ubije Hep. pacienta, ker to tekmovanje zelo močno občuti. Tako globoko,
da je to pravo mučenje človeka.
Mučenje je lahko tolikšno, da se lahko razvije malignost.
Organizem, ki je tako občutljiv
na bolečino, fizično ali zbadajočo.
Psihološki napad občutijo tako,
kot da bi bila tam bodica ali trščica.
Zato so bolečine Hep. takšne, kot od trščice.
Lahko zbolijo za faringitisom ali laringitisom
in bolečina je takšna, kot da bi imeli tam trščico.
Podobno kot Nit-ac.
Pri Hep. je ideja, da je občutljivost takšna, da
občuti to bodico, zdi se mu, da je nekaj zapičeno
in bolečina je kot od trščice.
Bolečina kot od trščice v žrelu,
kolenih, žolčniku, kjerkoli.
Občutljivost na mrzel zrak ali na najmanjši prepih.
Kdo je občutljiv na mraz? Zdravila,
ki so občutljiva na mraz, so
Arsenicum album in Calcarea carbonica.
To zdravilo je bolj mrzlo od vseh drugih z značilnostjo, da se jim v primeru akutne bolezni
v trenutku, ko dajo eno roko izpod rjuhe, situacija poslabša.
Bolj kašljajo, bolj jih boli.
Prepih torej zelo močno vpliva nanje
in prav tako, če del telesa samo malo dajo ven.
Pravijo, da če si odkrijejo en del,
če gre roka izpod odeje,
se jim nemudoma kašelj
poslabša in začnejo kihati.
To so ljudje, ki so tako mrzli, da morajo imeti skoraj vse pokrito in pustijo zunaj samo to stran, da lahko dihajo.
Imamo preobčutljivo osebo, ki
reagira na družbo na poseben način.
V sebi čuti to ranljivost in
daje od sebe tudi impulz, ki je nasilen.
Hoče biti nasilen.
Hoče zažigati stvari.
Hoče ubijati. Hoče
narediti nekaj nasilnega.
To so občutljivi ljudje, ki so napadalni in ki lahko postanejo nesramni in brezobzirni ter žaljivi.
Impulz, da bi ubijal, se pojavi tako kot pri nekem drugem zdravilu, o katerem se bomo pogovarjali...
želja po ubijanju, to je Hyoscyamus.
Hep. je zdravilo, ki ga uporabljamo za kožne izpuščaje, posebno acne vulgaris in ture.
Če se ne hecamo, ne moremo obstajati.
Acne, ki so boleče
in se jih ne smemo dotakniti.
Boleče so ob izpostavljanju zraku.
Ima željo po mastnem in začinjenem. To je
posebnost za Hep. Maščobe in začimbe.
In bolje s počuti v
toplem in vlažnem vremenu.
To vreme, ki ga imamo danes,
vlažno in toplo, je dobro za Hep.
Ti ljudje lahko prenesejo zelo vroče vreme. Mi rečemo toplo, vendar lahko oni prenesejo res vroče vreme in vlažno.
Slabše se počutijo v suhem okolju.
Mrzlo in suho, severni vetrovi, ki
so mrzli in suhi, povzročajo Hep. trpljenje.
-Ali je Hep. ostrega jezika v njegovih
napadih do ljudi?
-Glede ostrega jezika nisem prepričan, so pa to zagotovo
ljudje z močnimi čustvi.
Počutijo se ranljive, da so
jih zlorabili.
In ko vam odgovorijo, govorijo z grenkobo in na nek žaljiv način, a ne zbadajo.
Lahko so razdražljivi, zadirčni,
žaljivi, jezni.
Obstaja na primer zdravilo,
o katerem bomo kasneje govorili, to je Sepia.
Sepia je zdravilo, ki mu bo jasno,
kje je vaša šibka točka.
Zelo hitro bodo ugotovili, kje je vaša šibka točka in bodo nekaj rekli, da vas bo zadelo točno v to točko.
To je zlobno. Tega pri Hep. ni.
Hep. je žaljiv, borili se bodo.
Včasih se bo pri njih pojavil impulz,
da bi ubijali.
A ne bi zares ubili.
To ni zdravilo, ki bi vzelo
brzostrelko in pobilo ljudi, ne.
Iod. je pacient, ki pokuri
zelo hitro veliko energije.
Proizvede, izgoreva hrano
in jo transformira v energijo.
Toliko energije, da ne
more stati pri miru niti eno minuto.
Morajo se gibati, morajo biti nemirni, ne morejo sedeti pri miru, študirati in brati.
Ne morejo sedeti pri miru in karkoli početi.
Lahko razumete notranje drezanje, ki je
tam notri. Nekaj jih potiska.
Energija jih potiska, da izpraznejo energijo ven. Sicer se jim zdi, da se jim bo zmešalo.
Če privežete Iod.človeka na stol in mu rečete, naj tam sedi eno uro, se mu bo zmešalo.
Zlomil bo verigo.
Zanj je nemogoče, da bi ostal tako.
To je centralna tema. Seveda je s takšno energijo pričakovati, da se bo ustvarjalo tudi veliko toplote.
To je torej vroče zdravilo, zelo vroče zdravilo s palpitacijami in oseba, ki potrebuje veliko hrane.
Ker hrana zgori in potem potrebuje še več hrane in občuti veliko praznino v želodcu.
Ko je enkrat hrana v želodcu, se za kratek čas umiri. Glavobol se umiri,
bolečine se umirijo,
psihološko se umiri.
Ko pa čez nekaj časa hrane ni več, se ponovno začne nemir, praznina ipd.
Precej zmorejo kljub močni shiranosti.
Jedo in izgubljajo svojo težo.
Ne glede na to, koliko pojedo, izgubljajo težo, ker pokurijo več, kot lahko pojedo. To je ta ideja.
Imamo tudi močno šibkost. Šibkost se pojavi, ko se začne patologija in gre za res globoko patologijo.
To pomeni ščitnico, ki najprej odpove v Iod. primerih in ko enkrat odpove, pride do izredne šibkosti.
Na mentalnem področju je značilno...
...ti ljudje imajo kompulzivno nevrozo in vedno se jim zdi, da so nekaj pozabili, tako kot Caust.
Caust. se zdi, da je pozabil zapreti
štedilnik, vrata. Ali sem zaklenil vrata?
Pridejo nazaj pogledati, ali je zaklenjeno. Potem gredo, a lahko pridejo še drugič pogledati.
Caust. vstanejo, gredo v posteljo. Podobna situacija je tudi pri Iod., le da ima Iod. poleg tega
še potrebo po štetju.
Štetje denarja, koliko denarja je? Položijo ga nazaj, ga ponovno vzamejo in spet preštejejo.
Gredo v garderobo in štejejo, koliko stvari imajo v garderobi. Zaprejo jo in gredo nazaj.
To je potreba po štetju.
Um postane hitrejši in kontrolira človeka.
V kompulzivni nevrozi človeka kontrolira njegova patologija, mentalna patologija.
Pravijo, da jim gibanje izboljša. Seveda.
Imamo konstantno premikanje oči,
posebno v primerih z visoko vročino.
Posebno, če vročina prizadene možgane.
Imamo možgansko vročino, to pomeni encefalitis, meningoencefalitis ipd. in opazimo konstantno premikanje oči.
Opazimo tudi atrofijo testisov,
ovarijev ali dojk.
Kje še lahko opazimo nespuščene
testise, pri katerem zdravilu?
Aurumu, kdo je to rekel?