¿Quienes de ustedes trabajan en hospitales o centros de investigación?
Bien, no importa.
Les daré una idea con la que se pueden volver muy famosos por el resto de su vida.
La idea es diagnosticar sin tomar muestras de sangre ni nada de ello.
Lo digo y lo subiré al Internet para que muchos lo pongan en práctica.
La idea viene de mi perro.
Mi perro tiene una pasión, si alguien le avienta una piedra él irá a buscar la piedra y la traerá de regreso.
Quien sea que aviente la piedra en el bosque él irá a buscarla y la traerá.
Ya ven este perro, está tan loco como yo.
Por lo que la idea que me vino sobre el diagnóstico de un caso es así...
Un experimento que se llevará a cabo en varios países: Rusia, Inglaterra, Israel, Rumania.
Por 10 años una gran porción de la población de cada país atendió y dio información sobre los olores de su cuerpo.
Los olores de cada paciente se registraron a través de máquinas y los olores que necesitamos es el olor de la boca
el olor de la transpiración, el olor de la orina y el olor de las heces.
Estos 4 olores han sido digitalizados para crear el perfil de la persona.
Estas personas atendieron durante 5-10 años y cada una desarrolló varias condiciones crónicas.
Establecimos la diferencia en el olor y de esta forma tenemos el perfil a través del olor de una persona que va a desarrollar Lupus, cáncer de vejiga
y estos resultados pueden compararse entre los países y de esta forma no sólo sabremos que una persona puede tener cáncer de vejiga sino que podemos predecir
si tiene la combinación de este tipo de olores que va a desarrollar en 3-74 años cáncer de vejiga.
Esta es una idea la cual creo hoy es posible poner en práctica porque hay aparatos que pueden registrar el olor de una persona.
Es una fantástica idea, viene de mi perro pero he estado pensando por esto por mucho tiempo, permítanme decir esto:
Quizás algunas personas comenzarán a investigar
De esta forma investigarán también personas que están sanas
personas que están en procesos y personas que están teniendo enfermedades específicas.
Por lo que un perfil de la persona junto con el perfil de los olores de su cuerpo... verán soy un médico anticuado
He tratado pacientes desde 1960. 48 años
En aquel entonces escuché hablar patólogos que eran médicos que podían reconocer, hacer un diagnóstico al entrar a la habitación de un paciente por el olor
ellos se habían dado cuenta que si entraban y había un olor había un problema
Por lo que si podemos hacerlo de forma científica y correcta podríamos tener una herramienta de diagnóstico y pronóstico que es mucho más importante
Les hablé por la mañana del proteinograma
Es una forma burda de saber más o menos el estado del sistema inmune
Tienen anemia en una persona pero ésta persona anémica desarrollará una condición seria más tarde
La otra persona con anemia se curará muy pronto. Anemia,,, todos tienen anemia.
¿Qué tiene esto de bueno? Lo bueno es saber si esta persona puede ser tratada y curada.
La otra persona quizá sea muy difícil tratarla y curarla.
Especialmente esto será muy útil para médicos homeópatas porque porque siempre pueden revisar el cambio en el proceso
Les diré otras cosas que me llevaron a esta idea
Una cosa es, no sé si ustedes han experimentado el olor de las heces en una constitución Sulphur
Recuerdo en un Congreso Griego
uno de mis estudiantes había estado en el baño de arriba y cuando bajó toda la sala olía muy mal
Yo le dije: ¿sacas los pies de la cobija? Sí ¿Necesitas comer a las 11 am?
si ¿tienes dolor de cabeza en la parte superior de tu cabeza? él dijo sí.
Mejor toma Sulphur porque tus heces huelen muy mal!
Al hacerlo previenes porque definitivamente la descomposición de la flora del intestino a tal velocidad
y de forma tan agresiva en la comida significa que lo más probable en pocos años
la persona desarrollará algo muy serio.
No sólo eso sino que dan el remedio y hay una reacción y esa reacción es una transpiración excesiva
y cuando la transpiración se vuelve ofensiva dirán que el remedio era absolutamente correcto.
Las toxinas salen a través de la transpiración.
Otro ejemplo: He tratado muchas veces problemas de riñón y especialmente cuando tienen piedras en los riñones
En muchas de estas personas he encontrado cuando investigo que cuando eran jóvenes usaban borax que detuvo la transpiración
que era muy ofensiva y se avergonzaban de estar en una reunión social
No se les permitió a las toxinas salir a través de la transpiración lo que causó 10-50 años después piedras en los riñones.
Todas estas observaciones me han llevado a darme cuenta que podemos diagnosticar
y pronosticar si combinamos no sólo un olor, ya conocen el olor de Mercurius, no sólo el olor de la boca
no sólo la transpiración, no sólo la orina sino la combinación de todos estos olores.
Así que se los dejo como una idea que promuevan y vean que sucede.
Gracias!