Estudo de caso 003
Obrigado! Obrigado pela recepção calorosa
e eu gostaria de dar as boas vindas
a todos vocês e desejo que este período seja
significativo para o resto das suas vidas.
Como fui informado, muitos de vocês estão vindo para
a Homeopatia pela primeira vez e já são médicos
por anos, atuando na medicina convencional,
vocês poderão encontrar dificuldade em se adaptarem no início.
Eu quero saber de quais países
estão vindo e assim, eu perguntarei
do lugar mais longe, dos
Estados Unidos. Quantas pessoas?
E tem alguém vindo da América do Sul? Europa,
Alemanha? Inglaterra? Neste curso, não. Austrália? Tem
alguém vindo de outro país? Romênia?
Este é um curso Romeno! Muito bom! De onde? Rússia!
Quem mais veio da Rússia? Apenas um. Todos os russos foram embora.
No último Seminário tivemos uma invasão da Grécia por israelenses.
Eles eram a maioria na classe. Dessa vez os
romenos estão vindo. Muito bom. Eu vejo algumas mudanças.
Eu não consegui reconhecê-lo. O que aconteceu com você? Você
se tornou um rabino? Ou de ordem mais elevada? Você não fez nada?
Ela apenas cresceu. Eu concordo com a sua barba. Eu acho que
a sua esposa não concordará. Geralmente as esposas não gostam dela.
É por isso que eu não tenho barba. Eu nunca tive
barba. O que eu devo dizer? É muito difícil,
pois algumas pessoas que estão aqui, por exemplo o Steve,
ele está participando do curso completo pela terceira vez,
Eu não sei o porquê, mas de qualquer forma, tem algumas pessoas,
alguns romenos que são muito conhecidos e tem
outros que são absolutamente novatos. E assim, eu quero saber quem
são os novatos na Homeopatia. Levantem as suas mãos.
Eu tenho que adaptar os meus ensinamentos. Eu preciso
dizer algumas coisas para os
médicos que estão vindo pela primeira vez.
Eu apenas darei um exemplo.
Uma periartrite, se estiver do lado esquerdo,
os remédios que poderão curar tal condição
são diferentes do que são indicados se
a periartrite estiver do nado direito.
Isso já faz a individualização do caso,
o que deixa a Homeopatia um pouco difícil. Pois todas as vezes
vocês terão que decidir qual será o remédio indicado, de acordo
com a totalidade dos sintomas que a pessoa apresenta.
Quando eu digo totalidade, eu não me refiro
aos sintomas físicos no corpo físico, eu
me refiro também às condições e situações
que dizem respeito ao nosso lado mental ou emocional.
Em cada caso, devemos levar em consideração
se juntamente com a periartrite existe
um estado de ansiedade, um organismo irritado de quem é
facilmente irritado e que explode imediatamente.
Temos que levar em consideração se existem alguns distúrbios digestivos,
temos que levar em consideração se essa pessoa apresenta constipação
ou se alterna com diarreia, se juntamente com essa periartrite existe também uma
colite, se existe uma raiva que foi mantida internamente, se existe um sofrimento que foi mantido internamente.
Pois entendemos que um organismo humano é
um ser que foi sujeitado por toda a sua vida,
desde o momento em que nasceu ao ponto em que
ele chega até vocês como um paciente, a muitos estresses.
O organismo dele foi capaz de lidar com esses estresses
até o momento, seja de uma forma boa e positiva
com a qual ele se livrou do efeito do estresse ou se o
estresse deixou sua marca sobre este organismo.
Para aqueles que talvez saibam teoricamente o que é
um estresse, Cellier, um médico canadense, eu acho
foi o primeiro que falou sobre o estresse em
geral e o efeito dele sobre o organismo humano.
Dessa forma, agora é aceito pela Medicina que o estresse de
qualquer tipo, especialmente se o estresse for no nível
emocional, ele poderá criar no corpo uma situação
em que começa a comprometer a sua possibilidade de reagir.
Um estresse dentro do organismo, se ele permanecer por um
longo período, finalmente criará uma patologia que
poderá reconhecer como artrite, colite, colite
ulcerativa, doença auto-imune, doença neuromuscular, etc.
mas existe sempre um momento em que a perturbação
começa e a partir daí o organismo está
comprometido, o seu sistema imunológico está comprometido.
Ele não lidará bem com este estresse.
O estresse pode ser mental, emocional, você perdeu
o seu emprego, você perdeu o seu filho, você perdeu
um ente querido e de qualquer forma, está mais ligado
a algum tipo de perda de algo que amava.
E este estresse terá um efeito e o efeito
imediato da perda é... nós choramos. Se chorarmos, isso
é uma defesa do organismo, pois ao chorarmos permitimos
que o organismo volte lentamente ao normal.
Se não chorarmos, se mantivermos isso internamente, mais provavelmente
será um problema e o problema será manifestado
após um ano ou dois ou três anos, etc. É por isso que a homeopatia
levará em conta todos esses fenômenos.
Talvez eu os deixarei um pouco chocados ao dizer isso,
o fato de darmos atualmente para as crianças
uma série completa de muitas vacinações que são
direcionadas exatamente ao sistema imunológico,
a ideia é preparar o sistema imunológico
e assim ele será capaz de lidar com
a doença epidêmica específica, essa
é a teoria por trás da vacinação.
Nós criamos anticorpos e portanto, o organismo
será capaz de lidar com isso. Mas se você der 10
vacinas juntas, você cria uma confusão no sistema
imunológico, o qual não saberá mais o que fazer primeiramente.
Como resultado, temos estudos que mostram
que após a imunização, temos condições
graves e muitas vezes são bastante graves, como o autismo
ou poderemos ter os distúrbios neuromusculares.
O francês fez uma pesquisa relacionada à vacina
contra Hepatite B, na qual foi descoberto que haviam
vários casos de síndrome de Guillain-Barré, a qual
cria um tipo de paralisia que poderá ser curada ou não.
Em vista dessa introdução, que é bastante teórica
e alguns de vocês poderão concordar ou não, eu pensei
em apresentá-los um caso de uma criança
que eu atendi em 1983 nos Estados Unidos.
Eu darei uma introdução e assim vocês poderão
entender o que aconteceu com a criança.
Eu estava lecionando, eu tinha uma turma como vocês em Berkley e
de repente, um dos alunos disse: "Eu tenho um caso de uma criança
no hospital que teve catapora (varicela) e ele
no hospital ele foi diagnosticado com cerebelite por varicela,
é uma complicação da varicela que inflama o cerebelo
e ocorre uma paralisia. E este menininho de 6 anos
estava no hospital sob suporte de solução salina intravenosa
porque ele não conseguia comer, engolir, nem água ou comida,
ele estava exausto, ele estava nessa condição há uns
15 dias. Eles me perguntaram se eu concordaria
em pegarem a criança do hospital e trazê-la
para mim, para ver a criança na frente dos alunos.
Eu concordei e veria o que poderia fazer.
A criança foi trazida e
eu apenas mostrarei a vocês a
condição na qual a criança se encontrava.
Eram 11:00 da manhã de uma sexta-feira e eles a trouxeram
diretamente do hospital e a criança
já tinha sido tratada por alguns dos meus alunos, já tinha
recebido vários remédios, sem nenhum efeito.
E assim, a criança estava em uma condição muito ruim e eu
mostrarei a vocês como ele estava quando veio. A criança havia perdido
muito peso nesses 15 dias. Ele se senta calmamente o
tempo todo assim? -Sim. Hoje ele está mais animado.
-Ele gosta de companhia? Ele gosta de alguém perto dele?
-... Embora ele se afaste. -Ele se afasta
se alguém se aproxima? -Não o tempo todo...
-Como você está? -Bem. -Ele dificilmente consegue falar.
Essa é a situação e este é o caso que os
médicos que o atenderam me deram todos
os remédios que deram até o momento. Os remédios que
foram dados foram direcionados para a paralisia geral.
E assim, temos certos remédios que são ativos na paralisia.
Esses remédios foram dados, mas sem nenhum efeito.
E então, quando me trouxeram a criança, a primeira coisa que vejo
é o estado interior dele de exaustão por um lado
e ao mesmo tempo de tristeza. Existe uma
tristeza profunda nesse menininho, a qual
me impressionou. Eu disse para mim
imediatamente: "Como esse menino pode estar tão triste?"
Quando eu perguntei à médica que o atendia, ela disse que era porque
ele percebeu que não poderia andar e por isso estava triste. Eu não aceitei
isso. Pois um menino, não importa se ele possa andar ou não,
o seu estado interior poderá ser de alegria, ainda que ele não consiga andar de forma alguma.
Você percebe a importância da paralisia. E assim,
eu tive que investigar o que havia acontecido com o
menino e que o fez chegar a esse estado. Pois a informação
é que ele teve varicela e uma complicação em seguida.
A varicela foi mais profundamente, criou uma inflamação
do cerebelo. A pergunta que sempre queremos fazer é como e
por que um organismo que pode aceitar algo que é comum, como uma
doença epidêmica e pode lidar com isso muito facilmente
por que ele aceitou desistir das suas defesas e aceitou
ter tal inflamação em um nível muito mais
profundo. E dessa forma, após isso tudo, a minha investigação é
entender o que aconteceu com o menino.
O que eu descobri é que o menino está
vivendo com a sua mãe, pois ela
se separou do pai e isso é algo
que não foi percebido pela mãe,
que talvez essa separação tenha algo a ver com a condição
da criança, ela não tem consciência disso de forma alguma e assim, ela
não presta atenção. Dessa forma, quando eu pergunto e digo à ela:
"O menino presenciou alguma discórdia entre você e o seu marido?"
Ela murmurou alguma coisa, eu não consegui ouvir. Eu insisti
em entender o que havia acontecido, para poder me dizer finalmente, após
muita provocação que ela e o marido estão vivendo em um estado
o qual expliquei ao Jacob e Jacob entendeu o estado.
Qual é exatamente o estado? Eles vivem em
outra casa. Jacob saiu da casa do
pai, ela tem um namorado e levou o Jacob
para viver na mesma casa com o namorado dela.
Normalmente, nos EUA não existe nada peculiar.
O que foi peculiar é que temos aqui uma criança
que é sensível e que recebe essa informação.
Ela disse: "Eu falei com o Jacob e ele entendeu."
O que ele entende provavelmente não sabido pela mãe.
Jacob entende algumas coisas que ele não diz
à mãe. Eu investiguei a situação mais profundamente e
descobri que essa epidemia aconteceu há 15 dias
e a mãe tinha que
ir a um seminário, como
vocês. Eu espero que não
tenham deixado seus filhinhos,
E ela disse ao Jacob, que estava com varicela e
febre: "Jacob está bem, sairei por 3 dias,
não se preocupe, tudo ficará bem..."
E ela deixou o menino para ir ao seminário.
E então, eu investiguei mais profundamente e
descobri que o menino havia sido
vacinado há alguns meses e não
teve nenhuma reação à vacina.
A informação que chega para mim
e que avalio é que este menino
já se encontrava em um estado de sofrimento
por causa do que havia ocorrido,
quando a mãe saiu de casa com o menino para viver com
o seu namorado. E é interessante, vocês não
entenderão este ponto mas eu direi, eu perguntei "Jacob
come frutas?" Ela disse: "Não, ele não gosta de frutas."
Eu disse: "Você se lembra desde quando ele parou de comer frutas?" Ela disse:
"Desde o momento em que mudamos de casa, desde o momento em que eu tirei Jacob
dessa casa particular", onde Jacob se encontrava e ao invés de ter
a sua mãe e seu pai, ele tinha a mãe com o namorado.
A partir desse momento, Jacob parou de comer frutas. Agora, o que
é interessante para nós é que se um organismo parar
de comer frutas, é um sinal de que algumas mudanças
ocorreram e que mais provavelmente são decorrentes do sofrimento.
Vocês poderão perguntar, por que o sofrimento faz
com que um organismo não queira frutas? Não sabemos.
Não sabemos a fisiologia disso, mas é fato
que se vocês passaram pelo sofrimento, vocês poderão recordar
o mesmo fenômeno, mas é um fenômeno bem conhecido,
que o sofrimento, se ele seguir para uma direção particular
a qual chamamos de "sofrimento em silêncio", isso significa um sofrimento
durante o qual vocês não conseguem expressar as suas emoções
de forma alguma. Vocês mantêm tudo internamente. Se isso acontecer,
então o remédio necessário será Ignatia.
Para mim, o remédio era Ignatia, mas eu precisava
confirmá-lo. A aversão às frutas não é o suficiente para dar Ignatia.
Ignatia deverá ter algumas outras condições também, uma
das quais é a coreia, em que o corpo se movimenta automaticamente...
se uma pessoa que apresenta coreia precisar de Ignatia,
então ele melhora ao deitar, logo que ele
se senta, ele começa a se mover. Isso também é
característico de Ignatia. Isso foi confirmado.
Posteriormente eu pedi à mãe para levantar a
criança e colocá-la no seu colo e
após pouco tempo a criança começou a se sentir
desconfortável. Eu perguntei: "O que você quer, Jacob?"
Ele disse: "Eu quero me deitar", pois ele
se sentia muito melhor quando estava deitado.
A agravação ao sentar é
um outro sintoma que confirmou Ignatia.
E assim, tivemos esse menino que há um ano
e meio entrou em um estado de sofrimento que
chamamos de sofrimento em silêncio, pois ele não era
capaz de expressar o seu sofrimento à mãe ou à nenhuma outra pessoa.
Esse menino ao ficar com o namorado, sem
dizer nada a ninguém, o seu
sistema imunológico já começou a se comprometer,
começou a ficar cada vez mais fraco.
Um sistema imunológico que chora após o sofrimento, com
um choro profundo e suspiros, ele poderá finalmente se aliviar. Se
isso é mantido internamente, isso mostra um sistema imunológico que
já está comprometido, que não consegue expressar o sofrimento.
Isso já estava acontecendo por um ano e meio. E então,
surge a varicela e após alguns dias, por não
terem encontrado o remédio, os remédios administrados estavam fora da
amplitude da doença dele. Devido a essa condição,
o sistema imunológico desse menino permitiu que a inflamação
fosse ao cerebelo. Uma condição bastante grave. E então, era
sexta-feira, 11:00 como eu disse, o menino não conseguia comer
ou beber. E eu fui para a sala, analisei o caso,
decidi que o remédio era Ignatia 1M, potência alta
de Ignatia e em seguida, tivemos o turno da noite
e por volta das 20:00, eu me lembro, eu
perguntei à médica que havia trazido o menino,
eu disse: "Por favor, ligue para a mãe e pergunte à ela se o menino
agora consegue comer, engolir. Ela ligou e disse que o menino
estava comendo, bebendo e pedindo comida o tempo todo, desde
às 11:00 até às 20:00.
Eu disse: "Ok, pois se o menino continuasse sem
comer e fora da solução salina, ele estaria
correndo um risco enorme, a não ser que o remédio
tenha agido imediatamente. Não poderíamos aguardar,
teríamos que levá-lo de volta ao hospital,
pois o menino precisaria de suporte de solução salina
intravenosa, caso contrário, ele ficaria totalmente desidratado,
não seria capaz de comer ou beber nada.
Portanto, eu estava muito ansioso com o que teria acontecido,
se o remédio teria agido. Felizmente o remédio
estava correto. Era um final de semana, não tivemos
aula e eu queria ver o menino na segunda-feira.
E assim, vocês verão o menino na segunda-feira de manhã e
perceberão o que aconteceu. "Como ele está?" -Você pode ver,
né?" "-Ele está muito melhor." "-Logo que saímos
daqui na sexta-feira, ele se sentiu melhor." "-Isso é interessante."
Pois ela é a mãe, ela não sabe Homeopatia,
simplesmente trouxe a criança para a Homeopatia, logo após
receber o remédio, a criança se sentiu melhor. E então, isso
é algo que vocês vivenciarão muitas vezes.
Aqui está um caso que é agudo e em casos agudos vocês
vivenciarão isso muito mais. Imediatamente após o remédio
tem uma sensação de melhora. Nos computadores, vocês
reiniciam e o computador volta ao equilíbrio.
Essa é a sensação que deverão ter e que será
descrita pelo paciente, caso tenham
dado o remédio correto. A criança recebeu
6 remédios errados anteriormente, sem nenhum efeito.
Este é o problema e é por isso que eu disse no
início que poderia ser um pouco difícil,
mas uma vez que investigam, uma vez que
compreendem a situação global do menino,
a qual vocês não levaram em conta
apenas o fato dele estar paralisado
e não conseguir deglutir, mas vocês levaram em
consideração o estado mental-emocional dele
e assim, vocês serão capazes de enxergar o remédio,
pois Ignatia é um remédio que é
praticamente específico para o sofrimento que é
mantido internamente. Segredo. Eles não conseguem chorar.
Se vocês perguntarem, eles dirão: "Eu não consigo chorar" e o que
acontece, uma outra característica é que eles sentem uma
constrição na garganta que não consegue ser eliminada e
é quase dolorosa. É como um aperto na garganta.
Vocês sabem, vocês poderão ter sentido isso, todos vocês, quando tiveram algum tipo
de trauma emocional ou quando quiseram chorar e não se permitiram
chorar, então vocês sentem um aperto ao redor da tireoide e esse aperto é
uma constrição após o sofrimento, o que também é característico de Ignatia.
É por isso que quando vocês tiverem casos de
inchaço da tireoide, de qualquer tipo,
se ele surgiu após o sofrimento, um dos
remédios que poderão utilizar é Ignatia.
O outro é Natrum muriaticum, o qual é
complementar da Ignatia e vocês poderão precisar até mesmo de dois
ou três remédios posteriormente. É segunda-feira
e o menino ainda não está caminhando adequadamente.
Ele ainda está se virando um pouco e ele
não está estável. O que mais vocês ainda conseguem notar
é que nos olhos dele ainda existe a ideia
de tristeza. Ele ainda não é um menino alegre.
Se Ignatia agir, ela agirá de tal forma que
trará de volta a alegria da criança. Na segunda-feira, vamos ver
o que ele diz. "-Quando o apetite dele retornou?" "-No
dia seguinte, bastante." "-E foi no sábado, certo?" "-Sim."
"-E como foi? O apetite dele simplesmente voltou
ao normal?" "-Mais do que normal. Ele queria
comer constantemente. No sábado, ele comeu o dia inteiro..."
-Vocês veem os olhos dele, o sofrimento ainda está presente.
O que é interessante é que quando eu pedi à médica para ligar
para a mãe, na mesma noite ela disse: "A criança está pedindo
comida constantemente, mas estou com receio de dar", pois
a criança ficou muito tempo sem comer e a mãe estava com receio
de que se  ela desse toda a comida que a criança
estava pedindo, talvez o prejudicasse. E então, ela
disse: "Bastante, no dia seguinte." Mas na verdade,
a criança estava pedindo comida na mesma noite.
A criança era capaz de comer, mas ela disse
à médica: "Sou cuidadosa para não dar
a ele o tanto de comida que está pedindo". Mas
a criança ficou com o apetite muito bom.
O que é interessante, eu quero que observem os olhos
pois o tratamento aqui não é que a criança supere
a possibilidade de apresentar um dano mais permanente.
A ideia é que a criança possa sair do sofrimento.
E essa é a questão mais importante na Homeopatia, um
reinício, o organismo voltará ao seu estado normal, contanto
que o organismo tenha a possibilidade, Mas vamos ver
um pouco mais. "-... Ele ficou muito satisfeito. "Deixe-me tentar!"
E então, eu disse à Vicky que ele estava falando sobre pizza, espaguete,
almôndegas... "-Quando ele se levantou e começou a andar?" "-No
sábado, ele quis se mover na cadeira de rodas, nós o colocamos na
cadeira de rodas e ele começou a se mover com ela.
E ele ficou com um bom controle dela. E em seguida,
logo depois, eu acho que foi à noite, ele quis engatinhar fora da
cadeira de rodas para a sua cama e depois ele sozinho para a
cadeira de rodas." "-Isso foi sábado à noite."
"Quando ele ficou em pé?" "Isso foi ontem
ou hoje?" "-No domingo." "-E ele andou um pouco ou...?"
Ele andou com ajuda. E então, ele se esticou sozinho
à tarde e ficando em pé apenas para testar.
Me sinto bem, eu posso ficar em pé! Está correto, Jacob?
-Como você se sente, Jacob? -Bem! -Você está feliz
agora? Sim? Você se lembra como estava antes? Como?
Você poderia descrever? -Triste. -Isso é muito importante.
Pois agora a criança consegue dizer: "Eu estava triste." Isso significa que ele
estava realmente percebendo como estava em comparação como está
agora. Como você se sente? Bem! Ele ainda não está bem. Vocês
verão posteriormente quando ele estiver realmente bem, como ele se comportará.
Ainda existe esse fundo de tristeza. Vocês não
sabem. Agora você tem um bom apetite? Sim.
Agora, o que você gosta de comer? -Tudo.
-E sorvete? Sim. Doces? -Alguns tipos.
-E frutas? Você gosta de frutas?
Ele gosta de frutas. -Temos dado a ele muitos shakes de
proteína, misturas com proteína em pó, sucos de frutas e iogurte.
-Ele tem conseguido correr de alguma forma? -Sim. Ele correu atravessando
a cozinha. Ele mesmo estabeleceu um objetivo, até a parede
e então, ele corre até a parede. Como uma pessoinha deveria
correr se fosse treinado para isso. Na verdade, sua amiguinha
Kellen, que acabou de completar 1 ano, com a ajuda
da sua mãe, mostrou ao Jacob como ela aprendeu a andar
e foi assim que ele começou a andar.
Pois ele percebeu como
ela mantinha o equilíbrio. -Você
entende o que aconteceu?
Uma menina de um ano de idade veio e o ensinou como ficar em pé, ela
mostrou a ele como ela ficava em pé, com um ano de idade, e assim ele foi
testando do mesmo jeito e ele foi capaz de ficar em pé. É muito
interessante. -Jacob, você se lembra de ter tido algum sonho?
Sim? Você teve um sonho? Você se lembra do sonho? -É sobre
o dente que caiu. -Este é um ponto muito interessante. Eu
não sei o porquê eu perguntei a ele. Eu não consigo me lembrar agora. Isso já foi
há 35 anos. Mas ele falou sobre o dente que caiu.
Isso significa algo dele que foi perdido. Para mim, a explicação
foi a aceitação profunda do menino ter perdido o seu pai. Perder
algo que pertence a ele, ele aceitou isso em no nível do subconsciente,
este fato que a mãe estava tentando persuadi-lo há tanto tempo.
"Jacob, ficará tudo bem se formos para lá..." Ele disse ok. Não estava
tudo bem, ele não falava. Agora, conforme o organismo retorna,
Eu não sei por qual mecanismo, está no nível subconsciente,
que ele tem um sonho em que perde algo de si.
Parte dele. Eu expliquei isso como a aceitação da perda
do seu pai. -E ele saiu para brincar ou ele
ele tem ficado em casa até agora? -Ele saiu para ficar
onde o seu pai vive, no campo, e então eu não sei.
Você saiu para brincar? -Sim... -O que ele disse?
-Perto da casa de campo tem essa propriedade enorme
e tem uma árvore de eucalipto bem grande e ele brincou
sob a árvore. -Você gosta de coisas salgadas? Não.
Doces, você gosta? Alguns tipos, ele disse. Mas
e carne? Peixe? Você gosta. Você
tem sede? Você bebe muito? Na verdade, não.
-Ele não quer beber nada.
-O que estou tentando fazer aqui é descobrir
se existem alguns indicadores do próximo
remédio, pois eu estava com receio de que se ocorresse uma
recaída, talvez o mesmo remédio não agiria,
poderíamos precisar administrar um remédio mais profundo e através desse
questionário, estou tentando descobrir se existe alguma
indicação de que o próximo remédio será esse ou aquele. Estou
investigando as possibilidades de Phosphorus e Natrum muriaticum.
Eu não consegui encontrar nenhuma possibilidade e então
eu pedi para ver a criança em 20 dias. E assim, o
que assistirão agora será em torno de 20 dias
depois. Aqui está a mãe com o namorado.
Vocês observarão como a criança reage, apesar do fato
do namorado da mãe estar presente. O menino
voltou ao normal, o que é o estado normal das crianças,
quando elas são saudáveis, é ser feliz, não importa o quê.
Mesmo que tenham uma mão a menos ou uma perna a menos,
o que quer que seja, o estado natural da criança é ser feliz.
E então, vocês observarão como a criança está feliz na frente
do namorado da mãe. Ele está brincando.
Ele se diverte, ele não sabe que está sendo filmado.
E vocês perceberão também que ele olha para o namorado sem
nenhuma reação. Ele provoca a mãe para brincar
com ele. Eu perguntei a ele sobre o tempo e vejam, ele responde.
Eu tento mostrar se a criança está bem mentalmente,
emocionalmente vocês podem ver, é óbvio. A criança
voltou ao estado de ser novamente feliz. Mas se ele
foi afetado mentalmente, não foi de forma alguma,
mas eu farei algumas perguntas de cálculos com ele posteriormente. -Eu tenho
algumas questões matemáticas. Em qual turma você está agora?
Primeiro ano ou segundo ano? Primeiro ano. Você pode somar
para mim 4 mais 4? -4 mais 4, é fácil. São 8.
100 mais 100, 200! - Você consegue somar 1000 e 3000? -4000.
-Você é muito bom em matemática! Você está feliz agora?
Ok. Eu realmente questiono, as crianças sob psicoterapia... quanto
tempo levaria para trazê-lo para este estado. Foram 21 dias.
A criança está em um estado normal. E esse
tipo de terapia, tão eficaz, tão
precisa, tão natural, ainda é lutada contra
viciosamente por tantos anos.
Vocês estão cientes de que algo está acontecendo, mas esse tipo de
homeopatia que é precisa, pois existe a homeopatia
que é fácil... Qual homeopatia é fácil? Por exemplo, vocês
têm a paralisia, quais são os remédios para paralisia?
É Causticum, Plumbum, Cocculus, etc. Vocês
pegam todos eles, administram todos e
conseguem algum efeito. Isso simplesmente não funciona.
Funcionará para alguns casos, às vezes,
mas esse tipo de efeito
no qual vocês têm um reinício verdadeiro
do organismo, nunca
virá com a homeopatia fácil.
Vocês aprenderão toda essa ciência e eu
espero que tenham sucesso nas suas prescrições
ao aplicarem o que estão aprendendo, mas não
esperem ter resultados impressionantes imediatos.
Às vezes vocês terão, mas não em todos os casos. Pois a maioria
dos casos de hoje são difíceis de tratar porque eles
foram mais profundamente para dentro do organismo humano. O que chamamos
de doenças auto-imunes, doenças neuromusculares, câncer, etc.
Todas essas doenças crônicas precisam de muito tempo de
tratamento e o tratamento bastante correto em cada estágio.
Eu gostaria de alguns minutos para vocês fazerem as perguntas
que já poderão ter em mente em relação ao que escutaram até agora.
Quem está traduzido para o romeno? Quem consegue entender o meu
inglês? Quem não consegue entender o meu inglês? Então por que
vocês levantaram as mãos, contanto que não conseguem entender o meu
inglês? Vocês entendem um pouco! Apenas 3 pessoas.
Pergunte a eles, os romenos que não entendem o meu
inglês. Nenhum romeno está levantando a mão.
Isso significa.. 3! Apenas 3. Os romenos estão se
preparando para entrarem na União Europeia.
Esperem e verão o que acontecerá se entrarem para a U.E. Vocês
são mais ou menos como a Grécia, a maioria das pessoas sabe
um pouco de inglês, mas... veremos. Eu gostaria de ouvir os seus
comentários, suas perguntas, independentemente do que queiram perguntar.
Não tenham vergonha. -A minha pergunta é: quando você deu
a potência 1M, isso foi porque era o nível mental
que tinha que ser retificado primeiramente antes
do físico? -Sim. Eu percebi que todo o problema...
era um problema em que o nível mental e
emocional estava envolvido.
O lado mental e emocional
da criança estava envolvido.
Se você assistir o caso completo, você verá que a criança estava
deitada lá por 1 hora ou mais, totalmente em silêncio e se você
olhar para os olhos dele, você verá que eles estão olhando
além, não para mim ou para ninguém. Eles estavam olhando para a eternidade.
Este era o olhar de uma criança em depressão profunda. Não
tem interesse em conversar, eu o provocava, "como você se
sente? Bem?" "Deixe-me sozinho." Eu disse: Sente-se. O que
você quer?" "Eu quero me deitar, é tudo."
Deitado, sem conversar, como todos os casos de depressão profunda em
que eles querem apenas ficar deitados, fechar as janelas, ficar em lugar
escuro, ficar sozinhos, voltados para dentro e não sendo capazes de
enfrentarem o mundo, pois o sistema imunológico está comprometido.
Não tem energia, não tem força para reagir.
Quando alguém está reagindo, até mesmo violentamente ele, para nós ele está muito
melhor, pois vemos que existe energia, isso é
muito melhor do que alguém que não consegue reagir de forma alguma.
-Você poderia me explicar por que você não deu
Phosphoric acid a ele? É porque a criança tinha
dificuldade de deglutir ou...? -Eu direi a você
a diferença entre Ignatia e Phosphoric acid.
Phosphoric acid também é um remédio que apresenta uma depressão
profunda mas a diferença é que o Phosphoric acid
deseja frutas. Um dos principais sintomas de Phosphoric
acid é que ele quer comer frutas e beber suco de frutas.
E então, a criança tinha aversão às frutas. Dessa forma, a mente não pode ir mais para o
Phosphoric acid. Eu entendo que existe um sofrimento e
o Phosphoric acid é um dos remédios que você está pensando para
a depressão, mas o organismo precisa de suco de frutas para sobreviver.
-Como entendi, a criança apresentava uma sensibilidade
específica a esse tipo de estresse, Ignatia o deixou menos
sensível a esse tipo de estresse, apesar da
situação familiar continuar a mesma? É verdade?
-Até onde eu entendi, ela pergunta se
a constitucionalidade da criança após
o remédio permaneceu sensível como
era antes ou menos. -Menos sensível.
O fato do sofrimento ter sido tão profundo para o menino, o
menino sentiu "eu perdi o meu pai agora", pois eles pegaram a
criança e o colocaram em uma outra casa com o namorado,
o que é essa situação? É um choque para essa criança.
A criança entra neste estado, o qual é um estado
de muita sensibilidade. O remédio o tratá de volta ao
seu estado normal e saudável. Quando ele está sob o sofrimento,
é um menino bastante sensível, por causa da mãe...
Eu também esqueci de dizer que a mãe disse isso a ele: "Escute,
todos esses anos, eu tomei a decisão de ficar com
você e não trabalhar por 3 anos." E então ela disse a ele:
"Estou por quase 6 anos e preciso trabalhar agora."
Essa foi uma coisa que ela disse ao menino. A outra foi que enquanto
ele estava com febre, a mãe disse: "Agora eu preciso ir a um
seminário, está tudo bem." O menino disse: "Está bem", mas ele estava em um
estado de Ignatia, o organismo estava em um estado de sensibilidade.
Se agora a mãe disser a ele: "Eu irei a um seminário",
não haverá nenhum problema. A não ser que ocorra um estresse muito grande
novamente para provocar uma recaída, o menino consegue suportar
qualquer tipo de reação, como um ser-humano saudável.
Eu darei também uma outra informação sobre o
menino, pois após uns 18 ou 20 anos eu liguei e
conversei com a médica que trouxe o menino, eu perguntei: "Como
está o Jacob?" E ela disse: "Eu nunca dei outro remédio.
Jacob permaneceu bem." Isso significa uma boa constituição,
se quiserem saber. Chegamos à conclusão de que
a constituição dele era boa e é por isso que ele apresentou
uma imagem tão clara para mim e para qualquer homeopata
pois quanto mais forte for a constituição, mais
claras serão as indicações para o remédio.
Eles apresentam sinais claros. É
como se estivesse dizendo: "Dê-me Calcarea carbonica."
As crianças choram, como elas dizem: "Dê-me
Calcarea carbonica?" Pois a mãe diz
"ele está me pedindo ovos moles o tempo
todo." Ovos moles contêm muito cálcio.
Dessa forma, o organismo diz: "Dê-me ovos moles e existe
uma outra peculiaridade, quando o cálcio está perturbado
geralmente ocorre uma transpiração ao redor do
pescoço, na parte superior do corpo. E as extremidades são frias.
O corpo inteiro fica frio. Todos esses são
sinais que dizem: "Eu preciso de Calcarea carbonica."
-Em relação à patologia, você acha que
era realmente encefalite ou cerebelite devido
ao vírus ou era mais um tipo de
estado cataléptico induzido por choques repetidos?
-É sabido que a varicela pode criar
uma inflamação do cerebelo.
Dessa forma, eu acredito que foi realmente uma infecção
viral que o levou ao estado.
É claro, se quisermos examinar isso a partir do ponto de vista
teórico, nós sabemos, p. ex. que a Ignatia provoca um
estado de paralisia, mas geralmente é histérica. Neste caso,
não é histérica porque o menino apresenta febre,
apresenta varicela, foi diagnosticado e em seguida, ele desenvolve
cerebelite. No momento em que ele para de ser capaz de deglutir e
as extremidades ficam paralisadas, você sabe que o caso
está seguindo em direção à uma inflamação do cerebelo.
Neste caso, foi realmente incomum que alguém pensasse
em Ignatia. O que eu tive sorte de ver foi que o
menino estava em um estado de tristeza. Tristeza profunda. Eu
percebi isso imediatamente pela forma que ele olhava.
Não é natural para um
menino um olhar tão triste. Não
externamente, mas internamente.
Eu fiquei impressionado...