Rad bi vam predstavil še en primer naše sodobne bolezni...
-AIDS.
-Kaj še? Primer AIDSa.
-Februarja 1951, konzultacija je bila 24.marca 1987.
Pacientu so diagnosticirali HIV, okužil se je pred tremi leti,
a je to vedel tri mesece, ko je prišel na prvo konzultacijo.
Opazila je, da so bile njegove oči zelo rdeče, v obraz pa je bil zelo bled.
Nikoli ni imel nobene spolno prenosljive bolezni, možno pa je, da je imel hepatitis B
pred približno dvemi leti, a brez nobenih simptomov.
Pred štirimi leti je imel dvakrat gripo in jemal je penicilin.
Imel je otekle žleze v anusu, za kar so mu dali antibiotike.
Reakcija na HIV diagnozo je bila prekomerna aktivnost. Počutil se je zelo v naglici
in vse je moralo biti narejeno takoj.
-Kdaj se je to zgodilo?
-Diagnoza je bila postavljena tri mesece pred marcem tega leta in ko je prejel diagnozo,
se mu je zdelo, da mora vse takoj narediti, obiskati mora vse svoje prijatelje, pohiteti mora
in opraviti stvari. Pravi, da se počuti zaradi diagnoze zelo omejen.
Nikoli ni imel kakšnih visokih ambicij, pravi, da je neurejen tip.
-Se mu zdi, da je omejen, ker so mu povedali, da ima AIDS in da ne more...
-Ne vem, kaj to pomeni.
Razložiti vam moram, da ta zdravnica samo bere poročilo zdravnice
iz druge države, iz Londona, ker njegova zdravnica ni prišla.
Ona bere poročilo zdravnice, ki je prva prisostvovala temu primeru v drugi državi.
Ona ni direktna zdravnica.
-Pacient ima neurejeno prehrano in življenjske navade in zelo hektičen življenjski slog.
Želja po soli enkrat podčrtano, alkoholu enkrat podčrtano, pomarančah dvakrat podčrtano in po suhi hrani.
Žeja enkrat podčrtano, kozarec vode ima na nočni omarici.
Drugi ljudje ga vidijo kot grobega in brezkompromisnega, enkrat podčrtano, egotističen.
Zelo se razjezi, ko sliši za krivice. Sam sebe imenuje moralist,
kar pomeni, da je proti konzervatizmu in tradicionalnim krepostim.
Ni pedanten, je bolj neurejen, zelo redko je mrzel,
le v zadnjem času so bila njegova stopala mrzla. Prej je vedno moral spati v mrzli sobi,
zadnje čase pa si pušča ponoči vklopljen grelec in se zavije v odejo.
Dela v restavraciji in ponoči na lokalni radijski postaji.
Rad vidi, da so stvari narejene, zelo dober je pri svojem delu.
Strah pred vodo dvakrat podčrtana, plavati se je naučil pred dvemi leti, a se je moral prisiliti,
da je premagal ta strah.
Lahko ima nekaj zbadajočih bolečin v želodcu in zbadajoče bolečine v hrbtu.
Imel je otekle žleze pod obemi ušesi in na zadnji strani vratu, ko je prišel marca.
Imel je tudi nekaj vročinskih valov ponoči, preden so mu postavili diagnozo.
Dobil je Nux vomica 200 in 1M.
4. aprila je telefoniral, približno en teden kasneje in povedal, da je po Nux vomici
spal 10 ur, potem je bil 5 ur buden in nato spal še 10 ur.
Počutil se je bolj umirjen in bolečine v ramenih in vratu so izginile.
Po Nux vomici se je razvila bolečina v kitah desne pete,
ki jo je čutil med stanjem na nogah in občutil je povečano željo po svežem zraku.
Ponovno je prišel en mesec po Nux vomici in povedala je, da izgleda precej bolje.
Rdečica je izginila iz okolice oči in tudi oteklina pod ušesi
je splahnela, pojavilo pa se je več bolečin v vratnih žlezah.
Nov simptom, ki se je pojavil, je bila bolečina v zatilju, ki pride in gre.
Povedal je, da je imel dve bradavici na desnem kazalcu, ki ju prej ni opazil in
ni prepričan, ali sta novi. Poleg tega se je pojavilo nekaj pik na nohtih rok.
Sovraži jutranje vstajanje in bolečina, ki se je pojavila po Nux vomici, je ostala.
To je ta primer.
-Ali je imel izvid iz bolnišnice?
-Ni ga poslal.
Ta primer je pod nadzorom deželne bolnišnice, ki se ukvarja s primeri AIDSa.
-Kdo ga je diagnosticiral?
-Health Authorities iz Osla.
-Ali veste, katere preiskave so naredili?
-Krvne teste in našli so protitelesa.
Niso našli virusa, našli pa so protitelesa.
-Kaj pa glede limfocitov?
-Ja, tudi to je bilo na izvidu, našli so nekaj nepravilnosti.
Našli so nekaj vozlov tukaj in prebral sem, bil sem zelo zaskrbljen zaradi te bolezni
in mislil sem, da je mogoče to HIV virus, zato sem šel na preiskavo in res je bil.
A to so bili edini simptomi.
-Ali so s krvnim testom preiskali T-limfocite? So vam dali kakšno informacijo,
kako je z njimi?
-Edino, kar vem je, da so našli protitelesa, da ne morejo najti
nobenih nepravilnosti v moji krvi in to je vse, kar vem. Imam pa papirje iz laboratorijev.
Kaj on razmišlja?
Kaj vam pove njegov pogled?
Njegov pogled v očeh?
-Boječnost.
-Kritičen in kljubovalen.
-Strah.
-Najbolj strah.
Strah glede bolezni. Rekli boste, da je to običajno, vendar je na njegovem obrazu upodobljen strah.
Gre za intenzivnost, strah in intenzivnost, kaj se bo zgodilo. Po drugi strani
pa sta tu tudi dvom in nezaupanje. Kar ste rekli, je pravilno, a prvi je strah.
To je huda zaskrbljenost za zdravje, to je normalno.
Ni važno, ali je strah normalen ali ne, opaziti ga je.
Ker ima AIDS, ali to pomeni, da je normalno, da je zaskrbljen za zdravje?
Ali mislite, da je nekdo z AIDSom avtomatično tudi zaskrbljen za svoije zdravje?
-Ne.
-Ne. So tudi ljudje z AIDSom, ki jim ni mar.
On je homoseksualec, kot ste spoznali. Kdo je opazil, da je homoseksualec?
Vse ženske. Nobenih znakov nima.
-To niso dobre kopije. Niso dobre.
Ali na Norveškem nimate dobrih kopirnih strojev?
-Nimajo veliko denarja zaradi politične situacije.
Ste slišali? Rekel sem, da to niso dobre kopije, da se jih komaj da brati,
da ne razumem, kaj piše in kakšen je njegov komentar?
Da nimajo dovolj denarja, da ta država nima dovolj denarja.
To je ena od najbogatejših držav, on pa pravi da je to zaradi političnih razlogov...
To pomeni, da nočejo zapravljati denarja za ljudi.
Ste dobili tak vtis? Opazite to njegovo stališče?
Ta prekleta vlada noče zapravljati denarja za ljudi.
Ljudje umirajo, zelo so bolni, oni pa se kljub temu bojijo zapraviti malenkost denarja
za kopije. Ste dojeli? On je moral to povedati. Moral je komentirati.
To ni naključje, da komentira. On je tak.
Lachesis bi odgovoril na tak način, Stramonium na drugačen način, Belladonna na drugačen način.
Mora komentirati.
Ali mislite, da je to Nat mur primer?
-Ne.
-Zakaj ne? Izgleda kot Nat mur, zelo je občutljiv, zakaj ne?
-Ker tako komentira.
-Ker tako komentira. Nat mur bo zelo težko takole komentiral
in delal takšne grimase pred vsemi. To mora biti nekdo, ki je bolj odprt in komunikativen.
Nat mur, Ignatia, Staphysagria ne bodo. Phosphoric acid je preutrujen, da bi govoril, prav tako Stannum.
Ali vidite diferencialno diagnozo?
-Tukaj sem, ker so mi dali denar za potovanje, a moram narediti poročilo,
kaj se tukaj dogaja. Ker je že tako ali tako veliko mikrofonov, ali lahko dodam še mojega,
da posnamem ta pogovor? Da mi ne bo treba pisati?
-Ponavadi tega ne dovolimo, a naj vam bo.
Vidite? Ste razumeli?
To ni igra. Pravi: "Ali me boste pozdravili ali pa bom o tem poročal vladi."
Od vlade je dobil denar, da je prišel v London in da ga jaz zdravim.
Sporoča torej, naj se potrudimo, saj se on ne heca.
"Ste dojeli?", nas sprašuje. To je blaga grožnja. Zanj sem predstavnik konzervatizma.
Jaz sem zanj avtoriteta, zato sicer grozi, a na bolj blag način, ker ve, koliko
je od mene hkrati tudi odvisen. Lahko mu pokažem vrata.
-To lahko naredite.
-Hvala.
Vse to je zame zelo pomembno. Morda gre mimo vas neopaženo, a jaz zaznam
vse. Vidim njegovo anksioznost, njegovo intenziteto, način, kako komentira.
Kaj pravi in kako to pove.
V določenem trenutku, takoj ko se je zavedel kamere, je bil malce...
a se je potem spet zbral, ni važno, sem pred kamero, a to ni važno.
Vse to sem registriral, ker sem pozoren, sak moram najti zdravilo.
Žal v homeopatiji ni za pričakovati, da bo kdaj postala rutina.
Lahko kar pozabite na rutino. Vsak dan, vsakokrat je to izziv.
Kaj je zdaj ta primer? Katero zdravilo? To je fascinantno pri homeopatiji.
Nikoli vam ne bo dovolilo spati v miru. Vedno razmišljate, kaj narediti s primerom.
Ali bo bolje? In vedno imate nekaj primerov v igri.
-Kdo vam je dal denar?
-Gejevska organizacija v Oslu, ki je organizirala dobrodelni koncert
in tako zbrala denar za HIV pozitivne ljudi. Jaz sem dobil iz tega fonda pot v London.
-Lahko to obdržim?
-Seveda, za vas je.
-Rekli ste, da je zdravniško poročilo od Oslo health...
-To je Community Health Department of Oslo.
-Uradna organizacija?
-Ja, ni državna, ampak je iz Osla.
-Pacient se je prvič obrnil na nas 04-1984 zaradi neugodnega počutja
in bolečin ter zaradi utrujenosti in vročine.
Klinična slika; otekle limfne žleze, ena približno 0,5 cm v anusu na levi strani...
manjših žlez pod obema pazduhama.
Kolonoskopija je pokazala vnetje sluznice z gnojenjem, ki so jo zdravili kot gonoroični proktitis.
Protitelesa pozitivna na hepatitis B, negativna na antigene, ni zgodovine v povezavi s hepatitisom,
nobene druge resne bolezni. Ponovno je januarja 87 test protiteles pokazal
otekle limfne žleze na levi strani vratu in blage bolečine v grlu.
Klinična opažanja so bila: žleza velikosti graha na levi strani vratu pod ušesom,
laboratorijski testi so pokazali pozitiven test na HIV protitelesa. Na drugem testiranju 6. februarja 87
so bili vsi ostali laboratorijski testi znotraj normalnih mej, retrospektivni test zmrznjene plazme
iz leta 1984 kaže blago pozitivno reakcijo na HIV protitelesa.
Verjetno se je okužil pred decembrom 84. Klinično je dobrega zdravja
in dobro shaja s to situacijo.
Vidite, ker prihaja poročilo k meni, je zapisano, da je klinično v redu.
-Rad bi, da mi poveste, kolikokrat ste v vašem življenju bili zdravljeni
in za kaj?
-Nikoli nisem bil resno bolan. Torej je odvisno od tega, v kakšnem obsegu...
-Tukaj piše, da so vas zdravili zaradi gonoroičnega proktitisa.
-O, ja, to je poročilo zdravniškega oddelka za spolno prenosljive bolezni v Oslu.
-Kako dolgo ste jemali antibiotike?
-Ja, jemal sem antibiotike za to v anusu, karkoli je že bilo.
To je prva omemba, zato ni v poročilu. Izginilo je
po antibiotiku, katerega imena se ne spomnim.
-Kako dolgo ste uporabljali antibiotike?
-Bil je samo eden. Tablete.
-Koliko dni?
-Ne spominjam se. Dali so mi ga, vzel sem ga in izginilo je.
-Žal se ne spominjam.
-Je bilo to prvič, da ste jemali antibiotike?
-Jemal sem jih že prej.
-Zaradi česa?
-Zaradi oteklega grla, ko sem živel v Parizu.
Eno zimo sem ga dvakrat vzel. Kaj se je dogajalo v mojem otroštvu, ne morem reči,
sem bil pa pogosto bolan otrok s pogostimi prehladi.
Spominjam se neke z mojega zornega kota hude bolezni, ko sem imel glavobol.
-Frontalni sinusitis?
-Ja, skušal sem se pozdraviti z zdravili, a ni pomagalo in takrat sem šel k homeopatu,
ki mi tudi ni pomagal, stvar pa je kar izginila.
Torej je to mogoče le bila homeopatija, zdaj vem.
-Ste zdaj stari 30?
-36.
-Ste homoseksualec?
-Ja.
-Pri kateri starosti ste postali aktivni?
-Pri starosti okoli 22-23.
-Ste bili seksualno zelo aktivni?
-Ne vem, kaj ste se vi učili, a v primerjavi s tem, kar pišejo, okoli 10 na noč,
niti približno ne toliko. Zagotovo nisem bil tako zelo aktiven.
-Ste imeli veliko partnerjev?
-Ne.
-Koliko?
-Na leto? Morda med 5 in 10.
Različnih oseb.
Nisem moralno obremenjen s tem. Če bi jih imel tisoče, bi povedal.
To torej ni problem. Ampak je bilo zelo čudno, ker so rekli, da so z virusom okuženi ljudje,
ki so zelo, zelo aktivni in da jih je zato toliko v Ameriki.
-Je bil od vaših partnerjev tak, ki ni bil iz Norveške?
-Ja. Veliko razmišljam o delu in moje končno spoznanje je, da sem med bivanjem v Parizu
imel seksualna razmerja z ljudmi, ki jih nisem poznal. To je bilo v obdobju, ko
sem uporabljal antibiotike za grlo.
-Kako dolgo ste uporabljali antibiotike za grlo?
-Tisto simo dvakrat. Bilo je torej tako, kot da bi kupoval tablete za...
-Skoraj konstantno.
-Mogoče dva tedna vsakega.
-Se vam je zdelo, da ste bili z jemanjem antibiotikov zaščiteni pred okužbami?
-Ne, nisem razmišljal na tak način.
-Bodite iskreni. Niste razmišljali: "Zdaj jemljem antibiotike
torej ne bom zbolel." Ni bilo tako?
-Ne, ni bilo tako. Ko zdaj naknadno razmišljam, sem bil morda preveč šibek
v tistem času, ker sem jemal antibiotike. Potem, ko sem prebral vašo knjigo, na primer.
Morda sem bil v situaciji, ko sem bil šibek in me je virus lahko napadel.
Zakaj to sprašujem? Kakšen razlog imam za to vprašanje?
-Da bi ugotovil, kako dolgo je v resnici jemal antibiotike, da bi se poskušal zaščititi pred gonorejo.
-Kakšen razlog pa imam, da dvomim o tem, kar pravi?
Ali ni čudno, da se spominja, da je seksal v Franciji pred petimi leti
v obdobju, ko je jemal antibiotike? Ali ni to čudno?
Navadno se ne morete točno spomniti, kdaj ste jemali antibiotike. On pa se še zdaj spominja,
da je jemal antibiotike v obdobju, ko je seksal v Franciji.
Kakšna je razlaga? Sam pri sebi je imel razlog za jemanje antibiotikov.
Boli me grlo, torej je imel razlog za jemanje antibiotikoav, istočasno pa si je
mislil, da je dobro jemati antibiotike, ker seksa z nekaterimi ljudmi, ki jih ne pozna.
To je po moje resnična zgodba v ozadju.
Seveda on to zanika, a gre za način, kako to zanika. Nekje v njegovi pozavesti
je ista zgodba. Nočem ga preveč siliti, a moramo biti kot detektivi
in uporabljati logično razmišljanje.
Spraševal sem že na tisoče ljudi, kdaj so jemali antibiotike?
Nikoli mi nihče ni povedal, kdaj točno je to bilo. Povedali so leto, katerega leta, niti ne meseca.
Zdaj se on spominja, da jih je jemal v tem obdobju.
Kako je to ostalo v njegovem umu? Ker je to povezal.
-Poskuša se spomniti.
-Če ne bi v svoji glavi tega povezal, se ne bi spomnil.
Dejstvo je, da se spominja...in tudi njegova reakcija.
Pravi, da ne. Najprej reče ja in nato njegove besede pravijo ne. Ni pomembno.
Za vas je pomembno, da opazujete in razumete, kar vam skušam povedati.
Ne dovolite, da gredo stvari kar tako mimo vas in zvedeli boste veliko stvari o ljudeh.
Zvedeli boste, kako razmišljajo, kdaj dvomijo, kdaj verjamejo, kdaj so jezni,
kdaj vas bodo tožili...
Pridejo v vašo pisarno in rečejo, tukaj sem. Vi pa si mislite, o moj bog,
tožil me bo, v Ameriki. V Evropi tega ni toliko.
-Morda sem bil v situaciji, ko sem bil šibek in me je virus zlahka napadel,
o tem zdaj razmišljam.
-Katerega leta je to bilo?
-To je bilo pred tremi leti.
-84? 83?
Niti leta se ne spomni, ste videli? Ne spomni se leta,
spomni pa se v tistem času, ko je seksal, da je jemal antibiotike.
Spet popolnoma enaka zgodba.
-Zakaj ste šli v Pariz?
-Potujem.
-Nekdo rad jadra, nekdo se rad vozi z motorjem, nekdo pa gre na avanture?
-Tudi ti so seveda vedno v igri, a kljub temu veliko potujem,
ker imam rad druge kulture. Pariz sicer ni ravno drugačna kultura, a tam sem imel prijatelja,
hotel sem se naučiti francosko in šel sem v šolo, da bi se naučil francosko.
-Imeli ste torej fanta na Norveškem ali v Franciji, ki vas je povabil v Francijo?
-To je dolga zgodba. Imel sem prijatelja v Parizu in nisem imel fanta na Norveškem.
V Pariz sem šel, ker sem želel početi nekaj drugega. Nisem imel rednega dela,
zakaj torej ne bi šel v Pariz? Imel sem denar in bil sem seveda tudi seksualno aktiven.
Ko sem šel v Pariz, sem s prijateljem obiskal različne kraje. Šla sva v Azijo,
ker sva se tam spoznala.
Nekaj drugega vas bom vprašal. Nimam potrditve tega, kar vas sprašujem
na videu ampak kar tako, da vidim vaša opažanja.
Kaj on misli o sebi, o njegovem izgledu?
Mi lahko kdo pove, vam je to očitno ali ne veste?
-Všeč si je.
-Ošaben.
-Samozavesten.
-Uvideven.
-Ženske so zelo kritične.
-Naredil je napake in zdaj o njih razmišlja.
-Vprašal sem vas, kakšno mnenje ima o svojem izgledu?
-Zadovoljen je sam s seboj.
-Vidite, moški ne odgovarjajo. Ženske odgovarjajo, a nihče mi ni točno povedal,
kako se počuti.
-Seksualno ga privlačite.
-Jaz? Nikoli nisem pomislil na to.
Nikoli nisem razumel takšne vpletenosti, najsi bo ženska ali...
Gre za neko točko, za katero bi rad vedel, ali jo kdo lahko vidi.
Če opazujete, boste razumeli.
-Smeje se kot igralec.
-Ja, to zdravilo rado igra.
-Negotov.
-Hoče ustvariti dobro podobo o sebi.
-Kaj misli o sebi glede svojega izgleda?
-Mislim, da zelo dobro izgleda, a on ni prepričan, ali dobro izgleda.
-Povedal vam bom moje opažanje.
To je moški, ki se zelo dobro zaveda svojega izgleda.
Misli si, dobro izgledam, razen enega dela. Kateri je ta del?
Nekdo bo rekel, dobro izgledam, a imam grd nos, dobro izgledam,
a imam grde obrvi, dobro izgledam, a bi si rad dal popraviti ta del.
Vsak ima kakšno idejo. V čem je njegov problem?
-Usta.
-Problem so njegova usta.
Zdi se mu, da dobro izgleda, le njegova usta niso dovolj dobra. Zakaj?
Ker boste videli, kolikokrat jih skriva.
Če imate predel, ki bi ga radi skrili.... če zavrtimo nazaj video,
vam bom pokazal, kolikokrat si je grizel ustnice in ne spominjam se, ali bo to tudi naprej počel.
Zelo verjetno bo, ker se zelo zaveda svojih ust.
Zelo se zaveda, da njegova usta niso perfektna, vse ostalo je perfektno in je zadovoljen.
In še več, mi lahko poveste, kaj sporoča taka vrsta ust?
So to močna usta?
-Ne.
-Dojenčkasta so, nezrela. To je moje opažanje.
Ne morem postavljati takih vprašanj, bi pa bilo zanimivo, če bi mu lahko postavili intimno vprašanje,
da bi te stvari lahko potrdil.
Te stvari vam pripovedujem samo zato, da bi vam pokazal rahločutnost, s katero opazujem.
Ne gledam slike, gledam živo stvar in razumem različne ravni,
ki obstajajo.
Človeško bitje misli, da je zaprto in da nihče ničesar ne razume.
Nato pa pride nekdo, vse prebere in mu reče, povedal vam bom vse o vašem življenju.
V vašem življenju ste naredili bolj ali manj to, to in to.
Vsakdo to razume.
Edina stvar je, da ne povemo. Ne povemo sebi,
ne povemo drugim a vsi...
Če res pritisnem na vas in rečem, poglejte me in mi povejte, poglejte me in mi povejte,
boste na koncu povedali celotno zgodbo.
Ne predstavljajte si po svoje, ne razlagajte si ničesar.
Samo glejte in mi povejte in videli boste vse, brez predsodkov. Samo glejte.