-Ja.
-Dolgo potovanje.
-Katera država?
-Čez celo Indijo...
-Ste tam imeli seksualne partnerje?
-Ne na tak način, kot šolska medicina pravi, da je riskantno za okužbo,
nisem se šel takšne vrste seksa.
Zato mislim, da sem se okužil v Parizu ali v Barceloni.
Bil sem na vikend izletu v Barcelono ali v Copenhagen.
Zdaj namreč vemo za visoko število okuženih v teh mestih v primerjavi z Oslom.
-Je v Oslu še vedno nizka stopnja?
-Še vedno, ja.
-Ste imeli bradavice na genitalijah ali v predelu rektuma?
-Ja, enkrat sem jih imel. Mislim, da sem jih imel enkrat pred letom 73, pravzaprav 76. Zelo slab sem v letnicah, žal.
-Okoli 75-76?
-Mora biti 78.
-Ste se okužili z bradavicami?
-Ja.
-In kaj ste naredili glede tega? Ste šli k zdravniku?
-Šel sem k zdravniku, to ni zabeleženo. Taokrat so bile tudi v anusu
in dobil sem penicilin ali nekaj takega.
-In so nato izginile?
-Ja.
Bila je neka kisla stvar, tako da so kar šle proč, zelo učinkovito.
Moralo je biti učinkovito, kajti en teden kasneje sem odhajal v Azijo, zato sem si to zelo dobro zapomnil.
Torej je mogoče HIV pozitiven že veliko let.
Ko pravi, da je imel bris pred 4-5 leti , sta od takrat že minili 2 leti.
Če rečejo da so vzeli bris pred 4 leti, to pomeni, da so dejansko pred 6 leti
našli protitelesa v krvi.
Torej se stvar odvija že kar nekaj časa.
-Moja homeopatinja v Oslu mi je postavila enako vprašanje.
Rekel sem, da sam imel bradavice mogoče 10-15 let nazaj. Eno sem imel tukaj in zdaj sem opazil, da se je vrnila.
-Ste se po homeopatskem zdravljenju, ki vam ga je predpisala, počutili bolje?
-V bistvu se ne počutim tako slabo. Tudi prej se nisem počutil slabo. Fizično sem kar v redu.
Mogoče zdaj postajam nekdo, ki ima veliko bolezni,
saj sem bil mentalno ujet.
Zato zdaj vsepovsod iščem simptome in mogoče so ti velikokrat napačni.
-Ali je oteklina žlez izginila po zdravilih?
-Pride in gre.
-Se vam zdi, da ste močni, da imate dovolj energije? Se ne počutite utrujeni?
-Včasih se počutim utrujen, ko sem pobit.
Po kroglicah, ki mi jih je dala, sem spal 20 ur, tako da sem se spraševal, ali je to morda bilo
zaradi zdravila, a kasneje nisem občutil veliko sprememb.
Občutil sem nenadno srbenje na zadnjem delu mojega stopala.
Kateri je torej simptom, ki ga je opisal?
Zaskrbljenost za zdravje (anxiety about health).
Pravi, da sem postal eden tistih, ki neprestano mislijo na bolezen
in pravi, da je moja psiha prizadeta. Ko sem pobit, se počutim izčrpanega.
-Torej ste dvakrat jemali antibiotike in še enkrat za proktilitis.
Se spomnite, da ste še kdaj jemali antibiotike?
-Bil je penicilin.
-Kdaj?
-Tokrat govorimo o tem.
Ne spomnim se, a ne morem reči da ne.
Prvič, imam slab spomin. Drugič, moji starši so mrtvi in jih ne morem vprašati.
A je moralo biti pred veliko časa.
-Ali imate brate in sestre?
-Imam eno sestro in enega brata.
-Sta tudi onadva homoseksualca?
-Ne. Ne da bi vedel.
-Ali je mogoče, da ne veste? Onadva vesta za vas.
Tega ne skrivate.
-Ne.
-Ali se lahko malo opišete, lahko opišete vaš značaj?
-To je težko. Močno sem razmišljal, ko sem sedel zunaj in čakal.
Vem, da je zelo pomembno, da sem iskren glede sebe.
Danes so se mi zgodile tri stvari, ki so zame precej nenormalne. Prvič, zbudil sem se zgodaj, kar se nikoli ne.
Drugič, pojedel sem obilen zajtrk z jajci, sicer nikoli ne jem zajtrka.
In tretjič, pravočasno sem prišel sem, sicer vedno zamujam.
Najprej to. To me nekoliko opiše. Nikoli ne zamudim veliko, a sem vedno 10 minut prepozen.
Vedno sem zelo aktiven in v naglici, ko moram narediti stvari. Ko pa nič ne delam,
samo zleknjeno sedim in sem zelo apatičen. Več ur lahko tako sedim.
-Radi sedite več ur?
-Tega ne maram, a nisem sposoben ničesar drugega. Zelo slabo se počutim, če predolgo sedim,
pa je toliko stvari, ki bi jih moral narediti.
-Kaj delate? Kaj ste po poklicu? Vaši študiji?
-Nikoli nisem imel redne zaposlitve za več kot dve leti, nikoli v življenju.
Domnevam, da je prav, da povem, da sem zelo spremenljiv človek, sem avanturist.
Rad poskusim različne stvari. Zadnja leta se je moje življenje malo umirilo.
Trenutno delam v restavraciji in na lokalni radijski postaji.
Del mojega življenja sem delal kot sonalist, a ne prav resno.
Nimam izobrazbe.
Primem se vsakega dela, da zaslužim denar za potovanja. To sem počel.
-Zakj ste postali homoseksualec? Kakšen je vaš razlog za to? Kaj se je zgodilo?
Je bila pred tem kakšna travmatična izkušnja ali?
-Ne, bil sem tik pred poroko. Prej sem imel zelo dobro razmerje s punco, a mislim, da je homoseksualnost
ali biseksualnost nekaj, kar je v mojem telesu že od rojstva.
-Kdaj ste spoznali, da ste homoseksualec?
-Takoj, ko sem imel prve seksualne izkušnje. Seveda večina ljudi misli,
da je normalna stvar imeti punce in tudi vi to naredite. Nenadoma pa sem ugotovil,
da želijo od mene to, kar si v resnici sam želim.
To je bila moja realnost pri 24 letih. Nenormalno pozno je, vem.
-Pred tem pa ste bili sposobni biseksualnega razmerja
in ste uživali v razmerju z žensko?
-O, ja, brez težav.
-Vendar je bilo za vas bolj prijetno iti s homoseksualcem. Ste zdaj biseksualni?
-Ne. Heteroseksualno nisem poskušal že 6-7 let in bilo je samo za zabavo.
-Vam je bilo v zabavo iti heteroseksualno?
-Nimam želje po tem.
-Ste izgubili vaše starše?
-Star sem bil 15 let, ko sem izgubil mamo, moj oče pa je umrl pred 4 leti.
-Imate kakšne posebnosti glede vas? Karkoli glede vašega zdravja,
kar sem vam zdi nenavadno? Kakšni strahovi, kakršnikoli simptomi?
-Fobije.Več let me je bilo strah vode, ker nisem znal plavati.
Strah me je bilo iti v vodo, ker nisem znal plavati.
Plavati sem se naučil pred tremi leti. Zato sem šel na tečaj. Zdaj se počutim bolj varen glede vode.
Ne vem, če lahko to še vedno imenujem fobija, a če skočim v globoko vodo,
tega še vedno ne morem narediti s čolna. Še vedno ne.
-Še kakšen drug strah? Strah pred temo, strah biti sam, strah pred zavrnitvijo, strah pred nevihto,
strah pred živalmi, kakršenkoli strah ali anksioznost?
-Imam strah pred osamljenostjo.
-Na starost, ko boste postali starejši?
-Ne, da bi bil zdaj osamljen.
-Torej imate radi družbo?
-Ja.
-Imate radi družbo ves čas ali samo včasih?
-Mislim, da je v redu biti osamljen v sobi, ko sem sam. Biti v množici in se tam počutiti osamljeno,
to pa je grozno. Biti osamljen med ljudmi je grozno.
Kot prejšnji večer, ko sem šel v diskoteko. Nikogar nisem poznal, ker sem bil sam.
Tam je bilo zelo glasno in če sem hotel s kom govoriti, nisem mogel.
Z nikomer nisem mogel govoriti, to pa je bil edini način, kako pristopiti k ljudem
in seksati z nekom, kar me seveda ne bi motilo.
Zelo slabo sem se počutil v množici. Počutil sem se zelo osamljeno. To je ta strah.
Bilo je zelo strašljivo, preden sem odšel.
Kaj nam prikazuje, ko opisuje tak način seksualnega kontakta? Kaj kaže?
Homoseksualni ljudje, kot je tudi sam povedal, v Ameriki so mi na primer povedali, da so
ljudje, ki so imeli tisoč partnerjev na leto.
Zgleda, da je aktivnost v homoseksualnosti drugačna od aktivnosti v heteroseksualnosti.
Veliko bolj intenzivna je. Ko pravi, da je imel samo 10 partnerjev, resnično misli,
da sploh ni seksualno aktiven.
Kaj mislite? Če bi bil to primer Platine na primer, primer Lachesisa,
primer Hyoscyamusa, primer Medorrhinuma, primer Origana, bi nam povedal takšno zgodbo?
Šel je v pub in se tam počutil osamljen, sam znotraj množice. Ni mogel vzpostaviti
kontakta in zato ni hotel seksati.
Torej je on nekdo, ki mora vzpostaviti kontakt na globlji ravni,
ni mu dovolj samo fizični kontakt in v homoseksualnosti imamo to za fenomen.
Pogovarjal sem se z epidemiologom v Berkleyu, ki je delal je v bolnišnici za AIDS. Povedal mi je,
da so poskušali slediti, s kom je bil nekdo, ki je bil AIDS pozitiven v zelo napredovali fazi.
Prosili so ga, da bi poskušali izslediti vse ljudi, s katerimi je prišel v kontakt,
saj so želeli testirati vse tiste ljudi in ugotoviti, kaj se je dogajalo.
Odgovor, ki ga je prejel zdravnik, je bil: "Kako to mislite? Kako naj poznam vse partnerje?
Poznam jih od pasu navzdol, nikoli jih nisem videl v obraz." Vidite, za kaj gre?
V homoseksualnosti je prisotna močna potreba po fizičnem spolnem kontaktu.
Ko je torej on pripovedoval, da je šel v pub in ni mogel vzpostaviti kontakta,...
"Moram vzpostaviti kontakt ali pa ne bom seksal." To pomeni, da mora oseba, ki mora vzpostaviti kontakt,
ohranjati svoje dimenzije.
-Rekel je, da se je pripravil za odhod v Azijo...
Ja, rekel pa je tudi, da ni seksal na tak način, da bi se medicinsko gledano
lahko prenesle bolezni, kar kaže na to, da je bila prisotna neke vrste blokada
do popolnega seksualnega kontakta.
Rekel je tudi, da ni imel veliko partnerjev.
Če se spomnite odgovora, je bil tam zanj seks nekaj, kar se dogaja. Za to gre.
Ne pa za divjo seksualno aktivnost, ji jo običajno vidimo pri moških homoseksualcih.
Torej moramo upoštevati, da njegovo zdravilo ni divje seksualno zdravilo,
pač pa bolj občutljivo zdravilo, ki potrebuje kontakt in romantični element.
Romantični element mora biti prisoten.
-Pred odhodom sem bil zelo prestrašen, ker sem vedel, da bi se mi to lahko zgodilo.
To je cena, ki jo moram plačati za solo potovanja, ker potujem sam.
-Bi rekli zase, da ste radi stalno z nekom
ali imate raje spremembe in ne želite biti ves čas z istim partnerjem?
-Rad sem tudi sam, kot sem rekel. Sedim sam in postanem apatičen in nočem nikogar,
da bi motil mojo apatijo. Tako sem lahko več ur. Če pa sem z drugimi, mi je grozno biti sam.
Ne vem, če vas zanima astrologija, jaz sem po horoskopu riba.
Vsi mi pravijo, da sem tipična riba. Hočem biti sam in nočem biti sam.
To vam ne pomaga preveč.
Mislim, da je zelo težko odgovoriti na nekatera od teh vprašanj.
-Vas je kdaj strah višine? Pogledati dol z višine?
-Ne. Če sem zelo visoko, na primer na mostu in gledam dol, se nagibam k občutku, kot da bi želel skočiti.
-Vedno?
-Ja. Zelo čuden občutek je to. Kot da bi me nekaj vleklo in hotelo, da skočim.
-Ste včasih depresivni?
-Ja.
-Kaj se zgodi takrat, ko ste depresivni? Kakšne so vaše misli?
-Ko postanem depresiven, se mi zdi, da me nihče ne mara, ker sem nekaj posebnega in ni lahko z mano.
-Ali ste v razmerju s kakšnim moškim živeli dalj časa in je bilo težko?
Ste ugotovili, da ste težavni za drugo osebo?
-Po eni strani ja, vendar sem se vedno trudil iskati osebe, ki so tudi same težavne in
je bilo potem pač zelo težko.
-Ampak zakaj se vam zdi, da ste težavni? Katera vaša točka se vam je zdela težavna?
Ste razdražljivi? Imate majhno toleranco? Katere so te vaše točke?
-Sem moralist v smislu, da želim, da so stvari....to je težko.
-Povejte, karkoli čutite. Ste moralist, kar pomeni?
-Če mi ljudje nekaj rečejo in si nato po eni uri premislijo, postanem besen.
-In če postanete besni, kaj naredite? Pokažete to jezo ali jo držite v sebi?
-Ne, prerekam se. Zakaj si tak, zakaj si takšen?
-Se vam zdi, da ste zelo impulzivni?
-Ja. Povem, če mi nekaj leži na duši.
-Zelo hitro? Še preden pomislite na to, že pride ven?
-Ja, tako se mi zdi. Posebno, če sem nejevoljen.
Bil sem moralist na moj način. Če ljudje ne delajo ali govorijo v skladu z
mojim političnim stališčem, postanem besen. Ni lahko biti z mano.
-Smatrate sebe kot fanatika glede vaših političnih stališč?
-Ne, sam se ne, a sem prepričan, da drugi me.
Spet isti element.
Zastavljam mu določena vprašanja z mislijo na določeno zdravilo, on pa pride ven z odgovori,
ki kažejo na drugo zdravilo.
Vprašal sem ga, ali ga je strah višine, on pa je odgovoril, da ga ni ravno strah.
Včasih, ko grem na visoko ležeče mesto, želim skočiti. Potem postavim vprašanje, da bi potrdil Aurum,
je on Aurum primer?
On pa odgovori, da je depresiven, a spet potegne ven moralo,
moralnost in kaj misli s svojo moralnostjo. Zelo verjetno je njegova moralnost precej drugačna
od moralnosti drugih ljudi.
Na koncu pa reče, da postane besen, če nekdo ni v skladu z njegovimi prepričanji,
kar ponovno kaže na ekstremista. Verjemite, kar pravim ali pa bom postal besen.
-Ekstremist?
-Ja.
-Anarhist, kot rečejo?
-Nimam izraza, a sem seveda to, kar bi drugi poimenovali anarhist ali socialist.
-In postanete besni, če vam kdo nasprotuje in pravi, da nimate prav. Ni tako,
pač pa drugače in potem vi postanete besni.
-Ne. Ravno obratno je. Če nekdo reče, da bi moralo biti tako
in jaz mislim, da to ni pravično, mislim, da ni prav, da je grozno, potem postanem besen in se nagibam k...
Tudi pri klepetu ob kavi se zelo angažiram. Namesto, da bi se pogovarjali o kavi,
če nekdo reče, da bi morala biti kava zelo poceni, da je predraga,
začnem razmišljati, kdo obira to kavo.
In nato pride na površje celotna politična stvar.
Vidite, spet enak vzorec? Kdo obira to kavo?
Ljudje, ki obirajo to kavo so zelo revni in nepravično je do njih,
ker kdo zasluži?
Tisti ljudje, ki prevažajo kavo in bla bla in potem se zelo angažira v to,
zelo intenzivno. To ni pravično, vam pravim!
Za to gre pri tem zdravilu in to boste vedno znova videvali.
Kateri drug običajen simptom smo videli pri drugih primerih?
On je tudi moralist, hoče delati za...
Ni važno, kaj poskuša narediti, zdravilo ga bo vodilo v to, da bo delal nekaj humanitarnega.
Lahko se priključi politični stranki, pravi, da bi ga drugi lahko klicali anarhist ali socialist.
Sam sebe ne kličem anarhist, ker imam prav. Za to gre.
Kar vidim, je pravilno, vidim krivice, gre za krivice. Seveda je tu krivica,
ampak, ali se je on kdaj vprašal, če je on sam perfektno človeško bitje?
Zakaj torej pričakuje perfektnost od drugih?
To pa je točka, na kateri Causticum ne more stati.
To ste naredili narobe. To je narobe.
Če mu poveste, da je nekaj narobe, postane zelo besen.
On vidi krivico in to je posebnost tega zdravila. To bi mi
radi videli in našli.
Zgodba pride ven sama od sebe, niti vprašati ni treba.
Vidim, da so nekateri ljudje zelo utrujeni, potrebujete premor, odmor za kavo.
Rad bi vas vprašal, ali vidite podobnosti med prvim primerom Causticuma in tem primerom?
Vidim nekaj zbeganih obrazov. Kje je podobnost?
-Poudarek na krivičnosti.
-To so odprti ljudje.
-Intenziteta.
-Znotraj svoje lastne seksualne sfere so bolj konzervativni od drugih zdravil.
-Željo ima po družbi, a ga je obenem strah biti sam.
Causticum je eno glavnih zdravil za ljudi, ki jih je strah biti sami, posebno ponoči.
Želijo si družne, istočasno pa se hočejo držati zase.
Medtem ko Phosphorus definitivno hoče družbo ves čas.
Causticum hoče čas zase, hoče biti tudi sam. Noče biti ves čas v družbi,
ves čas z ljudmi. Causticum ne potrebuje, da ga nekdo drži za roko ves čas.
Phosphorus pa se mora nekoga držati in imeti ves čas družbo.
To so neke vrste ekstremisti, ne samo anarhisti. In ne samo to, pač pa ekstremisti,
ki živijo v ekstremih in gredo proti ekstremom.
Popolnoma sem se posvetil tej skupini, za to gre.
Posvetili so se skupini socialistov, to je res
in sledil sem jim z vso svojo intenziteto. Povem vam, to je pravilno! Za to gre.
Če prepoznate te elemente, boste sposobni prepoznati zdravilo. To je to.
Tako težko je, kar zdaj govori. Ima otekle submaxilarne žleze.
In strah ga je za njegovo zdravje in seveda je tudi nekaj strahu pred smrtjo.
Ampak, ali lahko s temi tremi točkami najdete pravilno zdravilo?
Nikoli! Ne glede na to, koliko se trudite. Nikoli ne boste našli zdravila,
tu pa je moški, ki je kandidat. Magoče ga lahko rešimo, ne vem še.
Videli bomo, kaj se bo zgodilo in to bo odvisno tudi od njega.
Ali bo spet in spet hodil in ponovno dobil kontrakcije in se spet okužil ipd.
A kako lahko najdete njegovo zdravilo, če ne poznate slike? To je moj argument.
Včasih se zgodi, da je podlaga za vaš predpis samo patologija.
Vaš predpis temelji na patologiji in nimate rešitve.
Povejte nam še kaj več o tej informaciji.
-Težavna oseba, da bi imel trenutek sprostitve z...
-Vaša politična stališča so v zvezi s pravičnostjo.
Kaj vas najbolj prizadene? Element nepravičnosti?
-Ja, ker je je toliko. Dovolj je, da jo opazite in dogajala se bo več let.
-Če vidite nekoga na cesti, ki trpi zaradi težav z glavo
in ga boli, kar sicer ni krivica, pa vendar, ali vas bo prizadelo?
Vas bo njegova bolečina prizadela ali vas prizadene samo krivica?
-Bil sem v Indiji in videl tisoče ljudi ležati na ulicah, a kaj lahko jaz naredim?
Žalosti me, vendar...
V Indijo sem šel s kamero, da bi posnel fotografije, a jih nisem mogel posneti.
-Zakaj?
-Ker sem se počutil, kot da jih gledam.
Zakaj?
Zasačil se je, kako s kamero nekaj išče, medtem ko je bilo hkrati
trpljenje tako očitno, tako intenzivno, da si je verjetno moral reči, kaj počnem?
Kako naj kažem slike o tem, ko pa se tukaj, zdaj dogajajo grozljive stvati.
Ljudje umirajo od lakote ipd. Takšne bi morale biti misli Causticuma.
-Bilo je celo še huje. Namesto tega sem slikal rože.
Včasih se mi zdi precej brezupno.
Seveda je krivično. Lahko hodim tam zunaj in pokažem na krivico na cesti.
Ampak, kaj pa lahko naredim?
Seveda me lahko kritizirajo, da nisem politično aktiven, da nisem v nobeni politični stranki
ali da ne organiziram demonstracij in takšnih stvari.
-Kdo vas lahko kritizira?
-Drugi, ki to počnejo.
Nagibam se k razmišljanju, da je moja naloga kot kristijan, da hodim okoli v mojem majhnem okolju
in govorim o krivici in da poskušam spremeniti stvari v moji službi in
tamkajšnjo situacijo in da dam vse od sebe kot sonalist s poudarjanjem, kaj je dobro
in kaj je slabo. Trudim se delati na svoj način.
Ne pravim, da sem pravičen človek, seveda nisem. Osebno sem lahko zelo krivičen, a
govorim o političnem pogledu.
-Imate zelo radi sladkarije?
-Ja, imam.
-Zelo?
-Mogoče.
-Bolj sol ali sladkarije?
-Ne bi mogel reči, a se nagibam k temu, da veliko jem. Mali prigrizki, lahko so to čips ali čokolade,
vse, kar imam, bom pojedel. Nisem prepričan, a če grem v trgovino, si kupim sladkarije.
Če si pripravljam kosilo, imam rad sol in si preveč solim meso.
-Si vso hrano dodatno solite?
-Ja. Delam v kuhinji v restavraciji in drugi pravijo, da vedno preveč solim.
Tako da domnevam, da ja.
-Kakšen je trenutno vaš glavni problem glede zdravja? Kako ga občutite?
-To je moj socialni status.
-Mislite zaradi tega, ker so vam diagnosticirali AIDS, da ne morete imeti kontaktov,
ki bi jih radi imeli?
-Ne. To je del strahu pred osamljenostjo, kajti zdaj, ko sem okužen, moram biti,
moja prva misel je, da ne morem imeti spolnega življenja, Če nimate spolnega življenja, nimate razmerja.
Seveda imam prijatelje, a to ni isto.
Zdaj me je strah, da ne bom mogel uresničiti sanj o življenju z nekom, ki bi ga imel rad.
Moja prva misel je bila, da to zdaj ni več mogoče.
Preostanek mojega življenja bo samo čakanje na smrt, 1 leto, 2 leti, 7 let.
Zelo me je bilo strah, da bom končal v globoki depresiji, ker sem nagnjen k depresiji.
Torej je bila moja reakcija pretirana aktivnost v tem, kar počnem in začel sem več delati na radiu,
da bi živel kolikor aktivno se da, srečeval prijatelje, šel ven, na kosila,
govoril, da ne bi bil osamljen in da ne bi tega občutil. Moj strah pred osamljenostjo je moj največji problem.
Ko smo depresivni, domnevam, da imamo manj moči za obrambo pred drugimi boleznimi.
Na tak način razmišljam.
Hočem torej ostati in skušati dobiti to znanje, vendar bom prej ali slej zbolel,
vsaj šolska medicina mi tako pravi.
-Ja.
-To je mentalno.
-Izgleda, da pogosto vzdihujete. Delate tako.
-Mogoče.
-Se tega ne zavedate?
-Zdaj? Močno?
-Zdaj, ko govorite. Imate radi sadje?
-Ja.
-Ga veliko pojeste? Kaj največ jeste?
-Največ pomaranče ali banane.
-Ostalo sadje?
-Vse sadje.
-Kako je s potenjem? Se veliko potite?
-Ja.
-Kje največ?
-V bistvu sem se s tem problemom ukvarjal celo moje življenje.
-Zaradi vonja?
-Ne to, ampak takoj, ko začnem delati nekaj, kar je malo težje
ali moram prositi kaj zase, postanem živčen. To je način izražanja moje živčnosti.
Pogosto delam stvari, ki niso del mene, stvari, za katere nisem prepričan, da mi bodo uspele,
a jih vseeno želim narediti.
-Kako je zdaj z vašim spanjem? Slabo spite?
-Tudi tu so vzponi in padci, ker je eden od simptomov, tako pravi šolska medicina,
nočno potenje in na začetku sem se res potil. Kot da bi vse slekel,
sredi noči pa se zbudim ves poten.
Vćasih spim zelo dobro.
-Ste po zdravilu spali bolje kot prej?
-Vikend kasneje sem bil malo izčrpan, ker sem bil pred tem pretirano aktiven.
Torej sem spal ure in ure in spal sem kot mrtev 2 dni.
-Ja, ampak po tem, je postalo vaše spanje na splošno boljše
ali je ohranilo iste vzorce kot prej?
-Mislim, da je bilo isto kot prej.
-Ne marate jutranjega vstajanja?
-Ne, imam ta jutranji strah.
-MIslite s tem, da vas je strah vstati ali da se bojite življenja, ker se nov dan začenja?
-Gre za soočanje z novim dnevom. Sem človek, ki je nagnjen k temu, da ima veliko opravil v enem dnevu,
ki naj bi bila narejena že včeraj ali predvčerajšnjim. To je prva misel v moji glavi.
To bi moral narediti.
-In to vas naredi živčnega? Kakšnega vas naredi?
-Namesto da bi vstal in to naredil, se moram obrniti v postelji in spati naprej,
čeprav mi ne gre več za spati.
Lahko spim še malo, spim, dokler me glavobol ne začne preganjati.
-Ali vedno fizično obračunavate, ko pridete v konflikt?
-Mogoče 2-3 krat v življenju.
-Se vam zdi, da je veliko jeze v vas?
-To ni jeza. Nikoli nisem imel občutka, da bi moral s kom fizično obračunavati. V meni je tista vrsta jeze,
o kateri smo govorili. Glede življenja na splošno, glede situacij...
-Ste kdaj bili ob morju ali morda plavali v morju ali plavate v jezerih?
-Plavam v morju, ja.
-Kje?
-V Oslu. A plavam samo tam, kjer vem, da je dno pod mano.
Še vedno se ukvarjam s tem strahom, tako da je moj namen, da bi lahko plaval kjerkoli.
-Ste morda opazili, če plavanje v morju vpliva na vaše zdravje?
To pomeni, da se počutite bolje ali slabše, ko plavate v morju?
-Ne morem odgovoriti, ker je bilo premalokrat. Ko treniram plavanje, to počnem v bazenu.
Šel sem na tečaj plavanja, ki je bil v bazenu.
Tako da sem premalokrat plaval v morju ali jezerih, da bi lahko odgovoril.
Mi je pa všeč sol v vodi, to pomeni, da jo rad okušam na koži po kopanju...
-Ja, vendar vam je sol na splošno všeč, tudi v hrani.
-In na nek način se seveda počutim bolj svež, ko pomislim nanjo.
Voda v morju je bolj sveža, ker so tam valovi in v majhnih jezerih je voda še vedno...
Posebno v bazenih je veliko kemikalij, tako da domnevam, da mi je bolj všeč slana voda.
-Je tekom dneva ali noči kakšen čas, ko se počutite bolje ali slabše?
-Zelo dobro se počutim ponoči, zvečer. Če bi rad nekaj zelo učinkovito naredil,
napisli ali se mentalno pripravli, mi gre najbolje opolnoči, po polnoči.
Predvsem me nihče ne moti in nič me ne moti.
Ponoči ni ničesar, kar bi moral narediti. Moral bi poklicati tega človeka,
moral bi iti v pisarno, ponoči ni odprta nobena trgovina za nakupovanje, ponoči sem samo jaz.
-Se ta boljši občutek začne resnično po polnoči ali morda pred polnočjo,
po sončnem zahodu?  Se začnete počutiti bolje, ko nastopi tema?
-Mogoče je bolj pravilno reči, da se počutim bolje, ko gre dan mimo
in to je potem, ko preneham z delom.
Od takrat dalje se počutim v redu, potem sem aktiven in vse drugo potisnem h kraju.
Po polnoči sem bolj sproščen, lahko bolj jasno razmišljam in se koncentriram.
-Niste nikoli imeli uretritisa?
-Kaj je to?
-To je izcedek iz uretre. Veste, kaj je uretra?
-Ne.
-Urinirate?
-Ja.
-Ste kdaj imeli težave z uretro?
-Nikoli.
-Imate še kakšen primer?
Zakaj postavljam vsa ta vprašanja? Za katero zdravilo?
-Medorrhinum.
-Medorrhinum, zelo dobro. Kdo bi mu dal Medorrhinum?
-Veliko strahov ima in dolgo časa je preživel s Phosphorusom, zdaj pa ima to s krivičnostjo
in sem zmeden, kako... ta krivičnost je zelo močna.
-Ali je Phosphorus deloval? Ali Phosphorus lahko pomaga? Ja, lahko.
-Kako močen je Causticum in kako Phosphorus?
-Tu vidimo še en element Causticuma, to je obračanje
in prisoten je element, da bo ostal sam.
Vemo, da je ta element prisoten pri Causticumu in tudi pri Phosphorusu.
Način, na katerega je ta element predstavil, ni želja po družbi.
To je želja po družbi zaradi strahu, da bo umrl
in zato hoče imeti kakšno družbo.
Causticum se boji umreti, a družba ni zato, da bi preprečila strah.
Je bolj zaradi tega, da se ne bi počutil v kontaktu. Causticum mora biti v kontaktu v tem obdobju.
Tu je Causticum, ki zelo napreduje in paralizira emocije,
gre v stanje apatije, v tej fazi pa potrebuje kontakt.
Ideja, da bi lahko ostal sam, je neznosna.
Tu dobimo zdaj simptome Medorrhinuma. Za tiste, ki poznajo Medorrhinum.
Vprašanje je, ali boste dali Medorrhinum ali boste dali Causticum?
Odločiti se morate tudi, kateri je odločilen faktor v prid enega ali drugega zdravila?
Ker imamo izboljšanje ponoči, ki je bolj pomembno za Medorrhinum kot
za Causticum, imamo željo po sladkarijah, ki je bolj za Medorrhinum
kot za Causticum, imamo željo po soli, ki je za obe zdravili,
željo po pomarančah, ki je v prid Medorrhinumu.
Mogoče bomo ugotovili, da ima tudi Causticum željo po pomarančah.
Ne vemo. Ne jemljite teh stvari, kot da so absolutne.
Tu so samo 3 zdravila, ki imajo željo po pomarančah, mogoče je dejansko 13 zdravil,
ki pa jih še ne poznamo.
A s tem, kar vemo, imamo določene stvari, ki so v prid Medorrhinumu
in ne Causticumu. Kaj bo odločilni faktor?
-Njegova glavna težava.
-Njegovo mentalno stanje, ki je njegova glavna težava.
-Kakšno je njegovo mentalno stanje?
Več je nepravičnosti, več je tega, da ne more tolerirati krivice,
ki je v prid Causticumu, bolj kot Medorrhinumu.
Medorrhinum zaradi krivice ni zaskrbljen. Kateri je odločilni faktor?
-Medorrhinum je seksualno divji.
-To vas bo držalo nazaj, da ne boste dali Medorrhinuma v tem homoseksualnem primeru.
Za Medorrhinum bi potrebovali veliko več fizične aktivnosti. Oni se ne morejo kontrolirati,
hormonski sistem je premočen, ne morejo se toliko kontrolirati, kot se lahko Causticumi,
ki potrebujejo tudi romantično udeležbo.
Ko omahujete med dvema zdraviloma, bo to odločilni faktor.
Pravi, da si ne upa povedati, da ima več partnerjev, ker ga bom obsojal.
Ne, sam je rekel, da je sedel zunaj in razmišljal, da mi mora povedati vse po resnici,
da bi mu lahko pomagal.
To je obupan primer. Zdi se mu in je prepričan, da bo umrl
in na koncu bo rekel, umrl bom.
Ga bo sram povedati, da je imel 50 partnerjev ali 200? To isto vprašanje sem postavil v
Ameriki in pacient mi je rekel, da ima normalno število razmerij.
Vprašal sem ga, če mi lahko pove, koliko je to?
Rekel je, da mi ne more točno povedati, koliko partnerjev ima na leto. Vprašal sem ga, ali je to 5, 50 ali 200?
Povedal je, da ima približno 300 partnerjev na leto in da je to normalno.
Dobil je Medorrhinum zdaj ima normalno število partnerjev, to pomeni, da ni več tako promiskuiteten,
kot je lahko bil prej.
Tu vidite, da oni nimajo problemov stvari povedati ven.
Mislim, da se ne smemo obesiti na to.
Ko skuša nekdo povedati laž, o kateri ni prepričan, je to zelo jasno videti.
Potem sem ga vprašal, ali je jemal antibiotike, ker je...
Vse to nasmihanje, videlo se je, da bo povedal laž. Ni bila prav laž,
a je na globlji ravni vedel, zakaj je jemal antibiotike.
Ko nekdo pove laž, je to očitno.
-Dvomite o strahu?
Ni prestrašen, zahteven je. Rekel je: "Vse moje govorjenje se tiče krivičnosti in v vsem vidim krivičnost.
Ko grem ven, bom takoj prepoznal, če se dogaja krivica." On to imenuje moralnost.
To je njegova moralnost. Je neke vrste zaznavanje sveta pod zdravilom.
Tako oni zaznavajo svet.
Je čisto druga vrsta Medorrhinuma. Ko smo govorili o Medorrhinumu,
ja, prav imate, govorili smo o dveh tipih Medorrhinuma.
Eden, ki je menih in drugi, ki je promiskuiteten (menjuje partnerje). Ali bo menih
ali bo promiskuiteten. Tu ne gre za meniha, ki bi se odrekal seksualni aktivnosti,
kar gre na emocionalnost in pripelje do močne intenzitete v emocijah.
Zelo pogosto?
Imel sem 10 ljudi na videih, 10 norvežanov in on je edini, ki je govoril o krivičnosti.
Zakaj ostali niso izpostavili te teme?
Poleg tega je bila ta tema izpostavljena na prvi konzultaciji, ki jo je imel.
On to imenuje njegova lastna moralnost. On ima specifičen način moralnosti, specifično idejo o
tem, kaj je moralno in kaj nemoralno.
On je ekstremist in pravi, da ga drugi kličejo anarhist ali socialist.
Teh stvari nisem slišal od drugih norvežanov in sem imel najmanj 10 primerov na videih.
Zakaj nisem tega slišal od drugih?
-Kaj pa Agnus castus?
-Nikakor ne.
-Ali bi za sekundarno zdravilo razmišljali o Calcarei phosphorici?
-Ne, razmišljal bi o Medorrhinumu kot o sekundarni možnosti.
Kaj je glavna simptomatika? On ima zelo malo fizične simptomatike.
Razem žlez, ki so otekle, ni nič drugega in morda se počuti utrujen
od časa do časa. Ni veliko fizičnega. Kakšna je mentalna simptomatika?
Gre za anksioznost. Ves čas so moje misli pri tem, da bom umrl. Prisotna je anksioznost.
Prisoten je strah pred umiranjem, strah pred smrtjo in občutek osamljenosti.
Zakaj rečemo, da ima neka oseba strah pred osamljenostjo?
Če uspete v tem oziru vzpostaviti kontakt ipd, strah običajno izgine.
Ko ste bolni, ni važno, ali boste objektivno umrli ali ne.
Še vedno lahko razmišljate, umrl bom.
Argentum nitricum bo razmišljal, umrl bom, Aconitum bo razmišljal, umrl bom,
v 2-3 mesecih bom umrl. Ni važno, ali je situacija objektivna ali ne.
Vsak od njih si jo predstavlja svoj način in ne poskušajte vseh uvrstiti v popolnoma enak model.
Ideje so tam.
Nekdo se rodi močen, drugi se rodi šibek. Eden se rodi v okolje,
ki ga je naredilo močnega, drugi se rodi v zaščitniško okolje,
kjer postane šibek, socialno šibek in profesionalno šibek. Ti ne pripovedujejo o njihovi bolezni.
Bolezen pride in vzame okolje in ga uporabi.
Sprašuje, kakšno je okolje? Zelo zaščitniško. Simptomatika bo šla v tej smeri.
Nekdo drug bo v zelo agresivnem okolju. Bolezen bo šla v agresivni smeri.
Agresivni Causticum, zelo blagi Causticum...
Ko gre za zelo blagega Causticuma, boste slišali govoriti samo o krivičnosti.
Medtem ko bo simptomatika nekoga drugega, ki je živel v bolj agresivnem okolju,
postala veliko bolj agresivna.
Vzemimo nekoga, ki je Natrium sulphuricum ali ki je Dulcamara
in se je rodil v okolju s prijetno klimo, z zelo dobro klimo,
suho, sploh ne vlažno, bo imel nekaj malega bolečin.
Dulcamara, ki živi tam, bo imela nekaj malega bolečin tukaj in nekaj malega bolečin tam.
Vzemite isto Dulcamaro in jo postavite v okolje, ki je zelo vlažno in bo rekla, au, boli!
Okolje je tisto, ki sproducira intenziteto, izziv v življenju, ki ga prejmete,
stimulacije, ki jih prejmete, vam bodo v življenju pokazale intenziteto.
Causticum, ki se rodi v okolju, ki je bilo res zelo krivično,
bo postal anarhist, vzel bo bombo, jo vrgel in končano.
Nima meje, preveč je vsega.
To ne pomeni, da bo vsak Causticum vzel bombo; če ste dobili tak vtis, je napačen.
Gre za stadije, govorimo o stadijih in stadijih.
Človek, ki je rojeni v okolju Norveške, ki je zelo pravična država.
Večina populacije živi s precej visokim standardom, ni ljudi,
ki bi bili zelo revni ali zelo bogati, obstaja pa tudi resnična krivica, kot na primer v Indiji
in drugih nerazvitih državah.
Z žvljenjem v takšnem okolju ne boste imeli stimulacij za tole.
Celo v najbolj pravičnem sistemu bo Causticum našel način za pritoževanje nad krivico.
To je to. Celo za najbolj pravično stvar, ki si jo lahko predstavljate, bo Causticum rekel, da je narobe.
Za to gre. Lahko pove na spodoben način, mislim, da je to narobe in je še vedno Causticum,
ker je okolje zelo spodobno.
Kot tukaj v Grčiji, zelo spodobno, ne tepejo se, ne kažejo pravih čustev,
ki prihajajo iz najglobljih delov, zelo prijazni so in spodobni.
To je stimulacija okolja, kaj naredi.
Ne mislite, da kritiziram samo druge države, nisem šovinist.
Mislim, da kar objektivno vidim, ne vsega, a...
Zato pravim, da je to še vedno primer Causticuma.
Povejte mi, ne boste na Norveškem našli nikogar, ki je bolj agresiven od njega?
Ja, ampak raziščite okolje. Našli boste stimulacijo, ki je veliko močnejša.
Kako se pojavijo simptomi? Samo s stimulacijo.
Dobite Stramonium otroka. Stimulacija je pomembna, koliko, kakšne vrste ipd.
Ponavadi ne teoretiziram. Če vidim, da mi nekdo laže,
da mu bom seveda povedal, da mi laže. A pri tem moškem nisem opazil, da bi lagal, razen v eni točki.
Vse ostale stvari, ki jih je povedal, sprejmem. Ne vidim razlogov, zakaj ne bi?
Mi lahko poveste, kaj zdaj dela?
Če vam nekdo laže, vam lahko povem, kaj bo počel?
Ne bo vas gledal. Če laže, bo povedal najbolj sofisticirano laž.
Takšen bo, ne, mislim, da ne. Temu lahko verjamete.
Če pa vas gleda v oči in reče, ne, mislim, da ne...
Takšni triki in vi razumete. Drugače pa o vsem dvomite in teoretizirate vse pod soncem.
Vse je lahko izrečeno in vse lahko teoretiziramo, a gre za nasprotje tega, kar sem rekel.
Kje se to konča?
-Včeraj ste rekli, da si Causticum ljudje želijo sladkarij.
-Ne, tega jaz ne smatram kot željo po sladkarijah. To je normalno.
Ne gre čez normalo, da bi jo smatrali kot željo.
Kar smatram kot željo po sladkarijah, je v resnici to, kar govori o soli.
Potem je to res želja po sladkarijah.
Obstajajo nekateri Causticumi, ki vam bodo povedali, da si želijo sladkarij in to močno poudarijo,
celo bolj kot sol, potem to smatram kot željo.
V tem primeru bom napisal morda, a niti enkrat podčrtano.
Ja, seveda. Seveda imamo kontrolo. Imamo več kontrol iz enega leta.
Tako boste videli, kaj se je zgodilo v enem letu. Še vedno je živ, ko imamo enkrat kontrolo.
Causticum 1M. V naslednjem intervuju ga boste slišali.
Ne pričakujte, da si bom vse zapomnil. To je bil primer izpred enega leta.
-Z vašo homeopatinjo sva se pogovorila o primeru. Svetoval sem ji,
se mi pa zdi, da bi morali bolj redno hoditi na preglede, če prejemate terapijo.
Morali bi imeti kakšen zdravniški pregled, da bi videli, ali je kaj sprememb.
-Mislite, da bi pogledali spremembe v krvi?
-Ja, da bi videli, ali je res objektivno kakšna sprememba.
To je konec kasete.
Zakaj mislite, da je ona vstala in vprašala, če lahko odpre okno?
In zakaj je šla odpreti okno?
Če teh stvari ne vzamete v obzir, kaj boste vzeli?
Njo je najbolj motilo. Motilo je tudi nekaj drugih, a oni niso vstali.
Njo je najbolj motilo in istočasno ni bila preveč plaha.
Torej dobite zdravilo, ki je družabno in ga moti toplota.
Imamo že dva simptoma zanjo.
Ko mi torej pride povedati, da ima ta simptom, ji rečem, naj vzame to zdravilo,
ker sem opazil tisto.
Opazil sem, da je tu še ena gospa, tukaj v modrem, ki tudi trpi.
Pravilno?
-Zelo.
-Koliko?
Ona je drugačna. Ste videli, kako težko ji je bilo povedati to razredu?
To ni isti ja. To pomeni, da je ona drugačen tip, ki trpi zaradi vročine,
vendar je zaprta.
Rad bi, da to razvijete, moč opazovanja in da ne delate zgodbic.
Ona trpi in ne govori, medtem ko ona druga, ekstrovertirana, vstane in odpre okno.
Drugo zdravilo.
-Še eno zgodbo smo imeli po intervjuju. Zelo jezen je bil zaradi intervjuja.
-Zakaj?
-Hotel sem vam pokazati točko, kjer se mu zdi, da ni dokončal intervjuja
Bil je zelo jezen, ni hotel vzeti zdravila, ni bil zadovoljen z intervjujem.
Ker verjetno ni smel povedati vsega, kar je želel povedati
in je imel močno reakcijo. Mogoče si je mislil, bo že videl!
-Nismo še naredili kompletnega poročila, ker ni razloga, da bi delali kakršnokoli poročilo na tej ravni.
Ni rezultata.
Podal sem samo kratko poročilo glede splošnega stanja, o čemer ste me vprašali in to je to.
-OK, super. Zadnič sem vas videl v Londonu, kdaj je bilo to? Kdaj ste vzeli zdravilo?
-Ne spomnim se točno, bilo je prve dni junija.