Aquí, en Aconitum ustedes ven el miedo a la muerte y la sensación de que la muerte es inminente o cercana.
La muerte está cerca, en cualquier caso, si se trata de una colitis, una enfermedad aguda o una enfermedad crónica de cualquier tipo,
una vez que se tiene el miedo a la muerte y que la muerte está muy cerca: me voy a morir mañana, dentro de tres días, en 3 meses,
una vez que hay este elemento se tiene que pensar en Aconitum, miedo agonizante a la muerte. El miedo a la muerte trae agonía.
Preguntarán en un caso, ¿tiene miedo a la muerte? ellos dirán, sí, yo temo a la muerte.
Si ellos lo dicen así, esta no es una condición de Aconitum. Si la respuesta es, sí, Dios mío, me aterra, entonces su mente debe ir a Aconitum.
Si sobre todo dicen, no sólo tengo miedo sino que temo que voy a morir pronto, esto es una condición más de Aconitum.
No importa cuál sea el problema.
Así que en los estados de pánico que tienen palpitaciones repentinas, violentas, cara roja, un adormecimiento parcial, sensación de desmayo,
sudoración, temblores, vértigo, disnea, miedo a la muerte. Todos estos síntomas son los síntomas que surgen de un shock que una
persona ha tenido, mientras que su vida estaba en peligro, eso significa que se encerró en un ascensor y sintió: voy a morir ahora, me asfixio,
estoy aquí encerrado. Se encontró en un accidente, se vio amenazado por una pistola. Ese estado que se crea en una situación así,
se repite una y otra y otra vez y en ese estado no se pueden imaginar cómo la persona se comporta bajo la amenaza de muerte,
si ese estado aparece en cualquier condición, es un estado de Aconitum.
Disculpe señor Vithoulkas, podría yo preguntar si este miedo a la muerte tiene que ser para sí mismos o también puede cubrir un miedo
a la muerte, por ejemplo, diciendo: No quiero morir, porque no sé qué va a pasar con mis hijos, si me muero no sé cómo mis padres lo manejarán
o es un miedo individual a la muerte. No, el shock tiene que poner en peligro su propia vida.
Síntomas derivados por la exposición a los vientos fríos y secos.
Otro factor causal son los vientos fríos secos que producen palpitaciones violentas, cara roja, un adormecimiento unilateral,
sensación de desmayo, sudoración, temblores, vértigo, disnea, miedo a la muerte.
¿Puede este estado ser causado por ver una situación de amenaza? ¿amenaza? sí. Esto puede ser causado por ver una situación de amenaza,
al ver alguna escena en la que la vida es amenazada, por un robo, esta situación puede surgir. Pero la idea es que no tiene que surgir
siempre por esa causa. Sólo les estoy dando la idea para mostrarles cómo la persona se siente, me voy a morir.
Cuando alguien pone una pistola, en 3-5 minutos estás muerto, ¿verdad? Se acabó, mi vida se ha ido. Ustedes no tienen que tener el hecho real
que esta persona estuviera en peligro. Lo que tienen que tener es el resultado de tal acción.
¿Cómo se siente una persona cuando alguien le pone una pistola?. Puede que nunca le suceda a esta persona, pero la idea es la misma,
la sintomatología de Aconitum es la misma. Me voy a morir, me voy a morir! Me estoy muriendo, palpitaciones, inquietud.
Estos estados de pánico, nadie puede vivir constantemente en tales estados de pánico, es como una ola. Viene y luego se va.
Y entonces la persona está en calma. No hay ningún problema, asi que son estados de pánico que vienen con gran intensidad y se van.
Pero cuando vienen, estas personas necesitan de atención inmediata. Son personas que correrán al hospital, a emergencias
para salvar su vida, porque sienten que su vida está realmente en peligro. En estados más crónicos verán la misma idea.
Si alguien les dice estoy atormentado por el miedo de morir y soy casado y tengo dos hijos y creo que me voy a morir y dejar a estos niños
huérfanos. Si alguien les dice algo como esto, de inmediato la mente se va, porque la pregunta que ustedes tendrán que hacer de inmediato
es ¿cree usted que va a morir pronto? Sí. Se trata de Aconitum. Sí, creo que me voy a morir muy pronto. ¿Cuándo? No sé, pero muy pronto.
Este es Aconitum. No importa de lo que se trate, ¿lo ven?
Y hay ciertos temores específicos, a los ascensores, túneles, el temor de que su corazón se detendrá, el miedo de ir en el avión,
el miedo del terremoto, el miedo entre la multitud, todas estas situaciones en las que una persona siente que su vida está en peligro.
Si hubiese un terremoto aquí, ustedes se sentirían con miedo, ¿verdad? Si alguno de ustedes se queda con este miedo,
con el fin de contrarrestar este temor, Aconitum es un remedio específico. Ah, me voy a morir, de nuevo viene, Aconitum.
Intensa inquietud nerviosa, sed intensa de agua fría.
Este estado de ansiedad que causa inquietud, la persona quiere moverse todo el tiempo, arriba y abajo.
No es necesario recordar nada más de Aconitum, pero si van al Repertorio verán 3,000 síntomas, por supuesto, pero tienen que tener
esta imagen para prescribir Aconitum. Aquí es donde su mente dice: cuando se ve al paciente, ¿se trata de un caso de Aconitum?
Inmediatamente cuando se tiene la imagen su mente irá a Aconitum. Eso me recuerda algo, George estaba hablando ¿de qué?, Aconitum.
Ustedes saben que viene así.
Encerrado en un ascensor, ah no puedo subir a un ascensor. ¿Por qué? Siento que me sofoco, siento que voy a morir. Aconitum posiblemente.
¿Miedo a la muerte? Sí. ¿Qué tan fuerte? Fuerte. Sí. Aconitum posiblemente. ¿Usted siente que se va a morir pronto? Sí. Aconitum.
Así que si aprenden de esta manera la Materia Médica, será muy fácil encontrar el remedio.
Su experiencia de haber prescrito Aconitum en las enfermedades crónicas, ¿cree que hay personas que pueden prevenir este
estado de pánico en alguna patología? En cualquier patología que puedan presentar esta imagen,
este temor agonizante, temor a la muerte con la sensación de que la muerte vendrá muy pronto.
Pero he oído que prescribió un remedio, digamos 10M o 50M ¿ve que estén en riesgo en el futuro de la patología o siguen presentando lo mismo?
No, el miedo a la muerte desaparece casi de inmediato y por completo. ¿Para futuras referencias también? Sí, también.
Ustedes ven que tienen estos casos crónicos de Aconitum, es hermoso ver cómo todo el síndrome es contrarrestado
y la persona vive por años sin  problema.
En la forma que está descrito ¿qué les impresiona aquí? Dos o tres cosas, eso es todo lo que tienen que recordar. ¿Qué les impresiona?
Miedo al cáncer, especialmente cáncer.
Ellos no tienen miedo de un derrame cerebral, de una enfermedad cardiaca, todo es el cáncer. Todo les abruma en este caso con el temor
de tener cáncer. Lo segundo es tics espasmódicos, espasmos, convulsiones, corea. Contracciones.
Así que si tienen miedo al cáncer y espasmos el remedio es Agaricus. No importa cuál sea la patología,
sólo dos cosas y el remedio está claro. No hay otro remedio que tenga esta combinación. La idea es la combinación de 2-3 síntomas.
Si obtienen la combinación correcta, se obtiene el remedio.
Ahora, por supuesto, tienen lo principal que es el miedo al cáncer,
pero este miedo al cáncer se les presentará como algo sobre lo que el paciente está preocupado en cuestión, su salud.
El dice esto, esto y terminará con el miedo al cáncer.
Y entonces su mente se va a ciertos remedios, uno de los cuales es Agaricus.
Siguiente pregunta. ¿Tiene espasmos? ¿Qué son espasmos? Oh, sí. ¿Dónde? Aquí, allá.
Su caso ha terminado.
No lo van a creer pero  así es como lo hago para encontrar los remedios.
Tengo este conocimiento en mi cabeza, tomo un atajo al remedio, digo, este remedio, no, aquél remedio no. ¿Cuál es el remedio George
que tiene tremendo miedo del cáncer? 1,2,3,4. Ok, elimino rápidamente. Ahora, estas personas, noté que desarrollan este tipo de miedo,
este tipo de ansiedad. Son pacientes con debilidad de carácter, con voluntad débil, no hay voluntad. Hay algún tipo de debilidad en su
carácter, la dependencia, dependen y dependerán principalmente del médico. Debido a que no les dan el remedio inmediatamente,
no dan inmediatamente Agaricus. Cuando comencé con la homeopatía, yo no sabía que Agaricus tenía esta imagen y prescibí Nitric acid,
ya que tiene ansiedad por la salud. Y podía prescribir Lycopodium, Phosphorus, Arsenicum, Kali Arsenicum, Argentum nitricum y luego un día
me enteré de los espasmos y dije, esperen un momento, Agaricus, se acabó. Mientras tanto, yo tuve este paciente durante 2 años.
Durante 2 años el paciente iba y venía, Argentum nit, un poco mejor, Phosphorus un poco mejor, pero no realmente.
Y el miedo, sólo para dar un ejemplo de este tipo de temor. Lo he visto en un médico. El trabaja en el hospital. En el hospital, ve un caso...
Toma este caso. Este es un cáncer de colon. El paciente relata: tuve moco en las heces con sangre, etc. Inmediatamente él piensa que
él también tiene exactamente los mismos síntomas, llamaba por teléfono y decía, bueno, acaba de tomar un caso y vi un caso de cáncer
y me siento con los mismos síntomas. ¿Cuáles son los mismos síntomas? Moco en las heces y a veces también he visto un poco de sangre.
Y yo le dije desde hace dos años que te trato, nunca me hablaste de moco. El estaba seguro de tener moco en las heces y sangre en las
heces y ahora que se encuentra con el cáncer, el creé que tiene el cáncer de colon. Una noche vino en un estado de pánico. El dijo, yo estoy loco.
Vi también otro caso y es esto y entonces lo vi haciendo esto, en ese estado ¿saben? Su rostro, lo estaba torturando, corea. No tenía corea,
pero vi la actividad sobre el sistema nervioso sobre los músculos.
Es tan aterrador, el miedo es abrumador. El dice, ¿qué debo hacer? He terminado, mi vida ha terminado. Me estoy muriendo de cáncer.
Agaricus CM.
Al día siguiente le llamo y digo, ¿cómo estás?
dice, no sé, después de esta crisis que tuve anoche,
decidí que nunca más debo estar influenciado por los pacientes y todo este tipo de cáncer y todo eso. Yo dije, buena decisión.
¿Cuál es el remedio que me diste? Yo dije, no te voy a decir el remedio. El solía llamarme una vez al día, tres veces al día, tengo cáncer,
tengo cáncer, tengo cáncer. Tres veces al día durante dos años, fue uno de mis estudiantes,
es decir, si no pueden curar a su alumno, es muy malo.
Finalmente le dije el remedio, pero hace años que no ha telefoneado ni una vez. Tal vez tomó el remedio por sí mismo, no lo sé,
pero para darles la idea de la intensidad, no hay una lógica detrás, de ese miedo.
No hay control, por supuesto, estos son casos extremos, puede que encuentren casos menos extremos,
pero aun así pueden ver el miedo. Ustedes ven la actividad en el sistema nervioso y muscular, inmediatamente después ponen
estas dos cosas juntas, verán ahora trato de describir en una palabra lo que les dije.
Su ansiedad es tal que puede volverles loco con su queja de que pueda terminar con cáncer.
Veo otro caso, desde entonces lo he dado muchas veces para esta condición, una mujer se presiona su pecho tratando de encontrar
el cáncer, ella estaba segura de que tenía cáncer, ella presionaba y presionaba,
en algún momento tal vez un pequeño bulto aparecerá después de presionar tantas veces. Quiero decir que si se presiona 20 veces al día,
en el pecho, lo más probable es que una inflamación comenzará y verán algo. Ese es el tipo de temor.
Y hay una conexión en su entendimiento entre la muerte y las tumbas, los funerales, cementerios, siempre conectando todo con la muerte
por el cáncer, también un elemento de cómo una persona ve algo y dice, ahora esto me parece una tumba.
La mente va a la tumba, se va a la cama y dice: esto se parece a mi tumba no quiero acostarme aquí.
Les da risa, pero el sufrimiento es enorme.
Mejor durante el sueño, la actividad del sistema nervioso mejora cuando se acuestan, la corea se detiene cuando duermen.
Ellos no tienen ningún problema y están peor por el coito.
Las relaciones sexuales.
Coito es la palabra en Inglés para las relaciones sexuales, después del coito se sienten muy mal.
Así que el miedo al cáncer y peor después del coito en general, esta combinación ofrece una vez más Agaricus.
Los dolores que se exhiben diagonalmente es otro síntoma que ustedes tienen que recordar.
Hombro izquierdo, cadera derecha,
codo izquierdo, rodilla derecha. De esta forma diagonal.
Los niños desarrollan corea, después de castigar a un niño. El niño desarrolla corea, Agaricus.
¿Qué nos impresiona en este remedio? Evacuaciones involuntarias o inadvertidas al pasar flatos,
dando lugar a  vergüenza e irritabilidad.
Esto es característico: Gotas pequeñas caerán por toda la alfombra, gotas de moco amarillo y heces, se podrán imaginar.
Descontento y enojo con ellos mismos, especialmente cuando el proceso de la digestión se inicia.
Estados alternantes e hipocondriacos,
consideran la vida una carga por la mañana y por la noche están contentos y felices.
Lo que tienen que recordar aquí es que ellos sufren después de comer, cuando comienza la digestión, lo que significa una media hora,
una hora después de comer comienzan a sufrir.
Si tienen este síntoma más evacuaciones involuntarias por flatos, el remedio es Aloe.
Flatulencia es un gas.
Se sienten muy mal porque no pueden retener, no tienen materia fecal real, es algún tipo de líquido o un poco de líquido
que hace que el recto siempre esté sucio.
Diarrea, de 5 a 6 am es una característica de Aloe y también de otro remedio, Sulphur.
Pero estas personas sufren en este tiempo, durante el proceso de la digestión y tienen esto al pasar flatos, tienen evacuaciones involuntarias.
Ellos sufren por lo general con las hemorroides que salen y se ven como un racimo de uvas, mejoradas por los baños fríos.
Aplicaciones frias, en general, mejora a este remedio, sea lo que sea. Puede ser un dolor de cabeza, mejorado por la aplicaciónes frías.
Las hemorroides, mejoradas por la aplicaciónes frías. Puede ser un dolor en el abdomen, mejorado por la aplicaciónes frías.
¿Qué otro remedio es mejorado por la aplicaciónes frias?
Ledum y Pulsatilla. Pulsatilla es un remedio caluroso. Este (Aloe) no es un remedio caluroso, no tiene por qué ser un remedio caluroso.
Tiene que tener problemas digestivos y las hemorroides  con mejoría por aplicaciones frías.
Dolor de cabeza en la frente que mejora con las aplicaciónes frias.
Lumbago alternando con cefalea y hemorroides es típico, especialmente lumbago.
Tienen dolor aquí y luego el dolor desaparece y aparecen las hemorroides y las hemorroides regresan y el dolor en la cintura regresa.
Los síntomas mentales de Aloe no se destacan como para diferenciarlos. Son personas que no tienen la alegría de vivir,
que están preocupados por su salud, con una tendencia hipocondriaca. Todo el tiempo lidiando con sus heces, con su digestión,
no tengo una buena digestión, ya saben, este tipo de cosas, pero lo que quiero en ese estado es recordar algunas cosas.
Si nos expandimos y nos expandimos al final no recordaremos nada.
Lo que deseo es que capten las características de cada medicamento para que su mente vaya allí cuando ustedes vean estas características.
Lo que les dije sobre el estado hipocondríaco muchos remedios tienen eso y ustedes no serán capaz de diferenciar.
Pero si ven esto su mente inmediatamente diferenciará. Así que no quiero que tengan una gran cantidad de información en esta etapa.
Si aprenden eso y lo hacen suyo, entonces pueden agregar y construir otra sintomatología diferente.
Les doy la base sobre la cual ustedes pueden sostenerse muy bien y ser capaces de tratar la mayoría de sus casos, no todos.
Nadie puede tratar todos los casos, en cualquier caso.
Alumina ¿Qué les impresiona? La lentitud de cuerpo y mente, estreñimiento severo y la inactividad del recto.
La lentitud de cuerpo y mente,
progresando en un estado de parálisis, parálisis del recto, de las extremidades, parálisis de la mente, las emociones,
responde lentamente, el tiempo pasa muy despacio para ellos, confusión de la mente, no pueden expresar sus sentimientos.
Se trata de un síndrome completo donde se aprecia una persona, que no puede expresar sus síntomas.
Vienen frente a ustedes y luego se quedan casi sin ser capaces de expresar cómo se sienten.
Ustedes dicen, ¿cómo se siente? Y ven que hacen un esfuerzo para pensar en cómo se sienten.
Es muy difícil para ellos, la mente es muy lenta para expresar, para sacar.
De la misma manera que el recto no está en condiciones de sacar, de expresar, es una sensación de parálisis.
Sentimientos paralizados que terminan en una parálisis real a veces.
Alumina se indica en la esclerosis múltiple, se indica en la esclerosis lateral amiotrófica y miopatía.
Estreñimiento severo, la inactividad del recto, las heces blandas, incluso requieren de gran esfuerzo. Esto es algo muy característico.
No hay urgencia en muchos días, se tienen que ayudar con los dedos.
Esto es característico, el estreñimiento es tan severo que tienen que ayudarse con los dedos para sacar las heces.
En Alumina vienen por estreñimiento severo. Ustedes dicen, ¿qué tiene? Estreñimiento severo. Entonces preguntan, ¿qué más?
¿Cómo se siente? Y entonces se ve de inmediato que su mente es lenta, sin comprender,
sienten que no entienden la pregunta. Se quedan y se les quedan mirando. Esperan antes de responder.
Y entonces esto puede ir muy lejos como para parecer un caso mental.
Mentalmente sienten que están retrasados, muy lentos.
No pueden dar respuesta, cuando contestan dicen, ¿estoy hablando? ¿Pueden imaginarlo?
Ustedes tienen que usar su imaginación con la Materia Médica, tienen que usar mucho la imaginación.
¿Cómo se siente una persona, que no puede pensar, no puede responder, sino que se esmera para expresar una idea,
y luego viene la idea y dice quién está hablando ahora?
¿Estoy hablando? ¿soy yo? escuchan su voz y no se dan cuenta que están hablando. Es muy difícil de percibir estas cosas.
Hay que ser muy sensible e imaginar cómo una persona puede sentirse. Ellos sienten que se están volviendo locos,
pero no es el miedo a la locura que impera, pero si el miedo a la locura prevalece, entonces el remedio es diferente.
Lo que prevalece es la dificultad para expresarse, para sacar, es lo que prevalece. Eso es todo el tema con Alumina.
Tienen por supuesto miedo a la locura porque en ese estado en el que están, es natural pensar que me estoy volviendo loco.
Pero no se molestan por ello, la molestia es la dificultad para pensar, la lentitud de la mente.
Todo parece irreal, el miedo, los cuchillos, el impulso de quitarse la vida cuando ven un cuchillo con sangre.
Cuando ven un cuchillo la idea viene, voy, oh me temo que voy a tomarlo y matarme o matar a alguien.
Hay otro remedio que tiene esto, ¿cuál?
Mercurius lo tiene, pero Mercurius ¿tiene estreñimiento? No. Mercurius tendrá salivación por ejemplo.
La combinación es diferente.
Aquí tenemos el estreñimiento con el temor del cuchillo y estreñimiento severo, Alumina.
Sequedad de las membranas mucosas y la piel, picazón sin erupción.
Es una persona seca
y ven la peculiaridad, sequedad de la piel, sequedad de las membranas mucosas, sin embargo, deseo por la comida seca.
Ustedes pensarían que la persona que tiene tanta sequedad, necesitaría una gran cantidad de alimentos líquidos. No, no les gusta,
a ellos les gusta la comida seca.
Ellos tienen una aversión y agravación por las patatas.
Prurito sin erupción también es una característica. Sequedad de la piel, picazón sin erupción, estreñimiento, Alumina.
Picazón sin erupción, sequedad de piel, con dificultad para expresar ideas, el estado de lentitud de la mente, Alumina.
Y por supuesto parálisis, enfermedad de Alzheimer. Me refiero a que pueden entender que estamos describiendo un estado de la mente
que es el principio de la enfermedad de Alzheimer.
La idea es identificar la patología de cada remedio.
¿Dónde está la patología? Alrededor de la mente y lo que a su vez  lo que esta patología se torna.
Alrededor del sistema digestivo y ¿cuáles son las modalidades del sistema digestivo?
Dentro del corazón y ¿cuáles modalidades? Hay remedios que afectan el corazón, los intestinos, el estómago, la mente.
Así que lo que estoy tratando de darles aquí es la acción primaria de cada medicamento.
Membranas mucosas, piel, membranas mucosas secas, sequedad de la piel, sequedad de la mente.
Verán, si la mente fuese líquida, entonces se escurriría. ¿Cuál es el remedio que tiene la mente líquida?
Lachesis, locuacidad, bla, bla, bla, no pueden parar, las ideas vienen rápido, como Coffea, Lachesis, Nux vomica.
Ahora bien, esto es lo contrario, la sequedad.
Cuando alguien se encuentra deshidratado, cansado, de la mente, del cuerpo,
irán así y ustedes esperarán...
ellos tratarán de darles una respuesta.
Lo mismo sucede con las heces. Con las heces lo intentan muy duro, no sale nada.
No intensifico la idea de cansancio, porque todos los remedios puede estar cansados, todos.
Sin embargo, existen algunos remedios en los que nos centramos en la idea de cansancio. Alumina no es uno de ellos.
Alumina tiene esta sequedad y la dificultad de expulsión, ideas, heces, etc.
Voy a dar algunos casos que van a estudiar y luego, pueden utilizar su repertorio, por supuesto, para obtener algunas ideas.
Lo que más quiero es si pueden señalar el remedio principal que le darían en primer lugar con esta información.
Quiero que usen esta información y averigüen y me digan, en este caso podría prescribir primero ese remedio,
porque estos casos que voy a dar no son típicos de un remedio. Por lo general, contienen la posibilidad de 2, 3 o 4 remedios.
¿Cuál le darían primero y por qué razón? es muy importante, por lo que sincronizamos nuestra forma de pensar.
Con el fin de resolver estos casos es necesario recordar esto. Es por eso que tendrán que estudiar hoy estos remedios,
volver a leerlos otra vez porque el miércoles, cuando les de los casos, les voy a dar suficientes remedios , tal vez uno de ellos será.