Tenemos el miedo a la muerte y el pánico, el pánico tremendo.
Y la sensación de que la muerte se acerca. Es inminente.
En los libros se dice que predice el momento de su muerte.
Esto es en condiciones agudas. En las enfermedades crónicas no encontrarán que él diga, a las 10 en punto voy a morir,
tenemos otra situación que les explicaré.
No todos los síntomas se producirán en un individuo.
En el examen en estas personas, tendremos miedo a la muerte, vértigo, miedo de desmayarse e intensa taquicardia.
Con otras personas podemos tener temblores, sudoración, entumecimiento de la uretra al orinar, adormecimiento de la mitad de la cara.
Otro grupo de pacientes pueden experimentar una especie de disnea psicógena como Lobelia
y necesitan tomar una respiración profunda
o podemos tener bochornos de calor en todo el cuerpo o sobre todo en la cabeza.
Y el momento de agravación general es más frecuente en la noche.
Especialmente desde la medianoche hasta las 4 am.
En general tenemos una agravación por el calor.
Pero a veces la agravación por el frío también. 80% de las veces es el calor y el 20% es frío.
Las crisis pueden precipitarse por el calor, cuando se calientan, en una habitación muy caliente.
Vemos a estos individuos, con miedo intenso con gran taquicardia, un síndrome agudo. Cuando la crisis llega entonces se da con violencia,
la intensidad, entonces es el pánico, existe el temor, todos estos son muy intensos.
Al conversar con él, cuando lo describe, no lo describirá con esta intensidad, pero él dirá
tengo taquicardia con tremendo miedo a la muerte.
Por lo que estos pacientes son muy compasivos, como hemos dicho, necesitan compañía y también expresan sus sentimientos con facilidad.
Este elemento compasivo conduce a un estado de ansiedad por los demás. Ellos se preocupan mucho de sus familiares, sus amigos
y reaccionan fuera de proporción ¿Qué te pasó? Oh, Dios mío.
La reacción es desproporcionada en relación con un evento.
Debido a ese elemento a Aconitum no les gusta oír malas noticias. Trastornos por malas noticias.
Ustedes ven que hay rúbricas en el Repertorio que no ven en el paciente, no ven eso.
Tendrán que ver a la persona completa. Me refiero a una crisis que viene muchas veces, intensa, el miedo a la muerte, sudoración,
taquicardia, etc. Luego salen a la calle, son compasivos. Es la imagen de conjunto que hará una persona Aconitum.
La ansiedad acerca de otras personas. Usted tiene la ansiedad de los demás? Sí. Ven que es una información que no sirve de nada.
Lo que nos interesa es conseguir la personalidad, la esencia. ¿Es este caso Aconitum?
Y es por eso que necesitamos la Materia Médica
En Grecia, por ejemplo, ¿son compasivos? Sí, muy compasivos. Todos los griegos son compasivos.
Aceptar esto no es un síntoma, ya que es una cualidad que cada quien tiene.
Compasivo es un síntoma cuando la persona está sufriendo realmente por el sufrimiento de los demás.
Y él no puede controlarse a sí mismo.
Lo compasivo, si quieren poner esto como un síntoma, tiene que ser realmente que sufran a causa de los demás y no lo puedan evitar.
Quiero decir que si una mujer tiene un hijo, ella es siempre compasiva, pero una mujer Phosphorus o la mujer Aconitum
o la mujer Sulphur reaccionan completamente diferente.
El Aconitum en el Repertorio, dice, ansiedad por los demás. ¿Qué pasó, oh Dios mío, ¿qué haremos?
Es algo intenso, la ansiedad por los demás.
Phos es completamente diferente en la ansiedad ¿Está la gente bien? muestra todo el cariño, la preocupación, él está interesado en usted.
Sulphur no lo demuestra, la ansiedad. Sulphur dirá, el muchacho les dirá
por su imaginación se quedan despiertos, no pueden dormir hasta las 12:20
¿Tuvo un accidente? Y se levantan de la cama y caminan arriba y abajo, yendo a la terraza, mirando al muchacho que viene.
Una vez que ve que el muchacho llega, va a ir de nuevo a dormir.
Phosphorus no tiene tanta imaginación. Cuando se enfrenta a algo que es muy problematico entonces se vuelve muy compasivo.
Ve la compasión de una manera diferente, Arsenicum también tiene ansiedad por los demás.
La ansiedad por los demás en Arsenicum es una ansiedad interior. ¿Hacia quienes ? Aquellos con los que se conecta y siente una especie de
seguridad con ellos, el padre, la madre, el hermano. ¿Qué pasó con mi hermano? Porque se sostiene en él
y quiere que esté bien para que le ayude. Se trata de una ansiedad que es un reflejo dónde quiere el apoyo de los demás
y desea que otros esten bien para su apoyo. Es una cosa diferente en la actitud, en la personalidad.
La ansiedad por los demás se intensifica con 3 puntos. No dice nada.
No es el mismo tipo ansiedad de Phosp, Ars, Sulph. Calc-c.
Así que esto nos interesa entenderlo.
Aconitum en estadios iniciales con el miedo a la muerte, cree que se va a morir ahora, en media hora, 1, 2 horas, lo que sea.
Sin embargo, en estados crónicos el miedo a la muerte inminente se encuentra dentro de un tiempo determinado,
digamos que en 3, 5 meses, en un año, dicen, mi corazón va a ceder y me voy a morir.
Están realmente seguros de que van a morir y se preparan.
Ellos hacen su testamento y luego les dicen a través de los síntomas que está absolutamente seguro de que su corazón se detiene
y va a morir, por lo tanto, tiene que arreglar todo para después de su muerte, todo con cuidado.
Me refiero a esta idea, no es alguien que dirían, este un hombre prudente sobre su muerte.
Aquí tomamos en consideración todo lo que es patológico. No es natural, no es saludable pensar que en 3, 5 meses me voy a morir.
Esta es la patología y lo tomamos en consideración.
Además del miedo a la muerte Aconitum tiene también claustrofobia,
miedo a la oscuridad
y sobre todo a las multitudes.
Muchas veces no se va a dormir sin la luz encendida.
Y no pasará a través de tuneles si sabe que el tren está pasando por tuneles, prefiere levantarse.
Tampoco conseguirán que Aconitum entre en una manifestación, cuando muchas personas están en las calles.
Y tienen también el temor de un accidente.
Tanto es así que muchas veces Aconitum no conducirá por sí mismo. Para conducir necesita otra persona que le acompañe.
También Aconitum tiene miedo muchas veces de la enfermedad y hay que añadirlo, no está en el repertorio.
Y también el temor de que su corazón deje de latir.
Parece que esos temores se han ido y a la menor provocación luego aparece la crisis.
En algunos casos existe una agravación que les recuerda a Lachesis.
Y eso es cuando van a la cama y duermen por 10-15 minutos, de repente, se despiertan con el temor tremendo, saltan y están en pánico.
Ahora la diferencia es que con Lachesis el miedo no es un miedo a la muerte, es un miedo a la asfixia cuando concilian el sueño.
En el momento en que entra en el sueño, en Aconitum es un miedo a la muerte, es un miedo que viene 10-15 minutos después de dormir.
¿Ven la diferencia? Se ve igual, es posible que se confunda, pero no es lo mismo.
Se trata de 10-15 minutos, lo que significa que la persona ha entrado en el sueño y el momento en que la mente lógica se ha ido,
los temores que han estado viviendo en el interior, ellos brotan de forma súbita
y es tal la intensidad que la persona salta y siente que se va a morir.
También hay una agravación por el calor, que se presenta por el calor de cama y este calor le agrava y lo lleva a una crisis de pánico.
A veces, estos miedos en lugar de hacer que la persona se despierte, aparecen como pesadillas.
Así que pasan por pesadillas tremendas.
Y otro temor que puede surgir es una especie de "mora". ¿Saben lo que es una "mora"? Voy tratar de describirlo
Cuando tratan de despertar o se despiertan sin poder mover sus extremidades. ¿Cómo llaman a esto?
Esto puede suceder con Aconitum. Se despiertan, no pueden mover sus extremidades y entran en un estado de miedo y pánico.
De todos modos lo que se observa en general es que los temores que se han impreso en la mente inconsciente
salen a la superficie con mucha facilidad en la gente Aconitum y dan lugara a estos estados de pánico y miedo.
Aconitum es también el remedio número 1 que se ve afectado por los terremotos y es como un estado análogo, como sucede en un
terremoto en el interior del sistema circulatorio, es de tal agitación, como si una turbulencia se llevara a cabo en el interior.
A veces, la sensación del terremoto en el interior es tan fuerte que se despiertan y sienten que el mar puede inundarlos.
Tienen la impresión de que es en realidad un terremoto lo que está sucediendo dentro de ellos.
Es una tremenda conmoción en el interior y luego este estado de Aconitum es aterrador.
Uno de los agravantes de Aconitum es en esta ocasión, el crepúsculo.
He visto un caso de Aconitum en un estado de agonía que viene todas las noches cuando llega el crepúsculo,
cuando la persona entra en un miedo tremendo de una manera tal que lo sorprende.
Aterrado, lleno de miedo, no es capaz de expresar cualquier cosa en este momento.
Fue una experiencia terrible, un médico llevó al paciente al interior y mientras se encontraba en la sala de consulta,
fue en ese momento, la persona inició la entrevista y de repente el síndrome vino y fue tan intenso que el doctor se aterró
dijo que no podía manejar la situación, llamaron a la ambulancia, inyecciones de valium, terrible.
Esta mujer estaba teniendo muy seguido estos ataques. Los estados de Aconitum pueden ser pequeños como taquicardia
entumecimiento y continuar con miedo a la muerte, tremendo pánico con miedo indescriptible que no pueden relatar lo
que les sucede y lo más probable sienten que su muerte es inminente y que van a morir.
La claustrofobia también. Recuerdo otro caso en que la claustrofobia era tanta que si en la casa habían 6 o 7 personas,
se sentiría con claustrofobia y ella no podía permanecer en esa habitación, ella tenía que salir, por lo tanto, decía, no puedo invitar a
mis familiares a la casa. Con 6 - 7 personas se sentía la claustrofobia, por lo que entienden la intensidad de la claustrofobia.
También existe el temor de asfixia especialmente en lugares calientes
y a veces, tendrán miedo a los espacios abiertos. Es todo lo contrario, exactamente.
No pueden conducir en la autopista. Pueden conducir en la ciudad, pueden ir a cualquier parte. Tan pronto como entran en la autopista,
donde el espacio está abierto, entran en pánico, en un miedo y pánico. Se paralizan, no pueden conducir más.
Ellos no pueden decir por qué ocurre esto.
Entran en pánico con transpiración y no pueden explicar por qué.
Mencionamos algunas características de los diferentes sistemas.
En general podemos decir que tienen sensaciones atormentadoras en la cabeza.
Atormentandores dolores de cabeza y vértigo.
Hay a menudo una gran congestión.
Con frecuencia acompañado por calor seco.
Hay una sensación hirviente muy característica, dentro de la cabeza.
Hay dolores de cabeza que pueden ocurrir después del miedo o después de la exposición a los vientos fríos y secos.
Esto es característico de Aconitum.
Los dolores de cabeza se localizan principalmente en el occipucio y frente.
Un adormecimiento parcial de la cara, como hemos dicho antes
y dolores de cabeza, estos por lo general van acompañados de algún tipo de miedo, miedo a la muerte.
Lo más probable es que Aconitum esté indicado en casos con tremendo miedo acompañado de convulsiónes muy fuertes.
El dolor de cabeza es muy fuerte. Cuando tenemos casos graves de encefalitis y encefalomielitis.
En el inicio de tales casos, no tenemos con frecuencia la posibilidad de tratar estos casos, por desgracia,
pero desde mi experiencia he visto que la homeopatía puede funcionar definitivamente y ayudar a una mejoría.
No tenemos aún estadísticas pero puede funcionar mejor que los antibióticos.
He visto casos dramáticos de recuperación en niños.
¿Ha visto casos de menigitis, con buenos resultados? Sí.
El problema es que no podemos ver muchos casos con estadísticas. Vemos los casos de los niños de mi hermana o los médicos que están
en el centro, a sus hijos. Los niños se conectan en gran medida con la homeopatía y sus padres conocen bien la homeopatía.
Este es el único momento donde se puede tomar tal responsabilidad. Además yo no sugiero tomar estos casos,
especialmente cuando no son médicos, no sabrán qué hacer si el remedio ha fallado.
Se podrán encontrar en una situación difícil.
Aconitum es también indicado en conjuntivitis especialmente cuando la inflamación ha sido tras la exposición al viento frío.
La inflamación se vuelve purulenta.
Los ojos se vuelven muy sensibles a la luz y hay fotofobia a la luz solar y luz artificial.
También Aconitum, pueden tener una pérdida repentina de la vista después de un susto.
Si sufre de pérdida repentina de la visión, despúes de un susto pueden pensar en Aconitum.
En el estómago se puede tener una inflamación, gastritis que se producirá si alguien se acalora demasiado y bebe agua muy fría.
Luego viene el ardor en el estómago y se inicia la gastritis, entonces Aconitum es uno de los remedios indicados.
También tienen mucha sed de grandes cantidades especialmente al despertar por la mañana.
En el abdomen se encuentran dolores característicos y los pueden encontrar como dolor en el abdomen que se extienden hasta el pecho.
También presentan depués de un susto retención de orina.
Aconitum es muy utilizado en el caso de un recien nacido, por la experiencia de susto que representa venir al mundo.
Si se retiene la orina Aconitum es uno de los principales remedios.
Bronquitis súbita, aguda.
La inflamación repentina de ovarios en los casos de supresión de la menstruación.
Pero todos estos síntomas son muy bien descritos en Kent y este es uno de los remedios que estan bien definidos en todos estos detalles.
Aunque yo diría que estamos utilizando Aconitum el 80% en los casos crónicos y un 20% en el agudo.
Tenemos cientos de casos tratados con Aconitum que han sufrido por 5 años, 10 años, en los casos crónicos.
En especial el sufrimiento es indescriptible. Antes de conocer este remedio le hubiera dado Lachesis, Kali Arsenicum, Belladonna,
todos los otros tipos de remedios y que no estaban actuando.
Y cuando llegamos a la imagen de Aconitum, tuvimos un gran amigo en todas las situaciones,
todos estos sintomas como taquicardia, vértigo, dolores de cabeza, el desmayo, son funcionales, no anatómicos.
Tuve un caso en el que una mujer se despertaba en la noche paralizada. No se podía mover, no podía tocar a su marido para que la despertara.
Despertaba con espanto por la noche. También al despertar en la mañana sólo se paralizaba. Ella no podía moverse.
¿Quiere decir "mora", lo que ha dicho que no pueden mover sus extremidades. Sí.
Phosphorus podría ser.
Lachesis, Sulphur.
¿En todos estos casos la crisis está yendo y viniendo? Estas no son constantes. Sí, estas no son situaciones constantes.
Van y vienen, cada 2, 3 días, todos los días, una vez, dos veces al día. No son crisis regulares, pero cuando llegan son intolerables.
Esta es la idea, viene el susto, el miedo lo tienen en el subconsciente,
pero no muy profundo y con la menor provocación, con algo de sueño, lo desencadenará, con algun pensamiento
o idea de que algo puede suceder, lo hará. Con mucho calor, la crisis aparecerá.
Ellos van al bosque, están conduciendo el auto, se encuentran en un atasco de tráfico, de repente, miran hacia atrás,
entran en pánico. ¿Pueden suprimir la crisis? ¿No pueden?, no. ¿Quiere decir suprimirla por ellos mismo por la lógica? No.
Es demasiado fuerte, no pueden. Ellos dicen, sí lo sé, pero cuando llega la crisis, dicen, es imposible controlarme a mí mismo.
¿Le parece que el temor, el pánico es siempre un miedo a la muerte? La mayoría de ellos lo describen como temor a la muerte.
La mayoría de ellos lo describirá como un miedo a la muerte.
No es sólo el miedo a la muerte, porque en algunos casos, ustedes tendrán desmayos, temblores, transpiración.
En el Repertorio de Kent hay una rúbrica que dice efectos de shock o shock mental, presumiblemente podría ser Aconitum.
Sí seguro. ¿Qué otros remedios podría poner?
Yo pondría Opium, Gelsemium, Stramonium. Arnica.
¿Cuándo decimos shock no me refiero a shock físico, usted habla de lo mental?. Sí. Una crisis, aunque tambien puede ser física.
Cuando digo acerca de este remedio estoy dando la idea descubriendo la totalidad, porque todos los remedios pueden tener tales síntomas.
No hay un remedio que puedan dejar fuera de esto, estoy dando los síntomas más prominentes.
No puedo decir por qué razón una persona tiene un shock, por qué fue demasiado compasivo con el otro, por qué sintio el dolor de otros?
Debido a diferentes razones que debemos de encontrar aquí, ¿por qué? el miedo no es sólo un susto. El susto involucra
la mayoría de las veces la posibilidad de muerte. Esto es lo que yo encontré. Detrás de esta idea es el factor causal de Aconitum.
En la homeopatía descubrí que no hay, 'siempre'. Si ustedes dicen 'siempre' olvídenlo. La mayoría de las veces, sí,
¿pero siempre? Dado que van a tener a veces casos es que Calc-c es caluroso, Pulsatilla friolento, Arsenicum caluroso, etc.
verán un Nux vomica caluroso, Argentum Nitricum está fríolento. Algunas veces.
Ustedes dirán, pero Argentum es mayormente caluroso, y ahora está friolenta. ¿Cómo entenderlo?
Debido a que todo el cuadro indica, fuertemente Argentum Nitricum. Por lo tanto, ustedes tienen que pasar por alto el hecho
de que este Argentum Nitricum está peor por el frío. Sólo en este caso.
Otra cosa que deben recordar es que Arsenicum es muy fríolento en el cuerpo, pero caluroso en la cabeza, ¿de acuerdo?
A veces, el calor está ahí y dicen, estoy sufriendo de calor en la cabeza y dolores de cabeza.
Recuerdo que en un hospital en Calcuta, donde había estado allí los fines de semana.
yo estaba con otro médico. El paciente tenía dolor tremendo, estaba gritando.
Por lo tanto en la India, era muy caliente, el paciente queria estar cubierto con cuatro cobijas, en su cuerpo.
Y entonces ella estaba en su parte superior con un ventilador y abanicando la cabeza.
Cuando entramos vimos a este paciente, decía quiero agua, agua y le dimos agua y estaba cubierto del cuerpo
estaba temblando y la cara estaba absolutamente caliente. Arsenicum.
La imagen era tan intensa y tan clara. Cuando vi las sábanas, 4-5 cobijas y la cabeza caliente queriendo ventilación.
Así que a veces por ello la persona dará la impresión de que es calurosa.
Hubo un caso en realidad por un médico estadounidense que escribió el caso y dijo, esta persona estaba calurosa y di Arsenicum y actuó.
Y él estaba muy enojado con los profesores que le enseñaron que Arsenicum es un remedio exclusivamente friolento.
De todos modos esto no es un caso en el que vamos a decir definitivamente es un caso de Arsenicum, todavía tenemos que ver
si se trataba de Arsenicum y en segundo lugar, si era sólo la cabeza, que estaba caliente y no el cuerpo.
Pero es un hecho que en la homeopatía encontré que no hay la palabra "siempre".