Y, por supuesto el miedo a las alturas que tenemos en Argentum Nitricum y también el vértigo a las alturas.
Lo interesante de Argentum Nitricum es que se pierde el equilibrio fácilmente. Lo veremos más adelante, cuando desarrolla problemas
neurológicos donde pierde el equilibrio, tiene una marcha atáxica, tiene dificultad para caminar de una manera equilibrada
y vemos la misma idea, la ataxia, la misma idea de un caminar que es impulsivo,
no sin problemas, hay una tendencia hasta que tenga el movimiento atáxico real.
Al perder el balance, la pérdida de algo a que aferrarse. Como si quisiera aferrarse psicológicamente a alguien,
oh, estás aquí me sostengo en tí. O en el puente, que cruza y hay carriles de tren, izquierda y derecha, me puedo sostener y puedo caminar.
Sáquenlo de allí y pidanle que camine, él se caerá. Se va así, cae bajo 4 patas para arrastrarse por el puente.
Es imposible, el miedo tremendo. ¿Por qué? Perdió los rieles, perdió el sostén.
El deseo de la compañía, es la misma cosa. ¿Por qué quiere compañía? Para sostenerse. ¿Por qué? porque está perdiendo el equilibrio.
Hay diferentes ejemplos que podría dar, hay diferentes pensamientos que han sido descritos por los distintos pacientes.
Como alguien puede hacer una historia en su mente mientras camina.
Y hace una historia de que alguien está detrás de él y él lo va a atrapar y ahora está buscandole, etc. y la historia está sucediendo
la caminata se vuelve más y más rápida y eventualmente se encuentra corriendo.
Y de nuevo se detiene y piensa, ¿qué estoy haciendo?
Se cruza una calle y ve un auto que viene, él dice, yo no sé si deba correr de otro modo el auto podía pasarme. La idea que debe correr,
él comienza a correr, cruza la calle y él sigue corriendo, como si el auto viniera detrás de él y escucha el auto,
y ve el auto que lo sobrepasa y entonces el impulso de correr e irse desaparece.
Entonces se sienta a estudiar y no puede concentrarse porque viene un impulso, una idea que viene.
El mira el socket y la idea viene, ¿qué pasaría si yo pusiera un cable en el socket? Y luego trata de estudiarlo y dice, ¿qué ocurriría?,
¿qué pasaría? y tiene que levantarse e ir allí al socket y poner el cable y descubrir lo que sucedería.
¿Ven ustedes cómo actua sobre los impulsos?
Y siempre se detiene antes, en el momento en que comienza la inserción del alambre en el socket, entonces se da cuenta del peligro y para.
Pero a menos que haga esto, no puede continuar. Esta es una característica interesante de Argentum Nitricum. Esta función se tiene que entender.
No es sólo un impulso.
El tiene que actuar sobre este impulso, estos serán simplemente impulsos en un principio, gritar, expresar sus sentimientos y emociones
y eventualmente, las aberraciones de la mente y las ideas de esta por lo que tendrá que actuar en consecuencia.
Ustedes conocen la historia del hombre con el que estaba pescando. Teníamos un pez que era mortal.
Y yo le dije, no toques este pez, es mortal, puedes morir. Y es realmente un hecho real.
El paciente fue tratado en el centro por la ansiedad, le dimos Sulphur y había una mejoría. Conocen este tipo de mejoría,
estoy seguro de que saben muy bien eso. Mejor, mejor, mejor en 1 año, pero siempre regresaba todos los meses, venía para el tratamiento.
Y luego, ya que fuimos a pescar, he visto esta tendencia a tocar el pez.
Me doy la vuelta y le digo, no toques el pescado, puedes morir.
Lo dejaba y se quedaba quieto.
No hay problema, no quería insultarlo y entonces al voltear el trataba de tocar al pez, por Dios, no lo toques, tendríamos que salir rápido si lo tocas,
correr de forma rápida y tal vez no podremos salvarte, 3, 4 veces se lo he dicho, vayámonos, tengo un remedio para ti.
Le dije toma Argentum Nitricum, nunca regresó a consulta desde hace años. Necesitó una repetición a los tres años 1, 2 no recuerdo
y luego de nuevo estuvo bien.
¿Cuál es la diferencia con Phosphorus? Phosphorus no tiene esto. Tienen miedo. Phosphorus si le dices que no toque,
nunca va a tocar, no bebas esta agua, porque podrías tener dolor, olvídenlo.
Si le dicen, bebe el agua, no le hará nada. No, no, no, nunca lo tocará.
Algo va a pasar, el miedo en Phosphorus es algo completamente diferente, el temor de que algo puede suceder
se refiere a una sensación indescriptible de que una catástrofe va a suceder, algo malo va a suceder.
¿Dónde está el mal? En sí mismo, ¿tiene miedo de morir? No se. ¿De que muera su madre, su hijo? No sé, estoy constantemente con miedo,
algo puede suceder. No tiene nada que ver con este tipo. Es interesante que el miedo a la muerte es muy fuerte en Argentum Nitricum
pero cualquier cosa es lo que produce la posibilidad de la muerte, es atraído como Aurum. ¿Ven las similitud?
Impulso de saltar, atraídos por los saltos, pero Aurum se sentirá atraído por un impulso, para lucirse.
Voy a hacer algo que nadie en la clase puede hacer. Eso es Aurum.
¿Qué va a hacer? ¿Usted ve este edificio? Voy a subir a las ventanas y voy a ir hasta la parte superior
¿por fuera? él dice que sí, él lo hará. No tiene miedo de morir y al mismo tiempo está cortejando a la muerte,
va a hacer algo que todo el mundo tiene miedo de hacer.
Argentum Nitricum no es así, no es valiente. Argentum evitará esa situación.
Pero si se encuentra en un lugar alto, con la mente débil comienza jugando con ello, es una mente débil, que es superada por la idea.
Esto es lo que es importante, ya que no puedo dar todos los ejemplos posibles en el mundo que puedan existir.
La idea es que una vez que la mente ha sido superada por una idea y la persona está actuando sobre esta idea, entonces podemos
tener un caso de Argentum Nitricum.
¿Es lo mismo con Causticum? No.Causticum es diferente. Completamente diferente.
Cuando llega a ese estado Causticum, puede ser un estado más simple, no una gran ansiedad sino el temor de que ha olvidado algo.
Que puede causar problemas, dejar abierto el gas, dejar las luces prendidas, dejar la puerta abierta y que alguien entre en la noche y
y se levanta para ir a cerrarla. Eso nunca sucede con Argentum Nitricum.
Causticum tiene que levantarse y revisar.
Incluso si sabe, pero no recuerda exactamente. Lo piensa, pero no lo recuerda, dice que sí la ha cerrado, pero tal vez no lo hizo
y esto puede llegar a estados muy patológico. Se puede alcanzar un estado donde puede
revisar su dinero. Sacarlo, la cantidad que sea, contarlo y ponerlo de nuevo. Luego va a la oficina y revisa, controla todo, revisa las notas
que tiene en su interior, las pone de nuevo. Vuelve a la casa, me refiero a este tipo de verificación.
Se puede llegar a estados muy patológicos, estados impulsivos.
Recuerdo a una mujer preparandose para ir a unas vacaciones de 15 días, preparó el equipaje y lo revisó durante un mes.
Un mes revisando el equipaje, 15 días de vacaciones.
El marido dice, quiero decir que esto es imposible. Toda la casa! Revisa esto y pone esto y saca esto y lo revisa y se le olvidó.
Siempre el temor de que ella puede olvidarse de tomar las cosas bien e ir con las cosas bien. Esto es diferente.
¿Qué otros remedios, además de Causticum? Iodum es muy similar.
Syphilinum, sí, de una manera diferente.
Todas estas acciones, todos estos impulsos, tienen que entender que es muy difícil de describir con palabras lo que quiero decir.
Y a veces describo un poco los estados extremos, pero no puedo hacer otra cosa.
De lo contrario, no se imprimirá en su mente.
Una persona que hace cosas extrañas, lo que yo llamo extraño es algo que podemos decir ¿por qué lo hizo?
¿Por qué se comportaba de esa manera? Ustedes no entienden y después éste pequeño estado de aberración, de tener éstos impulsos
y poner cables, etc. Si por casualidad ustedes le preguntan,
va a entrar en explicaciones que no son válidas, entienden que sólo trata de encontrar una manera de encubrirse a sí mismo,
lo sorprendió mientras estaba poniendo el cable, ¿qué está haciendo ahí?
Bueno, yo no sabía si se trataba de una toma de teléfono o de electricidad entiendo que es una explicación pero es una estupidez.
No es lógico, va a tratar de encubrirlo.
El mismo entiende lo que está sucediendo, pero aún tomará tiempo antes de ir a los médicos y decir esto me está pasando.
En Argentum Nitricum constitucional es algo que está en su carácter, casi, este tipo de comportamiento.
Está imbuido de su propio carácter.
Y el texto dice, el da toda clase de razones extrañas a su extraña conducta.
e intentará cubrir su ridiculez a la que él mismo se da cuenta.
Estas palabras son palabras de un experimentador.
Y también existe el temor de otro tipo que es el miedo a los edificios altos, que caigan sobre él.
Si tiene este temor está ahí, se trata de un keynote.
A veces el embotamiento del cerebro se siente tanto que está fuera de la realidad. En estos casos el paciente llega a ser tan irracional y
obstinado que puede oponerse sin razón.
Sólo en aras de la objeción. Les daré un ejemplo.
Los niños por ejemplo.Usted tiene un hijo y tiene un poco de leche y es Argentum Nitricum y le dan al niño.
Dan la botella de leche al niño y el niño irá así, la empujará, les dice que se la regresen, la toman ahhh, la quiere. Se la dan, la empuja.
Ahhh, la quiere y puede hacerlo 10 veces, hacer esto antes de que se tome la botella y beba.
¿Entienden? No es una objeción, no es lógico.
Verán esto en los adultos, verán que lo encubre. No es obvio como el niño, ya que es una locura. La gente les dice, ¿qué es lo que quieres?
Es muy interesante Argentum Nitricum en una destrucción de córnea severa, una destrucción muy profunda de la úlcera en la córnea,
en el ojo donde el niño quedó paralízado por un shock y los ojos permanecían abiertos y el conducto lagrimal no funcionaba.
Se secó completamente y creó una úlcera, ningún antibiótico podía ayudar, había una gran cantidad de pus, úlceras severas, etc. Les dije:
Argentum Nitricum. Le ayudó mucho, pero los padres dicen, ¿le digo algo muy extraño? el niño durante 15 días o menos no recuerdo,
desarrolló ese tipo de comportamiento. Fue una experimentación de Argentum Nitricum. Le dabamos algo y decía no lo quiero,
nos daba el juguete, no. Tomamos el juguete, lo quería de nuevo pero en realidad no lo tomaba, se oponía una y otra vez, lo que demuestra que
Argentum Nitricum tiene fuertemente este punto.
A medida que la patología es más profunda, hemos estado describiendo las diferentes etapas de la patología,
el paciente puede llegar a una etapa de neurosis compulsiva o ideas fijas, que pueden ser alarmantes,
el miedo que tiene, el impulso de matar a alguien. Y el impulso de matar a su propio hijo.
Estos impulsos de matar a otros o a uno de los miembros de la familia y muchas veces a su propio hijo,
son tremendamente molestos y cuando se trata de ese estado, confiesan de inmediato el problema.
No lo retendrá como antes hemos dicho, cuando tuvo estos impulsos. No se describen este tipo de impulsos, que describe la ansiedad,
el miedo a la muerte. No va a describir el tipo de impulsos. Por lo general, Argentum Nitricum, lo describe para él y les dirá que sí
y es muy fácil ver que es muy sencillo, se sorprende al ver lo mucho que saben de él. Y luego describen, ¿tiene este tipo?
él dice, sí exactamente usted es un mago, lo sabe todo.
En otras ocasiones, especialmente durante las enfermedades agudas, pueden desarrollar el temor de predecir morir a una hora
determinada del día. Dirá: cuando el reloj marque las tres de la mañana voy a estar muerto, yo lo sé.
Otra característica de Argentum Nitricum es su claustrofobia.
El paciente puede ser completamente incapaz de entrar en un ascensor,
sólo va a subir las escaleras, incluso si el edificio es bastante alto.
Su ansiedad se puede agravar si él siente que está muy atrapado, cerrado, sobre todo si el lugar es bastante pequeño.
El cuarto se siente como una tumba. Hay una sensación de muerte a su alrededor y él se vuelve muy ansioso.
También puede sufrir de claustrofobia mientras que él está en el teatro con muchas otras personas. Claustrofóbico en una multitud.
Y esta claustrofobia puede venir durante la fiebre, en el estado febril donde siente que las paredes son muy altas y van a chocar contra él,
va a sentir un miedo muy grande en los túneles, cuando el tren pasa a través de túneles,
entra en estados de pánico. No puede entrar en los túneles.
También el miedo de viajar en los aviones, ¿por qué? Ya saben, las puertas de los aviones, cuando la sobrecargo cierra la puerta,
es el momento para Argentum Nitricum. Es su mejor momento, esperan, ven las puertas. Sigue abierta, todavía puede saltar y es el final
allí dentro, entonces la ansiedad, la palpitación, el estado de pánico pueden venir y pueden llegar a esta etapa en la que no pueden viajar en realidad.
Esto es similar a Aconitum y similar con Calcárea carbónica.
Tal vez hay que decir que el paciente no debe tener toda esta sintomatología que he descrito, es un museo lo que estoy describiendo.
Museo de sintomatología, pero tendrá algunos aspectos del remedio y el tipo de persona.
También debemos entender los remedios por etapas y grados. Y aquí tenemos que entender que a partir de cierta ansiedad
y alguna impulsividad, si es cada vez más inquieto e impulsivo y nervioso e intranquilo.
Y hay temblor y convulsiones y está lleno de pánico, ven que no tiene que tener toda esta patología.
Tendrá, en función de la patología, una etapa, la segunda etapa, la tercera etapa.
De la etapa transitoria de la conducta impulsiva, que va en un crescendo hasta que todo el sistema nervioso se encuentra en una
tremenda crisis, la memoria se desmorona por completo y no puede recordar las palabras, no puede recordar el nombre del marido.
Si está casada, ¿con quién está casada?.
Tal vez era un deseo interno por muchos años y se realiza a partir de la patología.
Llega a ser muy impulsivo, casi afirmando de una manera loca, gritos, exigencias, abofetea su propio rostro.
Sobre todo cuando no puede encontrar las palabras adecuadas. ¿Imaginan lo que estoy describiendo?
Es la patología que ha progresado ahora. Se ha entrado en lo que llamamos Estado.
Es la enfermedad de Alzheimer.
Es avanzar hacia esa condición. El olvido, quién soy yo, quién es él, ¿el marido de quién? ¿Dónde está la casa? No me acuerdo.
¿Dónde está esto? Y entonces él puede ser impulsivo y decir, dime esta palabra, dime, no pueden recordar.
Estoy hablando de una persona loca. Pero loco de esa manera.
Es muy difícil de describir. No sé lo mucho que entienden.
Podemos ver la misma idea de la escalada, cuando tenemos las etapas de leves movimientos coreicos
en donde los movimientos de la corea son tan violentos que el paciente no puede permanecer en la silla o en la cama.
Se extiende desde la etapa más ligera a la etapa más intensa, a una más intensa hasta que por los movimientos de corea
no pueden permanecer en la silla, caen de la silla.
En las últimas etapas de Argentum Nitricum se produce un estado de apatía,
indiferencia con la pérdida completa de memoria, no encuentra las palabras, tiembla al caminar, ataxia y la cara con una apariencia
mucho más viejo que la edad real, aquí tenemos a Argentum Nitricum luciendo más viejo.
Esto no lo verán en pacientes más jóvenes que lucen bastante bien. Cuando Argentum Nitricum alcanza ese estado de patología profunda,
entonces tienen un aspecto en el rostro de mayor edad, tienen 60 y se ven de 80, tienen 50 y se ven de 75.
Así que Argentum Nitricum es uno de los remedio más calurosos en nuestra Materia Médica.
Hay una agravación por el calor de cualquier tipo y el paciente se mejora por agua fría.
Baño frío, aplicaciones frías. Caminando en los vientos fríos. Todo esto mejora al paciente,
ven que todo esto encaja con la intensidad que está dentro, con la circulación que es fuerte.
Con las palpitaciones, con la violencia. El no es violento, lo que digo es violenta la acción, violencia del sistema circulatorio.
Por lo general, las molestias son peores en el verano.
Otro factor que agrava al paciente es recostarse sobre el lado derecho, donde tiene palpitaciones, una especie de disnea, flatulencia
y dolores cólicos abdominales.
Todo esto puede ser agravado por acostarse sobre el lado derecho.
Hemos mencionado ya que Argentum Nitricum es importante para las convulsiones y durante las convulsiones el paciente puede perder
completamente la conciencia. Antes del ataque en su aura de epilepsia, puede tener la sensación
de que su cuerpo se está expandiendo.
Además de estos trastornos epilépticos reales, a veces nos encontramos tembor en todo el cuerpo y especialmente después del desayuno.
En la mañana después del desayuno, se observa un temblor general de todo el cuerpo.
Hay una tendencia general para crecimientos, papilomas, fibromas, condilomas.
Puede ocurrir en cualquier parte del cuerpo
y una tendencia a la ulceración fácil.
No tanto en la piel mas bien en las membranas mucosas.
Debilidad y temblor general,
también hay una debilidad periódica peculiar.
El paciente puede sentirse muy bien, con buena energía y de repente su energía cae por completo al punto que no puede levantar un documento
y permanece por unos días y vuelve a subir y sigue y luego cae de nuevo repentinamente.
Al parecer, tal vez esta es la alteración en las glándulas suprarrenales, no sé.
La debilidad puede venir con periodicidad exacta o en intervalos irregulares.
No tiene que tener la periodicidad exacta cada 3 meses, puede ser de 2, 5 meses, puede ser irregular o regular cada 4 meses.
Pero puede que no.
El paciente también llegar a ser extremadamente irritable después de esos ataques.
Todo va a irritar a la persona
y por lo general hay una desesperación que viene después de estas debilidades periódicas, que nada se puede hacer acerca de su condición.
Un característica general de los dolores del remedio es dolores como astilla.
Es un remedio que se indicaría en la esclerosis múltiple, la esclerosis lateral amiotrófica, miopatías, epilepsia, corea.
Este tipo de enfermedades nerviosas.
En la cabeza hay una sensación de agrandamiento de la cabeza
que se siente como congestión y la plenitud dolorosa especialmente durante el embarazo.
La sensación es mejorada por envolverse la cabeza.
Hay una sensación como si la cabeza se agrandara y por esto toma una toalla y la pone alrededor y sienten la cabeza volver de nuevo.
Los dolores de cabeza pueden ser producto de la excitación emocional, pero más especialmente por miedos y también por el esfuerzo mental.
Los dolores de cabeza tienen un inicio lento, gradual y disminuyen rápidamente.
Algunas veces vemos un repentino dolor de cabeza, no gradual, pero usualmente es lo gradual.
Vemos de nuevo la mejoría por la presión.
Los dolores de cabeza en su pico mas alto muchas veces terminan en vómito.
Peor el dolor de cabeza en la noche por el calor de la cama.
Se agrava por los olores fuertes, incluso si los olores son los perfumes.
Dolor de cabeza perforante en la protuberancia izquierda o derecha, a la izquierda en su mayoría.
Eminencia frontal derecha, peor por el movimiento y se extiende hasta la nuca.
Dolor de cabeza que se extiende a la nuca, ¿cuál es el remedio? que es muy frecuente
Bryonia.
Dolor de cabeza en las sienes que se extiende a la mandíbula superior.
Dolores de cabeza, como si los huesos del craneo se separáran.
El vértigo a las alturas y el vértigo, por supuesto, al cerrar los ojos, vértigo pasando por un puente estrecho.
El vértigo es como la experiencia de estar ebrio.
A veces, este vértigo se acompaña de taquicardia, temblor interior y una sensación de desmayo.
En la epilepsia, un ataque de epilepsia puede ser precedido por el vértigo.
Primero vértigo y luego viene el ataque.
Argentum Nitricum tiene un gran efecto en los ojos.
Estas molestias se producen generalmente por el uso excesivo y por el calor, en ambientes cálidos
y es mejorado por aplicaciones frías.
Hay una cosa muy característica en los ojos, como lo recuerdan, la conjuntiva puede estar muy roja
y hay un gran parte de enrojecimiento en la parte blanca, que se puede ver la parte roja a veces bastante grande y bastante fuerte.
Esta señal puede indicar un caso de Argentum Nitricum, especialmente si las personas lo tienen crónico.
Tengo miedo de desmayarme.
Y describen este enrojecimiento como carne cruda, como una cortada abierta y como carne cruda.
¿Por qué lo describen como la carne cruda?
Debido a que tiene la apariencia de algo que está recién cortado. Es muy vívido. No es una cosa seca.
Esto se ve realmente como si se corta un pedazo de carne y es fresca.
Descarga purulenta de los ojos. Verán que la conjuntivitis produce una gran cantidad de pus.
Tienen una gran cantidad de pus producida. Y hay enrojecimiento. El enrojecimiento puede ser en toda la conjuntiva, pero lo más peculiar es
cuando se tiene un área que está completamente separada de lo demás, no es un enrojecimiento difuso.
Es un área que es absolutamente roja, manchas rojas en la conjuntiva y se ve de inmediato y da esa impresión de algo que está recién cortado.
Eso es Argentum Nitricum.
Una situación similar se ve ¿con que otro remedio?
Con Medorrhinum. Medorrhinum produce inflamación severa y conjuntivitis grave,
con una gran cantidad de pus, con enrojecimiento, con la inflamación, los párpados están inflamados. Algo terrible de ver.
En la epilepsia podemos ver la dilatación de las pupilas antes de las convulsiones.
Fotofobia enorme también.
Fotofobia que se agrava en una habitación caliente
y esto es un gran keynote. Fotofobia agrava en habitación caliente. Si la habitación está caliente entonces llega a ser mucho peor la fotofobia.
Si recuerdan esto, es un buen keynote.
Visión borrosa en el ojo izquierdo con dolor de cabeza en el lado derecho.
Y tiene presbicia súbita en personas jóvenes. En las personas que no esperan tener la presbicia como yo,
presbicia repentina que no esperan ver.
Ulceración de la córnea y oftalmía purulenta, especialmente en los niños recién nacidos.
Inflamación de los párpados con costras espesas.
En el oído tenemos ruidos con vértigo, timbre en los oídos acompañado de sordera parcial.
Timbre en la mañana en la cama, un timbre en los oídos.
Dolor en los oídos por la mañana después de levantarse.
Todos estos son síntomas peculiares de Argentum Nitricum, pero son tantos que es imposible seleccionar algunos.
Alguien me pidió que de Materia Médica constantemente, nada más, me dice, dé sólo Materia Medica. No.
Incluso si ustedes dijeran que sí, yo no soy capaz de hacerlo. Verán, tengo que poner mucha energía y gritar durante 6 horas.
Alguien que habla por 6 horas cae muerto, a la hora 5 y 1/2.
Bueno, al final quiero encontrar mi remedio, después de que les he dado toda esta información.
La flatulencia no es fuerte siempre. No tiene que tenerlo. A veces no lo veo en absoluto. Especialmente cuando tiene
los estados de ansiedad, la flatulencia está totalmente ausente.
Deseo de dulces, Argentum Nitricum tiene bastante.