Anacardium significa en Griego 'sin corazón' Ven a una persona y no tiene corazón, es una persona dura.
La crueldad, la dureza, malicioso es una característica de este remedio. Es muy interesante que ya en la antigua Grecia
no sé cómo se enteraron de que las personas que consumían esta droga se tornaban con un corazón duro, sin corazón.
Lo más probable es que se habrán dado cuenta que este remedio resulta en un estado de crueldad.
Pero lo característico de este, es el conflicto interno de contradicción en el interior, hay dos cosas contradictorias dentro de uno mismo.
Y la idea es que una es buena y la otra es mala.
Piensa que está en posesión de dos voluntades opuestas entre sí.
Esta contradicción puede estar en cualquier nivel y en cualquier cosa. No puede decidir cual realmente es su mejor manera de proceder,
no puede decidir, son vacilantes entre esto y lo contrario.
Lo más probable es que esto va a ser un caso de Anacardium.
Vacilante, al no ser capaz de tomar decisiones, falta de confianza en sí mismo con un gran sentimiento de inferioridad y la dureza emocional.
Sentimientos de inferioridad muy graves, la falta de confianza en sí mismo. Las personas realmente están sufriendo con esta idea.
No soy bueno, yo no sé nada, incluso si son muy buenos en su trabajo.
He visto a un médico que trabajaba desde hace años en su laboratorio, lo hacía muy bien, él estaba a cargo del departamento
con tremenda falta de confianza en sí mismo. Pensó que no era capaz de realizar cualquier cosa.
Pensó que era peor que el médico joven anterior que entró y se le dio la mitad de la Materia Médica, esto fue en Estados Unidos.
Ese elemento era tan fuerte, el hombre agradable, dulce, puede ser muy dulce. No es la dureza emocional que decimos aquí,
siempre se oye que están golpeando a su esposa o que están matando a los animales y cosas por el estilo.
Esto puede suceder, por supuesto, pero no en todos los casos.
Especialmente los casos que no tienen confianza en sí mismos son muy dulces, muy agradables.
Una persona que tiene complejo de inferioridad, yo soy peor que todos.
Si ustedes ven un caso que el sufrimiento proviene principalmente de la falta de confianza en sí mismos,
el remedio es, ya sea Anacardium o Baryta Carbonica.
Si al mismo tiempo son atormentados por pensamientos que se oponen uno a otro, Anacardium.
Ustedes ven que aquí he puesto ya sea cruel, sádico y malicioso o impotente, desesperado, suplicante, necesitado e inseguro.
Puede ser cualquiera de ellos.
Todos estos tipos van a tener falta de confianza en sí mismos y los conflictos internos.
Otra característica de Anacardium es que las personas que necesitan Anacardium, tienen que decir malas palabras.
¡Vete al infierno, bastardo!. En su vocabulario tales palabras poco a poco se manifiestan.
Si ustedes observan un caso y observan el desarrollo de estos rasgos verán a una persona que nunca habia maldecido antes
ni su educación ni su estatus social justifica este tipo de lenguaje. De repente necesitan expresarse, expresar su enojo con palabras.
Ese es el momento donde la imagen de Anacardium comienza a desarrollarse.
Ambos tipos tienen la misma tendencia.
La pregunta es, estos dos tipos, los crueles y sádicos y los indefensos y los desesperanzados, ambos tienen esta tendencia, yo digo que sí.
Ambos tienen la tendencia a maldecir.
Otra es la pérdida repentina de la memoria, como en bloque. (de forma súbita)
Voy a explicarles a ustedes, porque esto es muy característico de nuevo.
Anacardium será un caso en el que sale de éste salon para ir a traer agua, recuerda que la dejó afuera y luego
llega a esta sala y dice: ¿por qué he venido aquí?
Oh Dios mio, todo el mundo necesita Anacardium.
Y hay un bloqueo, un bloqueo total, pérdida repentina de la memoria.
Se acuerdan de todo y de repente, incluso en los jóvenes, hay un bloqueo y luego se quedan pensando, ¡oh agua!
Pérdida tan repentina de la memoria, juntamente con la falta de confianza en uno mismo o de conflicto interno
o la sensación de una banda alrededor de una sola parte. Como la rodilla, el codo. Se ponen una banda apretada aqui y ¿cómo se sienten?
En las diferentes articulaciones o partes tienen la sensación de una banda apretada.
El dolor siempre tiene la sensación como de algo apretado alrededor.
Esto es realmente una característica que si va con la pérdida repentina de la memoria o va con la necesidad de maldecir o con el conflicto. Anac.
La gente también que no tienen corazón, pueden tratar a los humanos o los animales como si ellos no tuviesen sentimientos.
Hay algo peculiar que ocurre que voy a tratar de describir.
Si pierdo mis sentimientos, no tengo sentimientos, hay una dureza dentro de mí, hay un bloqueo en mis sentimientos,
los sentimientos suelen ser fluidos, que no paran de correr. Se imaginan una persona cuyos sentimientos se detienen y se vuelven duros.
Ahora bien, esta persona necesita un shock para mover sus sentimientos.
Anacardium está dirigido a hacer maldad, para hacer el mal, hacer daño a alguien más para mover sus sentimientos.
Si Anacardium se irrita y se enoja,
la tendencia es que quiere realmente hacer algo muy malicioso, muy duro.
Usted se enoja, grita un poco y se acabó. Anacardium tiene que recorrer todo el camino, para realmente herir y hacer daño.
pero de tal manera que usted dice, Dios mío, ¿no tiene sentimientos este hombre o esta mujer?
Pueden ser tan duros con los animales.
Tienen un animal y el animal está haciendo algo mal y entonces el castigo es extremo, golpea al animal,
hay un tipo de emociones en el interior, porque sus emociones son muy duras.
Es muy difícil lograr que se imaginen la situación, las emociones son duras por lo que nada satisface mi ira, a menos que mate al perro.
Y luego está el estado opuesto. Una vez que las emociones se liberan, viene un estado de gran sensibilidad en las emociones.
Es el estado opuesto.
Digamos, una mujer tiene una relación con un hombre y ella se siente insegura, no tiene confianza en sí misma.
Por lo tanto se le puede herir fácilmente a causa de ese estado. Si tienen a su lado alguien que es inferior,
y el otro siente que es poderoso, ella es inferior puede ser dañada facilmente.
Ahora, ¿qué sucede? Ella es herida muy fácilmente y las emociones se vuelven duras, ásperas.
Y entonces ¿Cuál será la tendencia?
Ya sea que ella diga, la relación ha terminado porque no hay emociones. Las emociones están muy duras, muertas.
Así, bajo el dolor que ella siente, ella le dirá que se vaya.
Y tal vez suplicando, dirá ¿por qué?, porque ella ha sido afectada por pequeñas cosas que no se pueden imaginar
por tan pequeña razón, pero la sensibilidad y la falta de confianza en sí misma es tan grande.
Eso es suficiente para que las emociones se endurezcan y luego una vez que son difíciles, es muy dura, áspera. Vete, no me gusta.
Ella no siente nada, puede herir más y más hasta el momento en que las emociones están satisfechas con su crueldad
y luego vuelve a ser otra vez, vulnerable, etc. Este estado de conflicto, me siento tan mal y luego viene otra idea, ella dice, soy tan buena.
Debido a que las emociones cuando llegan son muy vulnerables, muy sensibles.
Estados que se oponen, la dureza y la super sensibilidad como alguien que dice, yo te he lastimado. Pero no, no me hizo daño.
No sé que te ha hecho tanto daño.
Recuerda algo que ha hecho y exagera.
Y también hay erupciones en la piel.
Anacardium es un remedio que se indica en una gran cantidad de erupciones en la piel.
Lo principal que deben recordar es que hay erupciones con prurito intolerable y cuanto más se rasca más es el picor.
No se pueden imaginar que tanto pudiera ser, puede conducir a la persona a casi espasmos, puede conducir a un estado de histeria
en que la persona rasguña y sube y baja, se necesita un cepillo, se rasca con el cepillo, con una toalla.
Ellos les dirán, yo sé que si me pongo a rascarme no termino. Así que si escuchan eso, ah, vamos a Anacardium.
Y ¿qué ocurre? Me rasco más y más hasta que me vuelvo loco. Anacardium.
Agaricus y Anacardium en realidad son remedios que saldrán a su encuentro con bastante frecuencia en nuestro tiempo.
Debido al principio de enajenación mental en nuestras sociedades toman este tipo de imagen, Agaricus o Anacardium hasta ahora.
Hay una regeneración, una reordenación en la mente y el cuerpo, una actitud diferente, no es necesario maldecir, no es necesario hacer esto.
No es necesario. Se ha ido.
Me gustaría saber si hay que recordar en Anacardium la humillación como un punto importante que lo desencadena.
No, dije humillación, ¿la humillación, quién dijo? No.
Porque usted habló acerca de la sensibilidad y si alguien decide hacer algo, porque de algún pequeño evento...como la humillación
No, Anacardium nada tiene que ver con la humillación.
En realidad Anacardium puede tomar mucha humillación sin realmente tener los resultados de otros remedios, como Ignatia, Natrum mur.
Si se les humilla, hay un gran problema. Con Anacardium pueden humillarlos, porque se sienten humillados a sí mismos, no importa.
¿Es posible que Anacardium sea duro consigo mismo y agradable por fuera? Yo digo que no.
El remedio que es duro para con él y bueno hacia fuera es Aurum, por ejemplo.
Puede ser muy duro y cruel para sí mismo.
Cuando digo que no en esa etapa, las cosas no son absolutamente inamovibles, lo que quiero es darles algo inicial, la idea básica.
Si se mezcla esta idea, la diluyen, la diluyen y se llega al punto, que no la reconocen.
Por lo tanto la falta de confianza en uno mismo, la pérdida repentina de la memoria y el conflicto, malicioso por un lado y muy sensible por el otro.
Eso es todo. Eso es Anacardium.
¿Cuáles son las palabras? No estoy interesado en las palabras porque están escritas en todas las Materias Médicas.
No es necesario algo más además de esto, necesitan tener unos pocos puntos, escriban con letras grandes.
Miedo al cáncer, en la mitad de una página, Agaricus.
Si el miedo al cáncer es muy pequeño, Calcarea Carbonica
Sin embargo, gran temor al cáncer, el miedo abrumador al cáncer, ustedes tienen que llegar a esta idea,
las palabras no transmiten la idea, la intensidad, la imagen.
Cuando una persona se sienta frente a ustedes y les dice las primeras palabras, si tienen este tipo de conocimiento, su mente se va
a un pequeño grupo de remedios de inmediato. Y de allí ustedes eligen, diferencian.
Pero si se pierden en toda esta información que viene con miles y miles de síntomas, entonces se pierden por completo.
Ustedes no saben dónde buscar, qué hacer. Esta es la idea.
Apis. ¿Qué ven aquí?
¿Qué les impresiona aquí?
Edema, escrito en estilo americano. En Inglés se escribe con eo.
Edema, hinchazón de las extremidades. Cuando hablamos de la hinchazón de las extremidades en realidad se hinchan duro.
Debido usualmente a la disfunción de los riñones.
Hinchazon edematosa, especialmente bajo los ojos.
Es interesante notar que los dolores de Apis son dolores punzantes como si fuera picado por una abeja y la hinchazón viene como urticaria
o hinchazón de los tobillos y la inflamación dura.
Peor por el calor es un síntoma fuerte.
Las personas que sufren con el calor y gente que tiene una lengua afilada, te pican con sus palabras.
Son personas con emociones fuertes, celoso, apasionado y sexualmente muy activas y excitadas con facilidad, pero también muy torpes.
¿Qué es torpe? ¿Inusual? No, es torpe.
Torpe es esto, estoy aquí y quiero tomar esto y torpemente hago esto. Apis es torpe en ese aspecto.
Yo soy torpe si entro aquí y me caigo.
Hay un estado de pasión, si alguien está por lo general involucrado con sus emociones, no presta atención a la gente de alrededor,
así que o bien empuja, tira las cosas, se cae, ya saben, torpe.
Este es otro remedio que está mejor con las aplicaciones frías. Ya que es un remedio caluroso, tiene dolores ardientes, quemantes
¿cuál es otro remedio que esta mejor con aplicaciones frias? ¿cuál?
Aloe.
Esto es lo que quiero, a toda la clase, ¡Aloe! esa es la idea, ahora ya la tienen
¿El miedo al cáncer? ¡Agaricus!
Nunca olvidarán esto.
Una vez que llegamos al vigésimo remedio entonces empiezan a tambalearse, a ser torpes, muy torpes.
Por lo tanto, problemas en los riñones, hinchazón bajo los ojos, alrededor de la cara, hinchazones en general, mejoría con aplicaciones frías,
hinchazón de los tobillos, de las extremidades, torpeza, se cae, tira las cosas, no presta atención.
Y luego lloran y lloran sin ninguna causa. Llanto sin causa. Desalentados.
Algo no está bien por dentro y lloran y lloran. No saben por qué. Desalentados. Insatisfechos.
Y este remedio que es caluroso y ardiente y que está mejor con las aplicaciones frías, ¿es natural que tenga sed? ¿Sí o No? No, no es así.
Recuerden esto, no tiene sed, por lo general no tiene sed.
Pero cuando se tiene escalofrios durante la fiebre, entonces comienzan a tener sed.
El remedio no tiene sed, pero cuando hay fiebre y frío, el momento en que tiene escalofríos, siente frío, entonces tiene sed,
el momento en que se siente caliente, entonces no tiene sed.
Esta peculiaridad se debe recordar en Apis.
otra peculiaridad: Diarrea, pierde heces con el movimiento. ¿Cuál es el otro remedio que pierde las heces? Aloe.
Aloe por los flatos, con los gases. Apis pierde materia fecal en movimiento.
No usan su imaginación.
Fiebre intermitente, escalofrio con sed a las 3 pm. A las 3 pm hay una agravación o hay una fiebre que viene y tiene su pico a las 3 pm, Apis.
Yo no necesito nada más.
Argentum Nitricum
La ansiedad extrema por la salud. Miedo a la muerte.
¿Cuál es el remedio que tiene ansiedad por la salud? que ya hablamos
Agaricus.
¿Cuál tiene miedo a la muerte?
Aconitum.
Ahora bien, este tiene tanto la ansiedad por la salud y el miedo a la muerte. Combinen estos dos.
No es que él tenga miedo de que vaya a morir de cáncer o lo que sea. No, es más miedo a morir, del corazón, de cáncer, de lo que sea.
Así Argentum nitricum es uno de los principales remedios que usamos para este síndrome, que vemos con mucha frecuencia hoy en día,
donde la gente tiene miedo de que su salud se vea amenazada. Especialmente personas que han vivido vidas agradables, disfrutaron mucho.
Hay un punto donde llegan a ese estado, pánico y temen que van a morir, que su salud está amenazada.
Sin embargo, con este miedo y la ansiedad, ¿qué tenemos junto con eso? El principal impacto está en la impulsividad. Es impulsivo.
Es una persona que va a hablar de una manera muy impulsiva.
Una persona cuya mente se adhiere a ciertas ideas que tienen peligro y que se sienten atraídos por esta idea.
La idea de que voy a poner mis dedos o un alambre en la toma de corriente eléctrica.
Y la persona se sienta aquí y estudia, y le viene la idea, ¿qué pasará si pongo dos cables en esta toma? Y trata, y entonces la idea viene de nuevo,
trata de concentrarse y la idea viene de nuevo y luego se levanta, esto es un poco extremo, entonces se levanta
y va hasta el momento de pegar los cables en la toma de corriente eléctrica, a ver qué pasa y en el último momento, dice, Dios mío.
Ellos están en un lugar alto, miran hacia abajo y se imaginan lo que pasaría si se caen.
Van allí y luego vuelven otra vez, ¿qué pasaría, cómo me siento?. Y la idea viene una y otra vez y en un momento determinado
se imaginan que están cayendo y su cabeza es aplastada en el suelo, se imaginan la escena, y luego vuelven a sí mismos.
La mente se siente atraída por esa idea. Ustedes entiende que una mente que funciona de esta manera, la calidad de la mente, no es buena.
Tiene muchos problemas.
Es muy extraño cómo se siente atraída por hacer las cosas, aunque la ansiedad por la salud es tan grande, el miedo a la muerte es tan grande,
sin embargo, puso allí su mano.
Un caso muy característico, lo he dicho muchas veces. Yo estaba pescando con un amigo y atrapamos un pez, un pez dragón.
Si tocan el pez se pueden morir de dolor. Así que tenía un pez así, lo puse en la canasta y le dije. Se trata de un pez dragón, ¿lo ves? Sí.
No lo toques.
Lo puse en la canasta y continué en la pesca. Entonces me doy la vuelta y veo que está poniendo su mano en la canasta
para ver si se mueve, le digo, por Dios si te pega y de repente hace algo así, entonces tenemos que volver de inmediato.
Entonces me doy la vuelta a pescar, una vez más está en la canasta, tratando, no pescando. Yo le digo, Por Dios ¡No toques, el pez!!
Entonces me doy la vuelta y otra vez. Y luego pensé, oh, Dios mío, lo habíamos estado tratando de ansiedad por la salud,
miedo a la muerte, él es un hombre agradable, muy comunicativo, le dimos Phosphorus, una, otra vez, un poco mejor.
Entonces me dije, fue como una iluminación, se trata de un caso de Argentum nitricum. Le dimos Argentum nitricum, se acabó.
El estaba hablando por teléfono todo el tiempo, tengo mi corazón, tengo cáncer y con sólo una observación de este tipo, se acabó.
Caminan por aquí y dicen, si toco una línea, estoy acabado y pueden caminar así durante horas sin ser capaces de tocar una línea, porque si toco
una línea ... Andan por ahí y dicen que si doy vuelta en esa esquina, algo malo va a pasar y se dan vuelta todo el camino desde el otro lado.
Ellos están atrapados con ciertas ideas, anoten, la idea es entender la calidad de la mente, que es lo que hay que tener en cuenta.
Miedo, ansiedad, si mucha ansiedad, pero...
Hay también un problema si tienen que conocer a alguien, para cumplir con una cita, están muy ansiosos y tienen que correr al baño varias veces
antes de que puedan ir a la cita, a veces llegan al punto en el que tienen diarrea
tienen una cita y les da una diarea cuando se acerca la cita, ellos tienen que correr al baño y luego rápidamente se apresuran a la cita.
Vienen a ser tratados para la colitis u otros, no importa, lo que importa es tener estas características únicas del remedio.
Ese es el secreto de la homeopatía.
Estaremos hablando de 200 remedios y no se verá uno como otro. Cada uno tendrá su propia personalidad, sus propias características.
Sin embargo, si se mira superficialmente ustedes dirán, oh tiene ansiedad por su salud, oh tiene miedo a la muerte.
Sí, pero esto, junto con este tipo de mentalidad, lo hace Argentum nitricum, junto con el temor de que pronto morirá, lo hace Aconitum,
junto con el miedo abrumador del cáncer, hace que sea Agaricus.
Conectado, combinado con...
Se trata de la combinación de 2-3 síntomas juntos, lo que están esperando para ver en un caso de Argentum Nitricum.
Otra característica es la agravación, el deseo por los dulces, el deseo de sal, el deseo fuerte, pero si se come los dulces,
entonces él tiene agravación, flatos, tiene ardor en el estómago, malas sensaciones, malas condiciones.
Diarrea después de comer azúcar.
El azúcar es como un veneno para él,
aunque él desea mucho los dulces .
Y luego otra de las características de la digestión es que su abdomen está hinchado con gas, con aire.
Y hay eructos que son muy fuertes.
Se oyen los eructos de Argentum Nitricum, no se pueden ocultar, ni van a tratar de ocultarlo.
Es como una ametralladora de gas desde abajo y hacia arriba de manera contundente.
Ustedes ven la distención, verán el gas pero ¿es Lycopodium, es Carbo vegetabilis, es China, Colchicum o es Argentum Nitricum?
Con el fin de que sea Argentum Nitricum, necesita estos eructos ruidosos como ametralladora, no puedo reproducirlos, es dificil.
Y se agrava por el calor, ¿quién más se agrava por el calor? Apis, muy bien.
Agravación por el calor, por los dulces.
Otra característica es...
lo que se denomina conjuntivitis granular.
Voy a explicarles, en la conjuntiva, en la esclerotica del ojo, existe un punto como carne cruda, un punto muy rojo en la conjuntiva.
si ven este signo, de inmediato su mente debe ir a dos remedios, uno es Argentum Nitricum y el otro es Medorrhinum.
Conjuntiva con una mancha roja,
¿entienden conjuntiva?
pero no los ojos rojos, esto es diferente, cuando la conjuntiva de los ojos está roja e inflamada es diferente, es Euphrasia, Clematis, Graph,
Este es el ojo, aquí aparece esto, muy rojo, o podría estar aquí.
Si esto fuese mucho más grande, lo más probable sería Medorrhinum.
Yo tenía un amigo mío, que sufría de asma. A pesar de que me conocía, él nunca me pidió un remedio.
Una vez me pidió para algo muy suave, no puedo recordar ahora. Tenía ese punto y yo lo sabía.
También lo había visto, comía una gran cantidad de dulces, yo lo había observado y una vez me pidió para algo muy suave, no recuerdo.
El dijo, ¿tiene usted algo para esto? Era un farmacéutico. Estoy hablando de 1969, cuando fue por primera vez a Grecia.
El no creía, como era un farmacéutico solía tomar para su asma, su medicación.
Le dije, sí toma esto y le di una dosis de Argentum Nitricum.
Viene después de 3 días y dice: ¿sabes? yo tenía asma y después del remedio no siento más el asma. ¿Tiene algo que ver con el remedio?
Le dije, sí, esta es la Homeopatía. ¿No crees? Eres farmacéutico, ahora es mejor creer.
Tal vez fue este punto aquí, no puedo recordar ahora, pero era algo irrelevante. Todo su organismo cambió por una observación.
Es muy importante porque es único. Sólo este remedio tiene ese tipo.
Porque si toda la conjuntiva se vuelve de color rojo, hay muchos remedios, pero eso tan fuerte es Argentum.
Todo el mundo conoce Arnica.
Este es un remedio que no le gusta que otros se le acerquen.
¿Por qué?
Debido al temor que puedan hacerles daño.
Es muy extraño, dice, no me toquen. Hay gente que dice, no me toquen, no le gusta que le toquen.
Y esto es un remedio que produce elementos después de lesiones por instrumentos obtusos.
Lo golpean así y todo esto se vuelve azul y es muy doloroso, si está azul, pero no es doloroso, Arnica no está indicado.
Es por eso que Arnica no actuará en todo momento. Arnica tiene que ser muy doloroso. Oh, no me toquen.
La idea es no sólo cuando están bajo la lesión, cuando se lastiman. No les gusta que se les acerquen, que los toquen, los estrujen,
como una constitución sin ser herido.
Se dice que el dolor de la cabeza es tal que la almohada se siente muy dura.
La almohada ¿qué tan dura puede ser?
Pero para ellos es como una piedra, como recostarse sobre una piedra. ¿entienden la sensibilidad? durante el dolor de cabeza...
La almohada se siente como piedra, como recostarse sobre una piedra.
Este temor a ser tocado, a que se le acerquen, lo he visto en las mujeres que no pueden tener relaciones sexuales.
Las mujeres que no pueden ni siquiera pensar en tener relaciones sexuales completas.
Es imposible para ellas tener la idea de ser penetradas, como si fueran a ser lastimadas a través de las relaciones sexuales,
tanto que lo evitan por completo.
No que tengan aversión al sexo. Tienen el deseo sexual, pero no pueden tener relaciones sexuales por completo.
He conocido a una mujer de 35 años de edad. Ella nunca había tenido relaciones sexuales aunque tenía tremendo deseo.
Ella dijo, la idea de ser penetrada para mí está totalmente fuera de cuestión.
Ella quedó embarazada a los 9 meses, después de Arnica.
Le dije, ¿cómo? Por accidente. Le dije sí, los accidentes también ocurren.
Esta experiencia traumática puede darse en un parto prematuro. En un parto prematuro, es posible que tengan algún trauma,
pueden tener alguna lesión en la cabeza o el cuerpo y luego este se mantendrá como un recuerdo del trauma
y por supuesto, se puede transformar en un caso de Arnica.
La cura más dramática que he visto con Arnica fue con un gallo
murió con una lesión cerebral,
estaba muerto,
parecía totalmente muerto, porque estuvo golpeando su cabeza contra el cristal, tratando de alcanzar otro gallo hacia el otro lado
y golpeó y golpeó hasta que colapsó.
El gallo me lo dio mi vecino y yo pensé ¡oh Dios mío!, ten tu gallo, les dije, murió probablemente hoy porque ayer estaba bien.
y tal vez les gustaría cocinarlo. Ella dijo, ¿un gallo muerto? Nunca. Yo dije, ya sea que ustedes quieran cocinarlo o puedo revivirlo,
¿Qué prefieren? Ella dijo ¿es una broma? le dije ¿por qué?, acaba de morir, se lo pueden comer.
Así que traje Arnica, puse un poco de agua y le di un poco al gallo, una gota, la puse en su boca así.
En el momento que le di hubo una sacudida. Yo le dije, sigan dándole esta agua. Al día siguiente, el gallo estaba saltando.
Es un remedio que se indica en lesiones en la cabeza con un hematoma en la cabeza incluso si el hematoma se ha mantenido durante años
y ha causado graves problemas. El hematoma podria ser absorbido de nuevo después de varios años.
Este es un caso muy interesante que acabo de recordar, él vino a mí para ser tratado, pero era sordo
tenía que gritar mucho. ¿Cómo estás?
Tengo este dolor. ¿Qué pasa con el dolor?
Está bien, tome Arnica. Me dio algunas características, no recuerdo ahora, estoy hablando de nuevo de 1970.
Le di una dosis de Arnica y después dos meses regresa, era de un pueblo y le dije, ¿cómo estás?
El dijo, no grite. Le dije, ¿qué? Puedo oír y no sé cómo sucedió, porque yo era sordo desde hace 15 años.
Puedo oír. ¿es eso posible?
Su sordera fue debido a una lesión en la cabeza que había afectado el nervio acústico.
Milagroso, en 2 meses se redujo.
El dijo, no grite. Su audición se recuperó de nuevo al 85-90%,
podíamos hablar así, no había problema.
Otra característica es:
que si ustedes reciben un paciente en semicoma
y ven que está en una etapa tan profunda y le preguntan y responde inmediatamente y da una respuesta y luego vuelve a entrar en coma.
Es muy interesante, es como estimular a esta persona con un shock, vuelve, da la respuesta y se remonta al coma.
Esto es característico de Arnica.
Pero si una persona está en coma y regresa del coma y comienza a darles una respuesta, esto es Baptisia.
Si durante la respuesta no puede terminar sus palabras y vuelve a entrar en coma, eso es Baptisia.
Olviden todo lo demás y recuerden esto, en primer lugar hay que tener lesiones, no las lesiones de cortadas en la piel.
Tienen que ser por lo general lesiones obtusas que fueron concusiones, no abierta, entonces hubo problemas posteriormente.
Si la cabeza se abrió, no se indica Arnica en el 99% de los casos. Si la cabeza no estaba abierta, fue una concusión y después
de esto tiene dilatación de las pupilas, tiene dolores de cabeza, vértigos, tiene miedo, tiene lesiones, entonces Arnica se indica.
Muchas veces en las concusiones, si dan Arnica inmediatamente, pueden prescindir de todos los problemas que el paciente pueda tener en años.
Lo aclaran.
Porque al principio que comienza la extravasación de sangre, dan Arnica y se detiene inmediatamente la sangre que salía
y absorbe la sangre que está fuera y aclara el caso.
Pero tienen que dar una alta potencia en tal caso. 10M, 50M, CM, 50M es una buena potencia.
Una vez yo iba en un autobús, yo estaba en un autobús, de forma rápida alguien iba con un marco de acero y me golpeó en la rodilla.
Me quise salir del autobús ya que me desmayaba del dolor, le pedí al conductor que se detuviera.
Me quedé en la calle y traté de tomar un taxi y el taxi me llevó a mi casa y logré entrar a mi casa con este dolor intenso, insoportable.
Y tomé una dosis de Arnica 50M. La puse ahí y en un minuto, al igual que un milagro, el dolor desapareció.
Entonces necesitan Arnica. Pero es un error si con lesiones pequeñas, toman Arnica. Esto no es correcto.
Si usted tiene una lesión fuerte utilice estas potencias. Si usted tiene una lesión pequeña, olvídelo.
Erupciones simétricas, Arnica es famosa, pero hay muchos otros remedios que tienen éstas erupciones simétricas.
Infarto al corazón, el uso de Arnica en derrame cerebral, infarto de corazón, especialmente
cuando el paciente no quiere ser tocado, miedo a que se le acerquen.
Intensa diarrea con olor a huevos podridos.
Muy característico y por supuesto, después de las lesiones con un objeto no afilado.
A veces la gente usa esto, los homeópatas usan Arnica dicen, al ir al dentista tomen Arnica para prevenir el dolor. Esto está mal.
Tomar Arnica como medida preventiva.
Esto está mal.
No hay ninguna indicación para Arn. Cuando se extrae el diente, siempre hay sangre corriendo.La sangre tiene que permanecer en el interior y
encerrada y luego el dolor se inicia y luego Arnica está indicado.
Lo mismo después de la extracción del diente, Arnica no está indicado, dicen: oh, me hizo bien. Por supuesto es bueno si toma Arnica o no.
No antes de la operación. Arnica para actuar tiene que tener sus propios síntomas. De lo contrario no lo den.
Arruinan el remedio, dar muchos remedios homeopáticos por razones insignificantes, echan a perder la posibilidad para esa persona
de reaccionar correctamente al remedio correcto.
No hay necesidad de dar remedio para cosas pequeñas, especialmente lesiones pequeñas.
No utilicen Arnica para pequeñas cosas, usen Arnica para problemas reales.
Cuando se produce una concusión y la persona está en coma, hablan con él y ven que respondió y de vuelta cae, Árnica 50M,
va a salir del coma en pocas horas, pocos minutos.
¿Qué pasa con Arnica después del parto?
Después del nacimiento existe la posibilidad de una ruptura del perineo. En este caso, Arnica no está indicado.
Tal vez si los síntomas de Arnica están ahí, sí. Si no hay una ruptura y si hay dolor severo que permanece, entonces Arnica puede ser indicado.
Pero si hay ruptura y dolor, no dar Arnica.