En mis escritos he enfatizado repetidamente la estructura jerárquica del ser humano.
En el individuo sano la esfera mental, siendo la más central para el funcionamiento normal, que ejerce su control sobre las esferas física
y emocional. Conocemos el control de la mente en estas esferas. Por otro lado, en otros tipos de pacientes hay un debilitamiento del control
de esta influencia central. A este grupo pertenece Argentum Nitricum. En el sistema neurológico esta debilidad conduce a la torpeza
e incoordinación y finalmente, ataxia y convulsiones.
En el estado psicológico, conduce a los impulsos que es toda la marca de Argentum Nitricum.
Si quisiéramos describir un caso de Argentum Nitricum con pocas palabras,
podríamos decir que es un individuo muy emocional e impulsivo
con debilidad en las facultades mentales lo que le permite una gran cantidad de impulsos y una gran cantidad de miedos.
Un individuo cuyo poder de coordinación y el equilibrio se ha alterado en todos los niveles.
En las primeras etapas de Argentum Nitricum, regresamos de nuevo a la personalidad y entendemos.
La última vez estuvimos hablando de la personalidad de Aurum y he oído algunos comentarios, diciendo palabras,
se trata de las fantasías de Vithoulkas. Al volver a la práctica, ustedes encontrarán muy pronto que no es una fantasía, son hechos concretos.
En las primeras etapas las personas Argentum Nitricum son alegres, extrovertidas y optimistas.
Lejos de ser egoístas, ponen atención en la conversación. Son personas que disfrutan de las comodidades de la vida.
Tienen un fuerte apetito sexual, así como el apetito por los alimentos sabrosos.
Los alimentos salados, dulces y la buena vida.
Y van a evitar las pruebas o retos con el sufrimiento a cualquier precio.
No les gusta el sufrimiento. Si ven el sufrimiento se van. Al haber sufrimiento, no hay Argentum Nitricum.
En una situación de sufrimiento, Argentum Nitricum dirá adiós.
Al mismo tiempo, poseen un atrevimiento para ser directos y sencillos.
Estos pacientes parecen ser incapaces de ocultar sus sentimientos por mucho tiempo.
Por ejemplo, una persona puede ser incapaz de ocultar por mucho tiempo una relación amorosa a su esposa.
Confiesa la transgresión y siente un gran remordimiento.
Argentum Nitricum puede sentirse completamente superado por un sentimiento de culpa por sus acciones y va a llorar
por los remordimientos. Llegan a ser muy emocionales y lloran cuando confiesan su transgresión.
Sólo estoy dando un ejemplo. Quiero que sea más vívido para que ustedes puedan entender la situación en la que
tienen mucha energía y les digo el secreto. Ustedes tienen una gran cantidad de energía cuando una persona no tiene ninguna duda.
La duda le quita mucha energía,
el conflicto intelectual en el interior se lleva toda la energía. Por lo que tienen mucha energía, ¿por qué? No hay dudas.
La mente no es la influencia dominante en ellos. Es el corazón, son los sentimientos e impulsos profundos. Son individuos impulsivos, alegres.
Hey, vamos a pasar un buen rato, una cerveza, la gran vida, una vida intensa, no hay secretos en el interior, todo tiene que salir, es pletórico.
Las emociones son pletóricas como en la mayoría de ustedes.
¿De qué habla? Un Argentum Nitricum dice, sí soy yo. Se levantará en la clase y dirá soy yo, él es una persona extrovertida. El está lleno de vida,
lleno de emociones, no le importa si alguien lo critica. Vamos a amarnos unos a otros, es el sentimiento que sale, las emociones son fuertes,
la energía es fuerte y no es aprovechada por la mente.
Y es por eso que con el tiempo veremos la mente más débil y débil y vamos a ver cómo los impulsos se desarrollan y el individuo finalmente
es superado y va a empezar el sufrimiento. Antes de que empiece el sufrimiento, las personas Argentum Nitricum sufrirán mucho tiempo,
por las cosas que estamos diciendo, pero les gusta la buena vida
y tienen buen corazón y una buena conversación y ¿sobre qué? En un nivel emocional mayormente.
Ustedes verán el contraste entre una persona y otra persona.
Es posible que quieran suicidarse también, a veces dicen, me temo que me quiero matar. Sin embargo es una cosa totalmente diferente.
Un personaje tan extrovertido. Son extrovertidos. Dolores en esta etapa temprana tienen un componente impulsivo.
Hay un elemento impulsivo en Argentum Nitricum, cuando ve algo, cuando está en una situación,
él será el primero en saltar y reaccionar ante la situación.
Ustedes ven que la mente no es fuerte, no es el control, no es la influencia dominante.
¿Por qué la mente se ha convertido en la influencia dominante en Occidente? Norte, Oeste, ¿por qué?
Hace más frío. Un nuevo órgano. ¿Un nuevo órgano? Ustedes dicen, nadie tenía cerebro hasta ahora! Hoy en día tenemos cerebro!
Hemos cultivado la mente con el fin de superar el dolor.
Con el fin de superar el dolor y tener más placer. Esta es la idea y por lo tanto la mente trata de evitar el sufrimiento a cualquier precio.
Mediante la elaboración de las cosas, por descubrir la manera de salir del sufrimiento.
Y porque la mente es muy limitada y no entiende, es un órgano estúpido, la mente lógica es un órgano estúpido, absolutamente estúpido
y muy limitado en su lógica. Se dice, es mejor si me siento así, porque nadie va a entender lo que pienso.
Llega el homeópata y dice, bueno te diré cómo se siente ahora.
¿Cómo me siento? Les mostraré el caso. Siempre hay puntos que traicionan a la mente. Realmente no se puede sostener todo.
En alguna parte tienen que soltarse y entonces entienden. Ahora, Argentum Nitricum no necesita eso. El dice, ¿qué es la mente?
La mente no existe. Es ese tipo de persona, estoy exagerando un poco, pero sólo para que puedan entender y ser capaces de construir
la personalidad sobre la que se va a prescribir. Las características, las características fuertes de Argentum Nitricum.
Mayormente, no siempre, características fuertes: cara roja, una gran cantidad de sangre que bombea a la cara, labios guesos.
Vamos a Natrum, estos son individuos sensibles con todo lo que ven. Oh Dios, ella me miró! Tal vez está pensando en mí! Natrum Muriaticum.
Un Argentum Nitricum dice, hola. ¿Ven la diferencia?
Ahora, ¿qué tipo de enfermedades se van a desarrollar?¿En una persona y otra persona?
Y se ve la lógica detrás de las estructuras.
Somos conscientes de las cosas más a fondo con la risa y sin perder el humor. Espero que no me mal entiendan, soy un hombre muy serio.
En una ocasión, creo que yo había hablado un poco de Argentum Nitricum en Noruega y todo el mundo, dijo, George es Argentum Nitricum.
Otro día estaba dando a Aurum, ah George es Aurum! Creo que me han dado todos los remedios.
El paciente puede estar explosivamente irritable.
Si a su esposa se le cae algo, el paciente puede gritar impulsivamente, Dios, lo hizo de nuevo. ¿Por qué diablos no puede sostener nada?
El temperamento no es controlado por las restricciones mentales que usualmente ejercitamos, destella y se va inmediatamente.
En caso de Nux vomica va así, yo estaba hablando de Nux vomica ayer, si se trata del control de Nux vomica, comienza a eructar.
Ven el plexo solar, el estómago, coloca las emociones en su mayoría en el estómago, por eso va a desarrollar úlcera duodenal
con el tiempo en Nux Vomica son tan controlados y algunos de ellos son muy impulsivos. Nux vomica, están llenos de energía,
es una energía un poco áspera y esta energía áspera los quema.
Argentum Nitricum es otra vibración. Es una vibración alegre, por eso toda la clase al final se reirá al final. Ustedes ven, sienten el personaje.
comprenden carácter. Si ustedes ven a alguien que es muy serio ustedes lo pensarán dos veces.
Tiene síntomas de Argentum Nitricum pero este tipo no se parece.
Y finalmente, toda la familia sabe que todas estas explosiones no son nada. No significan nada para Arg-N. Puede gritar, pero lo olvida.
¿Te grité? ¿De qué hablas? ¿Yo no te amo? Te quiero mucho. Pueden llorar. Todo es excitación emocional, no se restringen.
Si usted le grita a Natrum Muriaticum, llora. Si Argentum Nitricum y Natrum Muriaticum se casan... ¡juntos!
Al principio, agravación de los dos, tremenda.
Es muy difícil poner dos remedios juntos, incluso dos Natrum Muriaticum, dos Nux Vomica!
Oh Dios, la casa es una batalla constante, se lanzan el uno al otro.
Y si ustedes ponen un Nux vomica con Lilium tigrinum mujer aún peor. Un hombre Nux vomica, olviden el matrimonio.
Un Argentum Nitricum puede suprimir una Staphysagria enormemente. A Staphysagria, por favor, no le griten.
En algunos casos el paciente no puede mostrar la irritabilidad, sólo a su esposa y a su familia.
En el trabajo su incertidumbre acerca de sus habilidades profesionales y su incapacidad para discutir intelectualmente con su jefe,
le hace retener su enojo, porque tiene la sensación de ser ineficiente. El entiende eso. El entiende que su mente no es fuerte,
no es de gran alcance, no es muy clara y por lo tanto trata de contenerse. Por lo tanto la respuesta que obtendrán tal vez, no,
no estoy seguro sobre la ira. Pero pregunténle a su esposa. Se olvida de que en la casa todo recae en su esposa.
Las emociones son fuertes, como hemos dicho, y la persona no es muy refinada y ciertamente no muy sensible.
Pueden obtener un poco de sensibilidad, por supuesto, pero no la sensibilidad que ven con Ignatia, Nat-C, y Natrum Muriaticum.
Este tipo de sensibilidades que son de... no me toques.
Con Nux vomica ustedes sienten que si van en contra, lo tienen, lo sienten a cada momento.
Con Ignatia sienten que si dice una palabra más, se pone a llorar.
Con Natrum Muriaticum se siente una especie de distancia entre usted y la persona. Es algo muy serio. Natrum Muriaticum dice, no me critiquen.
Aurum, como hemos dicho, no puede soportar la crítica en absoluto. Un Aurum con las críticas parecen absolutamente lo mismo antes y
después, este momento se destruye por dentro. Está tremendamente decepcionado. Está sufriendo, sus emociones tienen cada vez
gran sensibilidad. En Aur se produce una sensibilidad para la persona, no para otros. No será fácil para Aur atacar a la otra persona,
casi nunca. No va a pedir ayuda. No discute en absoluto, ven cómo la depresión se trata, lo sienten. Ahora con Argentum Nitricum, le hacen
algo y él inmediatamente va a un amigo y dice, lo que le ha sucedido. ¿Qué ha pasado? Tuve una novia y le di todo a ella y ahora me ha dejado.
Llora, expresa sus emociones. Después de eso, está bien.
Sus emociones son demasiado importantes para permitir que los sentimientos sean heridos o a profundas cicatrices emocionales.
Este tipo de individuo puede ser extremadamente compasivo.
Se le puede mover fácilmente a las lágrimas al escuchar el sufrimiento de otra persona. Como Phopshorus que es cercano, no Causticum.
Para Causticum compasivo tienen que elevarlo en el Repertorio. Ponerlo con tres puntos. Está en cursiva 2 puntos.
Ustedes todavía pueden elevarlo, pero se trata de un compasivo diferente. Con una seriedad intensa.
Aquí tenemos una situación seria e intensa. Este hombre vale mucho y nadie le presta atención.
Este hombre se suprime y el gobierno tiene que ser derrocado. Se trata de una intensidad y una seriedad pero no esta afección.
Esta expresión de afecto que es frecuente en Arg-n.
También va a estar mejor con el consuelo. Argentum Nitricum estará bien con el consuelo, le gusta discutir.
En esta primera etapa hay poca patología mental a lo mucho sólo tendrá indicios de ansiedad extrema o fuertes impulsos que se
producen más tarde. El paciente buscará atención principalmente por molestias físicas, como úlcera, colitis, vértigo, cefaleas, etc.
Es en este punto sin embargo, el paciente puede llegar a ser vulnerable a un esfuerzo mental.
Ustedes ven que ya no puede hacer una gran cantidad de esfuerzo mental.
Estos Argentum Nitricums extrovertidos buscarán posiciones donde se sienten más felices, como yo.
Estoy muy feliz porque puedo hablar con ustedes y hablan e intercambian energías y lo hacen, un evangelista, un artista, un sacerdote,
un homeópata. Pero, finalmente, después de entregarse a tales tareas, comienzan a sentirse cansados. Su mente se vuelve más y más débil.
Y entonces empieza el problema.
Uno de los primeros síntomas de la patología mental - emocional de Argentum Nitricum es la debilidad de la memoria.
El paciente Argentum no puede funcionar más en su trabajo como lo hacía antes especialmente por la debilidad de la memoria.
Lo siguiente que se desarrolla una sensación de prisa. Como se da cuenta de su ineficacia con la mente, hay prisa,
siente que el tiempo no es suficiente para realizar todo lo que tiene que hacer, quiere lograr cosas, pero no hay tiempo suficiente.
Ustedes ven la lentitud de la mente es complejo, la memoria cae, la mente se vuelve más lenta, más las obligaciones al mismo tiempo.
Y entonces empieza la ansiedad y tengo que hacer y no tengo suficiente tiempo y la sensación de prisa emieza a desarrollarse en su interior.
Y se vuelve impaciente y dificilmente puede esperar para una cita, al igual que Nux vómica.
Y llega la gran ansiedad para llegar a tiempo.
El sale de su casa mucho antes de lo que se necesita para hacer una cita.
Ese es el momento de la anticipación para hacer una cita, lo que podría ser incluso una cita sencilla, puede ser una prueba para él.
Y se prepara mucho antes, sale de la casa mucho antes y por supuesto, sabemos que va a tener trastornos por anticipar una cita.
La anticipación puede traer transpiración, palpitaciones, micción frecuente y hasta diarrea.
Ustedes no verán en todos los casos la diarrea de Argentum Nitricum por la anticipación. A veces sí se ve eso.
Sin embargo, verán la transpiración, palpitaciones, micción frecuente.
En este momento el paciente se da cuenta del debilitamiento de sus facultades mentales.
Se siente incompetente e ineficaz, especialmente cuando se enfrenta a un tipo de desafío intelectual.
Es el tipo de persona que, incluso si conoce el tema del que va a hablar, tiene una gran ansiedad y anticipación para dar la conferencia.
Ustedes me verán cada vez que voy al baño antes de venir aquí. Este es Arg-Nit.
Tengo que dar la conferencia y palpitaciones y puede llegar hasta diarrea, muchas complicaciones cualquiera que sean éstas.
Puede tener colitis crónica, entonces ven los dolores. Hay una especie de, como si todo el organismo viviera en el instinto.
No se pueden controlar, correrán.
En caso de Natrum Muriaticum puede esperar 48 horas antes de ir a orinar. Yo digo, ¿cómo lo hiciste? Yo digo que es imposible,
no hay tanta gente en este país. Nadie lo hubiera visto. Imposible.
Pero Ambra Grisea no puede ir a defecar durante un mes. Porque hay personas que escucharán.
Imposible, sólo lo tienen, las heces, los gases, imposible, ellos tienen estreñimiento durante un mes.
En los hospitales, en lugares, otras personas. Verán cómo cada una de las personalidades se está comportando y hay que percibir y entender
y reconocer porque tales síntomas son tan valiosos, son tesoros.
Batallan con un caso y luego viene y preguntan, ¿defeca con facilidad? ¿Qué quieres decir con facilidad?
Si usted está en casa de un amigo, va? El baño tiene que estar en el otro piso para que Ambra grisea pueda defecar.
Si está al lado, no, me van a escuchar. Estoy exagerando un poco, pero esta es la idea detrás.
A Natrum Muriaticum, incluso si va al baño, no puede, la retención de orina es automática, no se controla, 48 horas no orina. Bueno no 48
Con Argentum Nitricum no importa quién está delante. Con toda la clase, lo hacen. Ese es el tipo de persona.
Margaret Tyler describe un caso típico. Una pobre niña pequeña de escuela de 6 años con tal terror de la anticipación que cuando la escuela
comenzó, puso su mano o sus manos y vomitó.
Argentum Nitricum terminó con ese problema pronto y enteramente. En una niña, ven a la niña, en lugar de tener diarrea,
había vomitado. No, dicen, ah vómitos no está escrito en el libro. No importa, es la idea.
¿Cómo lo hizo?pero también es importante porque ustedes pueden tener otro caso.
Con la ansiedad total y perturbación mental pueden tener el vómito en la escuela, donde se levantan por la mañana.
Lo siento, estoy hablando sobre el tema. Cuando todos estos años las niñas año tras año, no pueden hacer frente al mundo, la escuela,
y lo vemos todos los días, los vómitos en forma de proyectil es Veratrum Album.
Pero es otro niño, Veratrum album es un niño diferente.
Es más yo diría el niño más inteligente de la Materia Medica. Los niños muy inteligentes, muy serios, les dije que Aurum es siempre serio,
siempre logrando cosas, tengo que ser el primero, no verán a Aurum leer novelas policíacas, cuentos,
Argentum Nitricum sólo cuentos detectivescos,
Aurum nunca, siempre un libro serio, filosofía, ciencia, etc.
Los niños Veratrum Album verán una seriedad peculiar donde investigan casi cualquier cosa, acerca de Dios.
Se ven como Calcarea Carbonica en este aspecto. Religión, filosofía, la comprensión de las preguntas básicas de la vida,
verán en Veratrum Album preguntas serias, impresionante .
Ustedes ven que el niño no es normal. Una cosa normal para un niño es jugar, ser feliz.
Y luego en la mañana, el vómito. Antes de ir a la escuela, no es que ellos no conozcan sus clases sino la sensibilidad con la que enfrentan
el mundo, son tan sensibles y perceptivos y entendien a sus padres. Son intuitivos, harán comentarios a los padres que los
padres a veces se avergüenzan. ¿Por qué dijiste una mentira?No era una mentira. No pueden decir una mentira. Son niños serios.
Has dicho una mentira. ¿Por qué la dijiste? ¿Por qué se comportan así en esa situación? Hacen comentarios. Ellos hacen preguntas.
Dios, los ángeles ¿por qué la gente está sufriendo? ¿Por qué la gente es pobre? Quiero saber porque alguien trabaja más y alguien menos.
Sí, pero este que trabaja menos, tal vez no es capaz de trabajar más.
Son muy inteligentes y entran en cosas de la enseñanza, no quiero entrar a la sintomatología,
pero me he dado cuenta que si tratan a los niños Veratrum, se vuelven casi genios.
Con el tiempo como loco, porque los padres llevan al niño Veratrum como loco, está loco y son extremadamente inteligentes.
Mantienen un tipo de inteligencia que es muy muy alta. Veratrum acelera la mente.
Se acelera el cuerpo también, pueden correr, los niños autistas. Un niño con autismo aquí podría correr a través y nunca se detendría.
¿Usted podría ver la inteligencia perceptiva sin la hiperactividad? ¿sin la hiperactividad? Sí, pero ellos tienen otras cosas también.
No recuerdo ahora los detalles, pero es posible que aparezca un tic en sus piernas.
Ellos toman el pie y lo empujan hacia arriba, hacen movimientos que son constantes.
Lo que he tratado en la materia médica que estoy escribiendo, es darles a ustedes las ideas básicas.
Pero sería imposible si yo tratara de dar ejemplos. Sería ejemplo tras ejemplo después y luego se pierden.
Si ustedes entienden la idea básica, no importa si es ahora vómitos o diarrea, la idea básica es trastornos por anticipación...
el vómito de Veratrum es cuando se levanta por la mañana. No es la anticipación. Anticipa tal vez para hacer frente al mundo,
tal vez es demasiado difícil. Y este síntoma lo he visto también en Calcarea Carbonica.
Náuseas y tendencia a vomitar y vomitar por la mañana al despertar por años, desde la infancia.
Un caso de hernia hiatal, se le aconsejó ser operado y vino a mí, tenía toda la sintomatología, náuseas y vómitos por la mañana
desde la infancia, con Calcarea Carbonica se fue la hernia y todo desde hace unos años, no hay problema ni dolores, no hay nada, sin operación.
A medida que la patología de Argentum Nitricum se desarrolla, el paciente parece perder cada vez más fuerza intelectual y control.
Más bien parece estar controlado, casi abrumado por sus impulsos emocionales.
Patología psicológica puede comenzar de una manera diferente, el paciente puede hacer frente a un tipo de shock que sobrepasa el equilibrio.
El inicio de la patología puede ser un shock que sobrepasa el equilibrio. Frecuentemente, estos se presentan en forma de muerte en la familia.
O tal vez alguien cercano a él desarrolla una enfermedad grave como el cáncer.
Entonces el paciente comienza a desarrollar una gran ansiedad, especialmente respecto a su propia salud.
También se puede desarrollar una gran preocupación o ansiedad acerca de otros, su familia o amigos.
Argentum Nitricum es uno de los principales remedios para la ansiedad acerca de su propia salud.
Un tipo de ansiedad hipocondríaca.
Se convierte en ansiedad o temor, incluso cuando está solo. Ustedes ven lo mucho que necesita el apoyo de los demás.
Es por eso que se pone en contacto con tanta facilidad.
En los países del norte, arriba de Suecia, bien arriba de Suiza, ustedes no verán este tipo que estoy describiendo exactamente.
Debido a que por la cultura, no se les permite expresar.
Por lo que incluso Argentum Nitricum será mucho menos expresivo que los mediterráneos.
Aquí se descubre más fácilmente Arg. Nitricum. No, no es que ustedes no tengan pacientes Argentum Nitricums, es que no los descubren.
Debido a que aprenden a controlarse a sí mismos.
Y no sólo él tiene miedo de estar solo sino que tiene un gran deseo de tener a alguien cerca de él, para tener compañía.
Cuando está solo en la noche, entonces ese es el momento en que el miedo de la muerte se apodera de él.
A medida que estas tendencias a la ansiedad y el miedo alcanzan un estado de neurosis de angustia grave con comportamiento irracional.
En Argentum Nitricum el miedo a la muerte y la ansiedad por la salud pueden llegar a niveles sin precedentes.
Cuando está solo, puede fácilmente entrar en estados de pánico, con temblor en todo, hablando entre dientes,
tartamudeo e incluso convulsiones.
Este tipo de cosas, tengo miedo.
Especialmente en la noche, cuando llega la noche, que están solos y nadie está en la habitación, el miedo viene y crece y crece
hasta que comienzan a temblar y luego van a tener convulsiones.
Por lo que el pánico puede llegar a ser inmenso.
El individuo llega a ser tan irracional que siente miedo a que cualquier cosa pueda sucederle y puede desmayarse, y podría morir,
que las fuerzas del mal se hacen cargo de él. Todo tipo de cosas irracionales.
Y por lo general lo que vemos en Argentum Nitricum es que es muy crédulo, cree todo lo que le puedan decir.
En especial si se ata a ese estado, olvídenlo. Demasiadas emociones, ¿ven lo que pasa? como ven emociones muy fuertes.
Crédulos. Creen cualquier cosa, en ese estado con tremendo miedo, ansiedad tremenda que tienen que aferrarse a alguien,
tienen que aferrarse a alguien y no importa quién está disponible.
Si es el lechero o el mismo médico, es lo mismo, él dice siento que tengo cáncer
y en ese estado, ella puede hablar en voz baja para el lechero y mostrarle el pecho y decir tengo cáncer.
Oh Dios, no se ve. Tuve un caso similar.
Mi tía que tenía una situación similar lo que hizo, ella rezó por 3 noches y 3 días y se fue.
Arg-n no tiene que orar 3 noches y 3 días para ver si el tratamiento es lo suficientemente bueno.
Quiero decir que si él no tiene a nadie disponible, le llama a alguien y le dice estoy en un estado difícil.
Además, no quieren decir exactamente el estado y la gravedad en que se encuentran.
Tengo un poco de dificultades, no se qué pasa, me temo, también pueden decir en lugar de me temo, es posible decir que mi mandíbula va así.
O tengo algo de espasmos en el lado derecho, ¿qué piensa usted que debería hacer? Tomar un baño tibio.
Cuaquier consejo, van a ir y tomar un baño caliente. En este momento, la ansiedad es tanta que no tienen la racionalidad de discriminar
lo que están hablando. Estoy hablando con una persona irrelevante que no sabe nada y aconseja que yo haga esto. ¿Por qué debería hacerlo?
No hay tal racionalidad. La ansiedad, el miedo es tan grande, abrumador, que necesitan aferrarse a algo.
Un baño caliente, un alfiler en el occipucio, saltar 3 veces de derecha a izquierda 3 veces, lo que sea. Esto es lo que quiero decir son crédulos.
En ese estado y parecen perder la racionalidad en realidad, ya que están bajo tratamiento del psiquiatra.
Y luego en la mañana se despiertan y van con el psiquiatra, finalmente. Y el psiquiatra dice otra cosa.
El hombre hace lo que dice el psiquiatra.
Mientras tanto, durante la noche ha hecho todo lo que todo el mundo le había dicho.
Esto se debe a tanto pánico. Y no va a salir de la idea de que este estado de pánico se va a quedar en él.
Me voy a quedar en eso, el resto de mi vida. Me he perdido, estoy terminado y luego comienza el temblor y luego convulsiones, etc.
Cuando está solo se vuelve ansioso, temeroso de los desmayos y si se desmaya bien, ¿cuál es la gran cosa con el desmayo? Me desmayaré.
Vean lo que sucede, es una buena experiencia. Aah! Eventualmente, ella puede tratar de desmayarse porque alguien se lo aconsejó.
Pero el miedo de desmayarse es tremendo, la idea de la muerte. Ven ahora cómo este individuo alegre que disfrutaba de su vida,
con buena vida, las emociones, si ocurre un shock la idea de muerte entra en su vida. Esta es la idea.
La idea de la muerte entra en su comprensión. También existe la muerte. Pensé que hasta ahora era sólo beber una cerveza, divertirse, etc
Ahora está la muerte también. Esta muerte puede detenerme de tener todo lo que disfrute.
Y luego la idea los supera, he perdido todo y luego al día siguiente no hay nada. Y luego todo vuelve a comenzar
La ansiedad disminuye. El estado de pánico desaparece. Y la noche siguiente, es solo otra vez y otra vez con tremenda severidad.
La idea también de que la muerte está cerca, se acerca, se acerca a buscarlo.
Y por supuesto, en estas condiciones, por lo general las historias que te dicen es que llamaron a la ambulancia, finalmente.
Se puede alcanzar ese estado que no se pueden controlar. Tienen que llamar a la ambulancia. Las personas que trabajan en el hospital pueden
ver estos casos, ellos llegan allí en estado de pánico, pánico total completo con temblores y pueden inyectarlos o no inyectarlos o
fingen que se les inyecta y se van a calmar debido a la compañia, la seguridad, el médico está ahí. Dicen, me siento mucho mejor.
Sobre todo cuando hablan con su médico. Se sienten mucho mejor después de hablar.
Los temores no siempre se definen. ¿Qué tipo de miedo? Miedo a morir. ¿De qué? Cáncer. ¿Cómo es esto? No siempre se logra definir.
Pero muchas veces es miedo a la enfermedad del corazón o un derrame cerebral, si se especifica, o al cáncer.
Sobre todo las enfermedades del corazón y derrame cerebral.
Ustedes verán a veces también, no lo malentiendan, verán que algunos de estos pacientes no van a confesar a todo el mundo,
no van a decirle a todo el mundo, sólo puede confesar a la gente que ellos sienten que tienen un tipo de relación, una conexión con ellas.
Si se trata de un medium o un médico, dentro de este rango.
Se puede llamar al medium y dirá percibo que hay una nube sobre tí. Ahhh! ¿Qué debo hacer para sacar la nube?.
Dice, enciende tres velas. Ellos se lo toman en serio, lo harán. Estoy exagerando. ¿Medium? ¿No saben lo que es un medium?
Una persona psíquica.
Veo en tu vida pasada que mataste a 7 personas. Ahhh! Yo no sabía nada de ellos. Ellos se lo toman en serio y discuten la posibilidad de
haber matado a siete personas. Y es por eso que ahora están destruidas. No es una broma. Estas son cosas que hemos oído.
No estoy improvisando. El tipo de persona está interesada en observar. Y entonces dices, oh Dios, esto es Argentum Nitricum.
He dado Kali Arsenicum y Calcarea, Lycopodium y todo esto, pero es Argentum nitricum.
Lo que es muy interesante en estos casos es también otra cosa. Antes de que el estado de pánico, antes de que el pánico se vuelva más
y más grande, tienen que correr al baño con diarrea.
Diarrea antes del estado de pánico es casi exclusivo de Argentum Nitricum.
Es un keynote de Argentum Nitricum.
Tiene que ver con su ansiedad por la salud, en caso de que le venga a la mente que tiene cáncer, puede tenerle un miedo impulsivo.
El miedo salta de la nada dentro de ellos y se abruman con la menor cosa, el dolor, la espinilla, la nada. Aquí está, lo tengo, el cáncer.
Esto es cáncer y la ansiedad que se desarrollará hasta que se va y quieren ser examinados, les dicen, no tiene nada, y se va.
Es similar a Phosphorus. Lo vemos también en Sulphur este tipo de impulsión. Argentum Nitricum es mucho más acentuado,
es muy repentino, viene de repente y supera por completo al individuo. En ese estado de pánico, no hay muchos remedios a los que recurrir.
Están Aconitum, Kali Arsenicum, que entran en estados de pánico tales pero no de ese tipo, diferente.
Cuando tenemos miedo constante, ansiedad constante, entonces vamos a remedios como Agaricus, Nitric acid,
Kali Arsenicum,
Arsenicum, el miedo puede ser constante. Con Argentum Nitricum el miedo es intermitente, el pánico. La idea es que, lógicamente,
no puede explicar las cosas, ni quiere hacerlo, quiere que alguien le ayude, desea compañía, está el deseo de compañía.
Debido a la debilidad, quiere a alguien para sostener su mano. Ustedes toman su mano y dicen, no te preocupes, estoy aquí.
Me siento mucho mejor. Cuanto más lo hacen, más se sentirá bien. Cuanto más le digan, yo estoy aquí, no tengas miedo, va a pasar.
Digan esto a Nitric Acid, a Kali Arsenicum y saldrán corriendo de la cirugia y no volverán nunca más.
Pero Argentum Nitricum y Phosphorus necesitan este apoyo, asegúrenle a Nitric Acid y no volverá.
Asegúrenle a Kali Arsenicum, quiero decir superficialmente, no te preocupes, esto no es nada, no va a volver.
Debido a que estas personas están convencidas de otra manera que definitivamente tienen cáncer.
Así que si él dice, no le pasará nada, dirá es un tonto, no sabe nada. Argentum Nitricum dirá, él si sabe lo que está hablando.
No tengo nada, y se irá, lo mismo sucede con Phosphorus.
También debido a la ansiedad, Argentum Nitricum puede convertirse en una especie de hipocondríaco que tiene todo tipo de medicina.
Todo lo que pueda encontrar, lo que pueda conseguir.
Cuando viaja tomará todas sus pastillas, todas sus botellas, el estetoscopio, el instrumento de la presión arterial,
su enfermera, tiene que prepararse para la muerte. La muerte puede llegar en cualquier momento
y también si se va lejos de su entorno habitual, de inmediato se siente inseguro, el hecho de que abandone el lugar que conoce, sus amigos,
se vuelve incierto. ¿A dónde voy allí? ¿Dónde está el hospital más cercano? ¿Dónde está el médico más cercano? ¿Puedo tener el número
de teléfono de tres médicos? Uno de ellos es suficiente. No, no, en caso de que no esté allí, en la noche si no lo puedo encontrar, denme 3.
Y también por la impulsividad es el tipo de medicamento que se toma.
Significa que alguien dice, ¿tiene usted este problema? Este medicamento es muy bueno para usted.
El lo intenta de forma impulsiva, a ratos, lo intenta por unos días y se da por vencido. No, no funciona para mí. Y luego otro, otro,
tome un poco de aceite mezclado con vinagre, es muy bueno para usted. El lo hará, al principio, cree que está haciendo algo.
Eventualmente, nada, se da por vencido, otra cosa, otra cosa y lo único que se adhieren es a la Homeopatía.
Ellos realmente creen, pero todavía van a tratar otras cosas hasta encontrar el remedio.
Estos son los pacientes que van de médico en médico, preguntando por el electrocardiograma, pidiendo seguridad todo el tiempo.
Ellos van a los hospitales.
Y cuando no hay una solución, este paciente se ha ido de doctor tras doctor y sigue la ansiedad, el miedo continúa, entonces entran en un estado
de apatía lúgubre. Si están solos, se sientan en un estado melancólico, un estado de apatía y sólo cuando alguien entra en la casa,
están en compañía, pueden intercambiar y pueden tener de nuevo su alegría.
Y es por eso que en Argentum Nitricum decimos, está mejor en compañía, entender qué tipo de compañía,
siempre cuando no está en el estado de ansiedad.
A él le gusta la compañía para el intercambio de ideas y el intercambio de sus energías, etc, pero cuando está en el estado de ansiedad,
la compañía es una necesidad. El debe tener una compañía. De lo contrario, se siente mal. Y luego, la mejoría por la compañía es enorme.
De la muerte entra en un estado....en media hora, se han olvidado de lo que estaba pasando.
Es increíble el cambio que se puede ver.
También tiene un temor de ver a los enfermos, enfrentar a los individuos enfermos. Es por eso que si un amigo está en el hospital donde todo el
mundo está enfermo en el hospital, es una prueba para Argentum Nitricum visitar a un amigo en el hospital
porque él va a ver a este paciente y otro y otro paciente y dirá, oh Dios mio, todo tipo de enfermedades en este mundo.
Puedo tener esta y esta enfermedad, improvisa, por eso es que tiene miedo a los hospitales debido a ésta psicología detras de él.
Y el miedo a desmayarse, por supuesto, es muy fuerte.
Este miedo a desmayarse puede llegar en cualquier momento. Por ejemplo, cuando caminan o conducen, temen que puedan tener
un desmayo ahora y un accidente con el auto y el miedo se vuelve más y más, entran en pánico y detienen el auto y salen a encontrar a alguien
y dicen ¿me puede ayudar? él dice, lo que está sucediendo. No me siento bien, ¿me puede llevar a casa?
Miedo, está lleno de pánico, tremendo, muy intenso.
Y es por eso que en Argentum Nitricum tenemos agorafobia, el miedo de salir a la multitud, miedo a irse de la casa, tienen que tener a alguien
antes de que puedan salir de su casa. Con el tiempo pueden permanecer todo el tiempo en el entorno conocido.
De lo contrario, entran en pánico.
Como hemos dicho antes, la impulsividad es un aspecto importante de este remedio.
Pensamientos impulsivos, reacciones impulsivas, emociones impulsivas, medidas impulsivas, pasos impulsivos,
pasos desiguales, es esta idea de la impulsividad que impregna todo el aspecto mental, emocional y físico de Argentum Nitricum.
El camina en la calle y viene un pensamiento que tan pronto como llegue a ese rincón, un ladrillo se va a caer sobre su cabeza.
El pensamiento viene, y lo extraño es que este pensamiento viene, pero no puede controlarlo.
La idea viene de que un ladrillo le va a caer tan pronto como de la vuelta, el ladrillo le va a caer, el ladrillo le va a caer y no puede seguir,
no puede continuar más y cambia el rumbo.
Ustedes ven que no es un impulso como Alumina, Mercurio y otros remedios que tienen impulsos.
Este impulso es tan fuerte que actúa sobre estos impulsos. Este es el secreto de Argentum Nitricum, actos, que no puede controlar.
Por lo tanto, a medida que avanza, debido a que el impulso proviene de un accidente que se llevará a cabo en la esquina, cambia y regresa.
¿Pero esto ya es una patología?
Esta es ya la patología, sí. Esto es ya patología muy profunda.
Y he descrito muchos ejemplos diferentes para que se hagan una idea del pensamiento que
viene de que no deben caminar en una forma particular, no debe pisar las lineas del pavimento
se debe hacer sólo en el interior o sólo en las líneas. A menos que él haga esto, algo malo va a pasar con él y él va así, no puede evitarlo,
tiene que hacerlo, pueden ver la diferencia con otros remedios que no tienen que actuar sobre estos impulsos.
Hablamos de la debilidad de la mente y esto es a lo que me refiero. Cuando un pensamiento viene, llega una idea, supera a la mente
y no pueden sino actuar de acuerdo con esta idea.
Kent escribió al cruzar un puente o un lugar alto, la idea viene de que pudiera suicidarse o tal vez podría saltar o ¿qué tal si debe saltar?
Y a veces el impulso real viene a la hora de saltar del puente al agua, piensa ¿si salto del puente? y luego va y casi se sube al puente para saltar.
Eso es Argentum Nitricum porque saltar de un lugar alto no es sólo Argentum Nitricum, es Aurum, salta de un lugar alto.
Un impulso para saltar, ¿cuál es la diferencia?
En el Repertorio ven la misma cosa, Gelsemium el impulso de saltar de un lugar alto. ¿Cuál es la diferencia?
Staphysagria, es otro tipo de tendencias que lo hacen por razones diferentes.
Y Aurum es un impulso que ha llegado a través de una gran cantidad de sufrimiento.
El dice, aquí está, aquí está tu oportunidad, salta a la libertad.  El otro dice salto, ¿qué si salto?, ¡oh terrible!
Si está en un balcón y se ve cerca del balcón y mira hacia abajo y viene el impulso y va más y el impulso viene más
y está levantando su pierna cuando entiende, qué tonto soy y vuelve.
No suele saltar porque si Argentum Nitricum ha saltado realmente, no lo sabemos.
Lo que sabemos es la descripción de estas personas que dicen, esto es exactamente lo que sucede.
Y lo que es más importante para Argentum Nitricum no es sólo que voy a saltar, voy a saltar y luego se van y miran hacia abajo
y ahí están, yacen en la sangre con el cerebro afuera y se ven ahí abajo. Ellos ven todo el paisaje, ven todo el escenario
no sólo saltar, sino de haber saltado, hacen con su imaginación todo el paisaje. Estas personas se pueden ver después
bajando las escaleras, cada vez que bajan las escaleras todo el tiempo se ven a sí mismos rodando,
aterrizando al final de las escaleras. Y cada vez es el mismo impulso.