Así que aquí llegamos a un remedio muy interesante, Arsenicum album
y vemos aquí la combinación que da Arsenicum album, es un sentimiento de inseguridad junto con la ansiedad por la salud,
miedo a la muerte, miedo a la soledad, inquietud y postración.
¿Pueden imaginar a esta persona?
La idea es que en su interior, siente que no tiene soporte, que está solo, que no tiene la seguridad suficiente.
No importa la seguridad, la cantidad de seguridad que pueda tener. Es posible que haya mucha seguridad, mucho dinero,
muchos amigos, esposa, hijos, lo que sea, no importa, sigue estando la inseguridad, está ahí y quiere a alguien a su lado.
Un individuo que quiere que todo esté en orden.
Cada desorden trae una especie de ansiedad y una especie de inseguridad.
El quiere saber que lo que le pertenece es suyo.
Por lo que tiene miedo a la muerte, la inquietud y la ansiedad, junto con el deseo de orden y limpieza.
Es una persona que se viste meticulosamente, todo bien. La mejor ropa, los mejores botones, los botones son muy importantes.
Esto tiene que estar exactamente en su lugar. Se puede tomar hasta media hora para que esté perfectamente en orden.
Ya saben los cordones de los zapatos, si no están iguales, no va a estar feliz.
Vi una vez en uno de los médicos del centro. Fuimos al mar a nadar. Entonces le dije, ok terminamos, vámonos.
En 3 minutos me vestí y lo estaba esperando a terminar de vestirse. Se puso esto, se puso lo otro, muy lentamente
y entonces llegó el momento de los cordones, yo lo estaba viendo y dije, Dios  ¿Qué está haciendo?
Tiraba y luego tiraba un poco más y luego tiraba para otro lado. Y yo dije: ¡Oh Dios mío, terminemos, tenemos media hora aquí.
El dijo, ya voy, hasta que estuvieran exactamente al tamaño y continuó.
Yo dije, ahora sé cuál es su remedio.
Un niño con fiebre y está muy preocupado con las sábanas, estaban demasiado abajo,
tira de la sábana para que caigan los dos lados por igual. El niño estaba con fiebre y dice a la madre que tirara de ésta a la medida exacta.
El no podía descansar. Ven la inquietud.
Una vez tuve un profesor asistente en la Universidad de Atenas y me dijo, me gustaría saber lo que es la homeopatía.
Le dije, muy bien, yo tenía una doctora conmigo en ese momento, ella era mi alumna, que fue su alumna también.
Así que lo invité y él se sentó en un solo lugar con su abrigo, era invierno. Pero abrigado en exceso, se sentó y hablaba.
Después de un rato se levanta, va y se sienta en otro lugar. Después de un rato se levanta, se sienta en otro lugar. Mientras tanto hablaba.
Durante 1 hora y media, le expliqué lo que es la Homeopatía. Dijo al final, ok esto es todo teórico. Tengo un resfriado,
¿me puede dar algo para que mi resfrío se vaya? Yo dije, ahora es un buen momento, no le pregunté nada, sólo vi su nariz
un poco roja, sin hacer ninguna pregunta le dije a mi alumna, trae Arsenicum 200. Así que ella trae Arsenicum, se lo da y le dice adiós.
Antes de decir adiós me dijo, espere un momento. Debido a que el resfrío iba hacia abajo y la garganta le dolía.
Dijo, por lo general mi resfriado está bajando, mañana mi resfrío estará allí y la tos, durante 15 días estaré tosiendo.
Yo dije, ok tome esto y mañana por la noche, su nariz estará escurriendo y al día siguiente, va a estar bien.
Se va. Al día siguiente por la noche, toma el teléfono y dice, mi nariz está escurriendo. Cuelga el teléfono.
Escuché su voz, ni siquiera decía su nombre. George, mi nariz está escurriendo.
Es un personaje extraño, lo conocía, era un profesor. Estoy hablando de 1967 en Grecia.
Al siguiente día, dice: me dijo que el día de hoy iba a estar bien.
Una pequeña pausa. ¿Sí? Sí. Estoy bien. Cuelga el teléfono.
20 días más tarde, porque sabía lo que había hecho. Yo le había dado realmente su remedio constitucional,
mediante la observación de esto, la sensación de frialdad que había, la inquietud, él no lo mencionó,
20 días después, toma el teléfono, dice, usted sabe algo que he estado sufriendo durante los últimos 15-20 años con gastritis.
Así que tengo que tener Maalox, es un medicamento antiácido para contrarrestar la acidez del estómago.
Tengo Maalox en todas partes, en los bolsillos, en mis cajones, en mi coche, en mi casa, en mi oficina, porque tengo que tomarlo todo el tiempo,
mi estómago me ardía, ahora desde que me dio el remedio, no tengo este ardor. Tiene algo que ver con el remedio? Sí.
Ya saben, era 1967 en Grecia, un profesor de la Universidad que habla con un "charlatán" ya saben, le dice algunas cosas extrañas
que nunca escuchó antes y ahora no sólo el resfrío se fue, sino que la gastritis se cura. Ahora, ¿qué es esto?
Así que unos meses más tarde, él dice, ¿me puede enseñar? Le dije que sí, pero que nunca nadie se entere que voy a clases.
Este hombre se convirtió en el primer Presidente de la Asociación Médica Homeopática de la República Helénica.
¿Qué es este conocimiento? Sólo la creencia de que una persona que está inquieta, que es friolenta, que tiene ansiedad, por supuesto,
él no expresó su ansiedad, pero él mismo sabía lo mucho de su ansiedad, cuánto miedo a la muerte tenía. Más tarde lo confesó.
¿Qué hizo que le diera Arsenicum? Por supuesto, la descarga ácida de la nariz, que hace que la nariz esté roja.
Por lo tanto fastidioso, crítica a los demás y a sí mismo. Esta es una característica muy importante. Críticos.
No dejan nada al azar, critican a todo el mundo y a todo.
Por supuesto que tiene dolores ardientes.
Mejoran por el calor, bebidas calientes, aplicaciones calientes.
Así que este remedio es un remedio muy fríolento que se mejoran por el calor en todas sus formas.
Sienten mucho el frío y quieren estar cubiertos con muchas cobijas a excepción de la cabeza que quieren exponerla al aire fresco.
Esta es otra característica, mientras que en la mayoría de los casos agudos, se encuentra la frialdad en Arsenicum,
pero la cabeza está caliente y quiere aire fresco. Quiere ser abanicado.
Inquieto en la cama, ansioso en la cama y quiere abanicar la cabeza mientras que él tiene cinco mantas.
Recuerdo un caso en la India, en el hospital, con cólico renal, acostado en la cama y estaba muy inquieto.
Nos fuimos a ver al paciente, muy inquieto, pero la enfermera estaba allí y decía, aire, aire, aire en la cabeza.
Estaba cubierto en la India con el calor con 4 cobijas, ponían una tras otra. No podía entrar en calor suficiente.
Y la cabeza tenía que ser abanicada y pedía agua, la enfermera lo abanicaba y le daba sorbos de agua.
Arsenicum quiere agua, siente sed, pero no se puede beber una botella entera.
Quiere esto y una y otra vez, mientras más la fiebre, con más frecuencia.
En los casos crónicos, tiene una taza de agua y se puede beber en una hora, dos horas, sólo sorbo a sorbo.
En realidad, si ustedes recuerdan esta imagen de Arsenicum es suficiente. La postración, la inquietud, la frialdad, el calor de la cara,
la ansiedad y en casos agudos también verán la postración muy fuerte.
Se levantan a pesar de que están postrados, se levantan de la cama porque no pueden estar en un lugar y se van y se acuestan
en el sofá y están en el sofá e irán a descansar a la silla. Se levantan de la silla y se acuestan en la cama.
Durante todo este tiempo y esta inquietud y postración, fiebre, frío, aire y el agua a sorbos.
En la diarrea después de la intoxicación alimenticia con frialdad y postración, junto con el tipo específico de sed.
Postración, debilidad, cansancio, se sienten cansados
la postración es más fuerte que el cansancio, estoy en lo cierto ¿Sr. Inglés?
Agotamiento total.
Y la respiración asmática, está peor acostado. Con la cabeza baja, Arsenicum, olvídenlo, tiene que estar arriba, inclinados.
Y el tiempo de agravación se inicia después de la medianoche y luego cada vez más, a la 1 más agravación, a las dos total agravación.
y luego disminuye lentamente y vuelve a la mejoría. Así que desde la medianoche hasta las doce por lo general es su peor momento.
Para el asma, para los cólicos, los dolores de cabeza, lo que sea, y en general.
Así que la idea es que Arsenicum puede tener muchos síntomas. Si ustedes tienen dentro de 30,40,50 síntomas estos síntomas,
es un caso de Arsenicum.
Hipocondríaco, ansiedad sobre la salud. No se puede llegar al punto en que sea hipocondríaco.
Sí, la ansiedad es muy fuerte, pero por lo general es una ansiedad, porque él va a morir. Está conectado con el miedo a la muerte.
Aquí tenemos miedo al cáncer, pero no tenemos miedo a la muerte en Agaricus.
Ellos dirán, no le tengo miedo a morir, tengo miedo a la muerte de tener cáncer porque voy a morir.
Debido a la idea de la fealdad, el cáncer recuerda la muerte todo el tiempo, la muerte está en mí y yo voy a ir a una tumba.
Este tipo de mentalidad es Agaricus.
Aquí, tenemos una mentalidad totalmente diferente. Orden. Esto es mío. La posesividad es fuerte con Arsenicum.
A ellos les gusta lo que poseen. A ellos les gusta tener. A ellos les gusta mantenerlo. Y es por eso que cuando llegan al estado de
neurosis, ansiedad, por lo general no pueden salir, sin tener a alguien a su lado para acompañarlos, estar seguros de que si les
pasa algo, esta persona de su confianza, no se acompañan de cualquiera, se llevan a la persona en quien confían, ésta persona me va
a llevar al hospital, así que puedo estar seguro. No voy a morir. Es muy extraño cómo la química en el cerebro puede producir
algunas ideas, dan Arsenicum y el miedo a la muerte ya no está. No lo piensan más. ¿Cómo es que la química produce un pensamiento
como éste ?¿Cómo la química del cerebro hace cambios y produce miedo a la enfermedad del corazón?
En Lachesis veremos las enfermedades del corazón. En Aurum veremos las enfermedades del corazón.
He aprendido de otros maestros que Arsenicum tiene un fuerte temor de cáncer. En el repertorio también veo que Arsenicum está
indicado como uno de los dos medicamentos que tienen tres puntos. Esto viene de una mala interpretación de mis enseñanzas.
Lo más probable es que alguien me escuchó enseñando, luego hizo su propia idea.
¿Qué pasó? La forma en que lo dije, la ansiedad, la ansiedad por la salud, que significa miedo al cáncer, etc. podría haber
dicho eso. Pero  no este síntoma. Ahora bien, si alguien lo escucha y lo toma como un síntoma, no es mi problema.
Es por eso que este tipo de errores, ya han pasado por esto debe ser una adición. Si se mira a través, verán que es una adición.
¿De quién? Mía.
para ser preciso.
Miedo al cáncer tiene que tener 3 puntos allí, tiene que ser Agaricus.
Está en uno. ¿qué hicieron? Alguien escuchó mis cintas o mis clases, escuchó miedo y lo puso en 3 puntos.
Una gran ansiedad por la salud.
He elevado a Arsenicum a 3 puntos por la ansiedad por la salud.
Debido a que originalmente estaba con 2 puntos en el Repertorio de Kent.
¿Alguien tiene el Repertorio de Kent?
El Repertorio original de Kent, consulten la ansiedad por la salud.
Arsenicum ¿tiene uno o dos puntos? uno.
Esto es lo que yo digo, en mi experiencia, la ansiedad por la salud de Arsenicum es muy fuerte y debe ser elevado a 3 puntos.
No es el miedo al cáncer en particular.
Se sienten ansiosos de que algo va a pasar con su salud, ya sea un ataque al corazón, ya sea derrame cerebral, si se tendrá cáncer.
Pero el miedo al cáncer, no es específicamente miedo al cáncer. Se trata de la ansiedad por la salud.
¿Qué recomienda usted para el miedo al cáncer? ¿Qué recomienda? ¿Uno o dos puntos?
Si es miedo al cáncer como Agaricus éste debe de ir en tres puntos en Arsenicum 2 puntos.
Pero si tienen el Repertorio pueden corregirlo y aumentar el grado de Agaricus a tres puntos.
Miedo al cáncer también está en Calcárea carbónica, que tiene que tener 2 puntos.
Por lo general, Arsenicum album es muy frío y no tolera el agua fría.
Pero, por ejemplo un Arsenicum alemán,
puede disciplinarse a tomar el el agua fría, a pesar del hecho de que no le gusta.
Como resultado de tomar el agua fría, puede llegar a acostumbrarse a eso.
Ustedes pueden cambiar todos estos síntomas. Por ejemplo, un Natrum Muriaticum que tiene el deseo de sal,
pueden no tener ningún deseo de sal mediante el uso de la mente diciendo que no es bueno tomar sal, no es bueno tomar sal.
Con el tiempo no siente ningún deseo por la sal.
De la misma manera, Lycopodium puede no tener deseo de comer dulces o en Argentum Nitricum deseo de dulces.
Pero si escuchan que los dulces no son buenos, lo enferman, entonces se convencen de que no son buenos.
De esta manera, sí, ustedes pueden tener en Arsenicum a 15 grados centígrados.
Yo mismo solía ser una persona friolenta. Ahora no tengo tanto frío.
Yo iba a nadar en el invierno aquí y salía de color azul. Salía después de 1 minuto en el mar y estaba de color azul.
Pero sigan diciendo que es bueno para ustedes, háganlo. No importa. Depende.
Así que el siguiente remedio a aprender es Aurum Metallicum, depresión severa, sólo se ve aliviada por pensamientos de suicidio.
Constantemente morando sobre el suicidio. Eso es todo. No tienen que recordar nada más.
Desesperado, abatido.
Profunda melancolía con una historia de intento de suicidio, hastio de vida.
Aquí tenemos que recordar en Aurum hay un desaliento profundo, ansiedad de conciencia, como si ellos fueran culpables de algún delito.
¿Cómo se sentirían si hubiesen cometido un asesinato y lo tienen atrapado dentro?
El subconsciente siempre estará en una convulsión con sentimientos de culpa. Nunca será feliz, estará abatido.
Melancólico, deprimido, Aurum tiene este síntoma de querer suicidarse saltando desde un lugar alto.
Ustedes le preguntarán, ¿cómo piensa en el suicidio? Dirá, saltar. No les dará la información de inmediato.
Tienen que entender que es Aurum y tienen que preguntarle, ¿cuántas veces piensa en el suicidio a diario? .
20, 30, 50 veces es la respuesta ¿Cómo? ¿Por qué medios? Saltando.
Recuerdo el caso de un paciente que logró sobrevivir a un suicidio. Ella dijo, yo estaba en la terraza de una casa.
Aquí en Grecia tenemos las terrazas en la azotea, con muy poca protección. Ella dijo, me encontré en esa posición, diciéndome
ahora es tu momento, salta, salta y me decía: si salto, seré liberada de toda esta tremenda tristeza y la depresión que cargaba.
Por lo que estas bellas descripciones son muy válidas, ya que señalan exactamente cómo se siente un Aurum,
en el momento antes de saltar. Aurum el oro.
¿Cuántas personas saltaron, se suicidaron en la depresión económica en 1929?
¿cuánta gente saltó desde el balcón, ya que perdió su oro?
Se perdió el oro y ¡abajo!
El oro sube y baja. Cuanto más arriba, más abajo es la caida.
Esta es la idea con el oro. A la gente le gusta ser el primero. Al igual que en una posición alta.
Les gusta estar en una posición alta, ¿por qué? Porque en realidad no tienen sentimientos.
Los sentimientos se han endurecido y estar en una posición alta y conseguir la admiración de la gente de más abajo, les hace sentir bien.
En el momento en que pierdan esa posición alta, pierden todo, quieren terminar su vida, un hombre en una situación financiera exitosa.
El piensa que no perdió todo su dinero, pero una gran parte de su dinero y lo primero que piensan es: nadie me quiere, no tengo amigos.
Mi mujer no me quiere, mis hijos me han dejado, no tengo relación con nadie, yo no veo nada para seguir hacia adelante.
Perdí también la posición y ahora tengo que saltar.
Son los impulsos interiores, los sentimientos son desde el interior.
Es diferente entre tener coraje y pensar en hacerlo, simplemente lo hacen, en Aurum tengan cuidado porque realmente se suicidan.
No es que tengan el valor, es una cosa diferente. Tengo el coraje para seguir con vida. No tengo coraje para saltar.
¿Normalmente son gente con coraje para otras cosas? No, no específicamente. por el contrario, pierden valor inmediatamente.
pierden el corazón, pierden valor, si pierden lo que creen es su posición en la vida.
Ellos valoran mucho la posición. Tengo que estar en la parte superior. La idea está ahí. Una vez que no se encuentran en la parte
superior, entonces no vale la pena, es mejor saltar y matarse a sí mismo.
Esta es la idea, por supuesto.
Mediante la enseñanza, por decir las cosas, los estudiantes escuchan y luego transfieren su conocimiento de lo que he dicho.
Así que Aurum realmente salta, eso es lo que he dicho. No es valentía, es una locura. En el momento en que lo hacen, están locos,
están locos, se han ido. Es locura no valor.
Es interesante otro punto que pueden ver con bastante frecuencia en Aurum, como ya he dicho, sienten que lo perdieron todo.
Así que nada les mantiene en esta tierra, es mejor morir, pero una cosa que sienten que pueden mantenerlos aquí, es Dios.
A medida que se encuentran dentro de la depresión, hay oscuridad en el interior, la idea de acero, como la idea del hierro, duro y frio,
en lugar de las emociones, sienten que están bajando, van a saltar, no hay esperanza, no hay nada y en ese momento comienzan a orar
y en el interior, Dios ayudame, Dios ayudame, pueden orar durante 1-2 horas antes de sentir un poco de liberación de la depresión.
Así orando Aurum, dice en el Repertorio, como aquí dice, deseos de orar. Estas son las palabras. Lo que tienen que percibir
es el estado que les hace hacer esto, eso es interesante, reconocer esto en el ser humano y entonces usted pueden
salvar a esta persona, tampoco les dirán, estoy orando. Muy rara vez.
Orar es natural porque los seres humanos nos sentimos impotentes muchas veces. Todos rezamos de una manera u otra.
Pero no nos quedamos durante horas, a fin de aliviar un poco la depresión tremenda, rezar, rezar y rezar.
Recuerdo que en la India, llegó un muchacho en el hostal donde me quedaba. Tenía un fuerte dolor en los testículos. Se hincharon.
Trató de tomar remedios diferentes, porque estaba en la escuela y le pidió diferentes remedios a los otros profesores en la escuela.
Entonces vino a mí, él dijo no puedo vivir con este dolor, es demasiado ¿puede hacer algo?
Entonces le pregunté, vi que la depresión en el muchacho era fuerte. Yo le dije, ¿tú rezas? él dijo, si rezo por por la mañana.
¿Por cuánto tiempo? Dos horas, dos horas y media voy a rezar. Muy bien, Aurum.
El dolor en 3,4 días había terminado. La hinchazón se redujo,
usted hablaba de los estudiantes que tienen problemas durante sus estudios. ¿Qué sugiere para los estudiantes antes de los
exámenes finales, si tienen diarrea e insomnio y todo esto? ¿Cuál sería el primer remedio en el cual pensar? De acuerdo a los síntomas.
Si ellos están aterrorizados, temblando, van a los exámenes y pierden valor y tienen miedo, Gelsemiun.
Pero si tienen diarrea es diferente porque puede ser Argentum Nitricum y si tienen la mente en blanco, la mente está tan cansada
que se siente que no puede recordar nada es Picric acidum.
Quiero decir antes de los exámenes, por ejemplo, insomnio por una semana.
Insomnio una semana antes de los exámenes debido a la emoción, podría ser cualquiera, Nux vomica o Coffea.
Debido a la excitación, ustedes saben que están tan entusiasmados, leer, estudiar, la mente va a pensar en forma continua
entonces tenemos que pensar en Coffea o Nux vomica.
Depende de cómo hagan la pregunta, cómo digan un síntoma yo les daré la respuesta. Yo no, la homeopatía tiene estas respuestas.
Vamos a ir a la siguiente remedio. Belladonna.
¿Saben lo que significa la palabra Belladonna?
Bella en italiano significa donna bella, dama. Bella dama.
¿Por qué Belladonna fue llamado como una bella dama?
Porque los antiguos se dieron cuenta de que si una mujer comia las bayas de esta planta, solían tener los ojos brillantes
y las mejillas rosadas. Tienen la cara roja y los ojos brillantes, con brillo. Y estas son las características del remedio.
Enrojecimiento de la cara y los ojos, en la fiebre ojos son brillantes y de color rojo.
Brillante, brillante.
Y todo el cuerpo irradia el calor en Belladona, especialmente en los casos de fiebre Belladonna.
Sin el calor del cuerpo, Belladonna no se indicará.
Hay que recordar algo muy característico de Belladonna. La cabeza está muy caliente, quema de caliente, roja
y las extremidades, las manos y especialmente los pies están fríos.
Esto es el gran keynote de Belladonna. Casi ningún caso de Belladonna tiene los pies calientes.
Los pies están fríos, mientras que al mismo tiempo, la cabeza está muy caliente, muy roja y enrojecimiento en general.
Si una erupción de la piel está muy roja, lo más importante que impresiona en una erupción de la piel es el enrojecimiento,
lo más probable es un caso de Belladonna.
El calor radiante, definitivamente Belladonna. Cabeza caliente, pies fríos, es un sello de una situación de Belladonna.
Extremidades, en general, frías, manos y pies.
Y, por supuesto Belladonna es conocido por tener una gran intensidad de los síntomas.
Los síntomas han llegado como una tormenta y de repente y se vuelven prominentes. Dolor de cabeza con palpitaciónes cada media hora.
Ellos quieren que no se mueva nada en absoluto, quieren acostarse, no quieren ningún movimiento, ninguna luz, nada que les
moleste sin movimientos.Y el dolor de cabeza es generalmente en el lado derecho.
Durante el dolor en Bell. hay una característica que si reciben una sacudida , van a la lado de la cama y se sientan a ver al paciente.
en cualquier parte que sea el dolor, cabeza, abdomen, el tirón hace que el dolor sea tremendo. Esto es muy característico de Bell.
Son personas con emociones intensas y la presencia.
Son fuertes, seguro de si mismos, con vitalidad,
y estas emociones fuertes durante todo el día continuan durante la noche. Así que se van a dormir y ustedes ven la actividad.
Empiezan a hablar en su sueño, en voz muy alta. Ustedes pueden oír. Diciendo cosas, diferentes conversaciones, la intensidad está ahí.
También la irritación de las meninges, que se expresa con el rechinar de los dientes. En la noche.
¿Cuál es el otro remedio que tiene un fuerte rechinar de dientes?
Pulsatilla. No.
Sepia. No. Staphysagria. No. Tuberculinum.
Por lo general, cuando vemos el rechinar de dientes, pensamos en primer lugar en Tuberculinum
y entonces tenemos que pensar en Bell. Hay otros remedios, por supuesto, Cina, Stramonium también rechinan los dientes,
por que muestran la actividad, la irritación en el cerebro. En especial con la fiebre se ve que están rechinando sus dientes,
que están hablando, la fiebre es muy alta, el dolor de cabeza palpitante, el enrojecimiento de la cara y el brillo de los ojos.
Eso hace la imagen completa de Belladonna. Y si les mueven o los sacuden, saltan.
Por supuesto, las aplicaciones de frío mejoran, si tienen a alguien que esté hirviendo, y ponen un poco de aplicaciones de frío lo mejora.
Deseo de limonada es muy característico, sobre todo durante la fiebre, limón exprimido.
Fanta. No "Fanta". Limón real, estamos hablando de limonada.
En el momento en que estábamos haciendo estas experimentaciones, no había "Fanta".
Pero ¿y si a alguien le gusta la "Fanta"? Tal vez a él le gusta, debido a la efervescencia. ¿Se puede utilizar para Belladonna? No.
El limón debe ser ácido porque a Belladonna le gusta el limón. Se puede comer el limón. Arsenicum, Belladonna, Veratrum alb.
les gusta el limón y cuando decimos la limonada, quremos decir el jugo natural.
Por supuesto, nuestro gusto de hoy se degenera y es posible que queramos "Fanta".
Así que lo que llama aquí es la irritabilidad con el especial, déjame en paz, la actitud.
Agravada por toda intervención de cualquier persona.
Se acuestan y viene la mujer, ella se preocupa, ¿cómo estás? No responden. ¿Quieres algo? No hay respuesta.
¿Por qué no responden? Porque se sienten irritables dentro y si hablan es como un esfuerzo y el dolor de cabeza será peor.
Y todo será peor, así que simplemente no contesta. Si contestan, va a ser una respuesta ruda.
Déjenme en paz.
Una vez examiné a alguien Bryonia y él estaba acostado en el sofá, mirando a la pared.
Yo estaba detrás y el examen fue en todo momento así, él mirando a la pared, respondía algunas preguntas pero no volteó a mirarme.
¿Por qué? Porque era muy doloroso, tenía una neumonía. Y la tos era tan dolorosa, cada movimiento, todo lo empeoraba.
Así que voltearse y hablar conmigo era un gran esfuerzo, no se volteó. Así que hice todo el examen de esta manera
y por supuesto que prescribí Bry. y ¡oh Dios mío, no se volteaba porque era doloroso. Le pregunté, ¿no se voltea porque es doloroso?
él asintió con la cabeza, algo así, pero la agravación por el movimiento, es muy característico de este remedio.
No importa lo que sea, se trata de una ciática, lumbago, dolor de cabeza, un dolor en el estómago, dolor en el abdomen, lo que sea.
Peor por movimiento, cualquier movimiento.
Y otra característica es muy sediento de grandes cantidades, con frecuencia. Eso significa que toma esto, necesita beber.
Después de media hora, necesita otro. Después de media hora, necesita otro. Mucha sed.
Es uno de los remedios más sedientos junto con Phosphorus, Sulphur, Natrum Muriaticum, muy bien. Grandes cantidades.
Fuerte temor a la pobreza.
Ustedes ven a estas personas, un Bryonia constitucional ha vivido como un solitario. Con una actitud de "déjenme en paz".
Ellos son mucho más felices si se les deja solos.
No son personas que socialicen, que se comunican, se sienten mejor si están solos.
Por ejemplo, como yo.
Aquí se ríen. Me gusta estar solo, este soy yo. Puede ser, no importa, las personas que tienen el deber, cumplirán con su deber.
Podrán enseñar, pero prefieren estar solos. Y no dependen, son personas que no les gusta depender.
Si quieren algo, lo harán ellos mismos.
Esta actitud, cuando no dependen de alguien, tienen miedo a la pobreza.
Esto significa que si no tengo suficiente dinero, ¿qué debo hacer?
Porque si usted no tiene amigos, si no confían en alguien, si no tienen socios y confían en su propio dinero, no en otra cosa,
entonces se obtiene un fuerte temor a la pobreza. Y Bryonia es uno de los remedios junto con Psorinum, Sulphur, Cal-c.
y Calcarea Fluorica y otros diferentes remedios, que tienen miedo a la pobreza.
Y es muy interesante también en su delirio, si están recostados en el delirio,
dirán, vamos a casa.Yo quiero ir a casa. Se sienten mejor solos en su propia casa.
Es muy interesante un caso que tuve en un hospital, en Atenas, donde trataba a este paciente.
Se encontraba en un estado de coma durante 3 meses, salió del coma y casi tan pronto como salió del coma,
después de Opium, Sulphur y Hyoscyamus, creo que estos tres remedios lo sacaron de la coma y el cuarto remedio fue Bryonia,
él decía, llévenme a casa, no sabía lo que estaba diciendo. Podía hablar ahora, pero todavía no era claro, él decía,
llévenme a casa, llévenme a casa. Vamos a casa, pero no pudo reconocer a su hija, por ejemplo,
él la miró y dijo: vamos a casa, vamos a casa. Bryonia.
Tos tan dolorosa que tiene que sostener su pecho. Les diré, este movimiento del pecho es insoportable.
Dolor de cabeza en el lado izquierdo es característico y el dolor se va hasta la protuberancia occipital izquierda.
Dolor sobre el ojo izquierdo que se extiende hasta la protuberancia occipital izquierda, es Bryonia solamente.
Peor por el movimiento.
¿Está usted mejor? Sí. Ella está mejor.
No hay dolor. No hay dolor.
Es uno de los pocos remedios que les gusta dormir sobre el lado izquierdo.
Pero si tienen problemas de vesícula biliar, les gusta acostarse sobre la parte adolorida.
A ellos les gusta acostarse sobre el lado derecho.
Por lo tanto, no se mueven. En una inflamación de la vesícula, recostarse en el lado izquierdo lo hace peor.
se recuesta a su vez en el lado derecho y se sienten bien.
Belladonna, no les gusta la presión por lo que se voltean sobre el lado izquierdo.
Así Bell. en una inflamación de la vesícula, se acostará en el lado opuesto. Bry. se acuesta sobre el lado donde está la inflamación.
Es uno de los remedios que tienen estreñimiento severo como... ¿cuál es el otro remedio del que hablamos que tiene
estreñimiento severo? Alúmina. Estreñimiento severo, Alumina es similar. Bryonia y Alumina son similares en el estreñimiento
y algunas veces se complementan mutuamente en estreñimiento severo. Se empieza con Bryonia y continúan con Alumina
o comienzan con Alumina, que es completado con Bryonia. Bryonia tiene sequedad, es un remedio seco, un remedio que necesita agua.
¿Dónde está mi agua?
Estos remedios se deshidratan fácilmente.
¿Para quienes es demaisado esta temperatura?
¿Para quién es agradable?
¿Para quienes es fria.?
Es un organismo que pierde agua con facilidad. El agua desaparece del organismo con facilidad, que es general. Por supuesto,
ustedes pueden tener un caso en que la sed es normal. Mi pregunta es, sé que siempre están sedientos. Casi siempre.
Mi pregunta es, si el dolor es muy fuerte, ¿Todavía siguen bebiendo o no? beben, sí, porque creo que he leído,
quizás algo de usted. No de mí. Evitan beber debido al movimiento por que la bebida es tan difícil en la neumonía u otras enfermedades
por lo que evitan beber. No de mí. Ok, gracias, verán, la sed de Bryonia es fuerte, no pueden evitarlo, no pueden decir,
no me dejes beber o beberé después. Sed fuerte, la necesidad de agua, van a beber.
La idea de que tendrán la agravación por el movimiento y la sed. Agravación por el movimiento y el estreñimiento.
¿Ven ustedes la sequedad? Constipación con heces muy duras y secas. No hay moco en el intestino.
Náuseas y desmayos por sentarse o al levantarse en la cama también es característico.
Especialmente en situaciones agudas, el momento en que tratan de levantarse de la cama se siente mareado y se sienten vómitos.
Se sienten las náuseas.
Si tienen un caso crónico, lo que sea, que tiene ese síntoma en particular, tienen que estar pensando en Bryonia.
Un remedio más y terminamos por ahora. De lo contrario, tendrán pesadillas. Verán los remedios en su sueño.