¿Cuál es el remedio? Calcárea carbónica, oh, no. Todo el mundo conoce Calcárea carbónica, por lo que irán a casa temprano.
Calcárea carbónica es el remedio más fácil.
Yo estaba en América y uno de mis mejores estudiantes de allí, no quiero decir los nombres me presentó un caso.
El dio unos 20 remedios sin efecto. Tomé el caso y le dije, este es un caso de Calcarea Carbonica y dice, oh Dios mio ahora puedo verlo.
Es un remedio fácil, pero a veces difícil de reconocer.
Así que en Calcarea Carbonica la primera cosa que vamos a ver en lo mental-emocional, muchos miedos.
El miedo a la oscuridad, miedo a las alturas, miedo a la locura que es fuerte, de volverse loco.
Oh, Dios mío, ¿me estoy volviendo loco? ¿Cómo me siento así?
El miedo a la oscuridad, miedo a los fantasmas, miedo a las tormentas, el miedo de los perros, ratas, miedo a la muerte, miedo a la enfermedad,
el miedo al cáncer, el miedo a la ansiedad sobre la salud. Todo tipo de temores se tienen con Calcarea Carbónica
y el gran keynote, la desesperación por su recuperación.
¿Voy a estar mejor algún día? ¿Me voy a a recuperar?
Esto es algo que es casi arraigado en ellos, casi en el interior. Su creencia de que no se van a poner bien,
la desesperación de la recuperación también pueden ver en sus notas, Arsenicum.
Tiene ansiedad por la salud, el miedo a la muerte, tiene la desesperación de la recuperación tan fuerte como Calcarea Carbonica.
Los dos remedios están peor por frío, tanto Calcarea Carbonica como Arsenicum.
Ellos tienen la desesperación por su recuperación,
pero en Arsenicum por lo general las personas son delgadas con una buena combustión, queman calorías,
donde Calcarea Carbonica tienen una mala combustión y por lo tanto, suben de peso fácilmente.
Toman poca comida, pero ganan una gran cantidad de peso.
Calcarea carbónica es uno de los remedios que se prescriben para la obesidad. Fácilmente ganan peso.
La obesidad y la flacidez. Los músculos están flácidos. Suaves, los tejidos son suaves y aguados. Los músculos no son fuertes.
Los niños son flácidos, con abdomen grande .
Sensibles al frio, manos frías y pies fríos, especialmente.
Calcárea carbónica generalmente les dirá, el 90% de los casos, me acuesto con una botella de agua caliente.
O se acuesta con sus calcetines puestos el 90% de los casos.
Y están fríos en las extremidades y al mismo tiempo, el sudor. Dicen que el sudor es frío, de inmediato su mente va a Calcarea Carbonica.
Pequeños trucos, les reduje la Materia Médica entera en dos días.
Es necesario estudiar y aprender de memoria muy pocos puntos, pero estos puntos si los recuerdan, les puedo garantizar que serán
capaces de detectar de inmediato el remedio.
Sólo recuerden que no es sólo un punto. Hay que combinar tres puntos del remedio 1,2,3 por lo menos.
El sudor en la parte posterior de la cabeza y región cervical durante el sueño. Síntoma muy bueno para los niños que están sudando
en esta área, la zona cervical y la almohada, van en la noche, en el niño y ven la almohada está húmeda.
90% de los casos, se trata de un niño Calcarea Carbonica.
Nada más por el hecho de que suda alrededor de esta zona.
Si hay un paciente, les diré otro secreto, que tiene gran deseo por los dulces y el deseo de huevos pasados por agua,
estas dos cosas, lo más probable que ustedes han resuelto el caso del cáncer, si tiene un cáncer o lo que sea.
Esta combinación hace que sea un caso de Calcarea Carbonica. Si hacen una pregunta como ésta, la siguiente pregunta será ¿cuál es?
Donde dirán, ¿qué le gusta comer? Me encantan los dulces y también me encantan los huevos pasados por agua.
Ustedes dirán, gracias a Dios terminé el caso.
Pero antes de que termine el caso, hacer una pregunta. ¿Cuál será la pregunta?
Lo será si está sudando aquí. En la noche durante el sueño, ¿suda? Sí. ¿Dónde? Aquí. Les muestran aquí.
Si no tiene esto, entonces la siguiente pregunta es
¿cómo reacciona al frío?
Calcárea carbónica dirá, no me gusta el frío.
Ok, gracias. Calcárea carbónica.
No lo creen, pero yo he estado enseñando, ok, tienen que tomar el caso. Yo les enseñaré a tomar el caso.
He pedido a un médico del centro, en la mañana del jueves, que les enseñe llevar el caso, qué preguntar, etc.
Pero si ustedes no conocen estos puntos, estarán perdidos.
No importa qué tan bien se pueda tomar un caso.
Estos puntos son invaluables.
Si se las arreglan para recordarlos, serán prescriptores fantásticos,
ya que son capaces de verlo de inmediato. Ustedes verán que ningún remedio se parece a otro.
Así que inmediatamente llegan al remedio. Inmediatamente ustedes dicen, ok mucha transpiración.
¿Dónde? En todo el cuerpo. Inmediatamente su mente va Tuberculinum, Ferrum, Sambucus Nigra.
Ustedes saben que estos remedios están sudando mucho. Transpiran aquí, Calcárea carbónica, Lachesis, Phosphoricum acid.
Inmediatamente 2,3 remedios. A menos que sepan esto, estarán perdidos en tantas preguntas que podemos hacer
a un ser humano con el fin de encontrar la clave. Y la clave podría ser la desesperación por la recuperación.
Preguntan, preguntan y no saben a dónde van y de repente el paciente sale con la idea, olvíde mi caso, sé que soy incurable.
Ustedes están pensando en Calcárea carbónica, que es confirmado por la expresión del paciente.
Sin embargo, un bebé muy pequeño, ¿cómo se prescriben? ¿Es cierto que una proporción muy grande de los bebés,
una proporción muy grande de nosotros, al principio de nuestra vida, son Calcarea Carbonica? Sí, sí, sí
y hay una explicación para eso, les diré,
el bebé necesita una gran cantidad de calcio para construir el esqueleto,
las necesidades de alimentos de los que fácilmente toma calcio, para construir el esqueleto. ¿Cuáles son estos alimentos?
Huevos pasados por agua.
Por lo que al bebé le dan lo que le gusta, huevos pasados por agua. A él le gustan mucho. Transpira aquí, Calcarea Carbonica.
Estas dos cosas, no importa lo que el bebé tenga. El bebé tiene malestar en el estómago, tiene diarrea, tiene un eczema, lo que sea.
Sólo estas dos preguntas y lo resolvieron, los bebés por lo general necesitan la Calcárea carbónica porque el calcio altera primariamente.
Ellos no pueden absorberlo y tienen problemas. El organismo comienza a gritar.
Dame calcio, dame huevos blandos. Necesito más y más. No importa lo mucho que le den, necesitan más, ¿por qué?
Porque no pueden absorberlo. Dan Calcarea Carbonica y todo cae en su lugar.
¿Es correcto que el metabolismo podría funcionar mejor después de Calcarea Carbonica en tal caso? Sí.
Si el metabolismo también. ¿Tiene la experiencia de que un niño flacido será más flexible, después de este remedio? Sí.
No de inmediato. No después de una semana, pero a medida que crece, se ve el cambio.
Hay cosas que no se puede esperar corregir de inmediato. Tienen que esperar mucho.
También ustedes no cambien los remedios.
Aquí se ve el descontento, es la palabra clave para Calc-phosph. Una persona que necesita Calc-phosph debe ser una persona descontenta.
En Calcarea Phosphorica desde los niños hasta los adultos, están descontentos. Los niños van a llorar.
Ustedes preguntan ¿qué está mal con usted?. No lo sé.
Puede llevar a los padres a la locura.
Este es uno y el segundo keynote
es la agravación de las condiciones climáticas.
Cuando hay frío húmedo.
Sobre todo esto viene en el momento cuando la nieve se derrite, ese período es muy, muy malo para Calc-phosph.
Se llenan de dolor, llenos de condiciones artríticas y quejándose todo el tiempo durante un período.
Quejas y lamentos. En la noche, por ejemplo, se oye, si se acuestan con alguien, se quejan.
Cuando duermen, como si estuvieran en un profundo dolor. Duermen profundamente, no pueden despertar fácilmente y se quejan.
Siempre hay esa actitud de no me siento bien, pero no saben lo que está mal con ellos.
Nunca, si tiene un niño Calcarea phosphorica nunca dirá que está mal en él, si tiene dolor, dolor de cabeza.
Y otra característica de Calcarea phosphorica es que va a tener dolores de cabeza, si se esfuerzan para estudiar.
Ellos no quieren estudiar, no alcanzan el punto de estudio.
Se presionan a sí mismos, especialmente los niños, la madre, el padre, los presionan a estudiar, ellos mismos se aplican y lo intentan
y aquí vienen con un dolor de cabeza, así que los niños que comienzan en la escuela con dolores de cabeza, por lo general van a necesitar Calc-p.
También tiene un efecto en las fontanelas.
Cuando permanecen abiertas durante un periodo prolongado de tiempo. Fontanelas que permanecen abiertas y que están suaves.
Se tocan aquí y todavía no ha cerrado, a los 2 años de edad, no están cerradas adecuadamente, es un signo de Calc-phosph.
Hay otro punto que es muy fuerte en Calc-phosph, que es el deseo de cambiar.
Hay otro punto que es muy fuerte en Calc-phosph, que es el suspiro.
Es similar a Ignatia, la vamos a ver más adelante, pero no viene por la pena.
Se trata pues de un tipo de dificultad en tomar una respiración profunda.
Es orgánico, en Ignatia es el estrés emocional y la pena lo que trae esta dificultad. En Calcarea phosphorica es orgánico.
Por lo que es un individuo descontento, suspirando, gimiendo, los niños gimiendo mucho más y es extraño en este remedio
quieren irse y se sienten mejor cuando se van del lugar donde viven.
Viajar, los deseos de viajar. Gente que se siente feliz sólo si viajan.
Y disfrutan sólo los cambios. Hay otro remedio también que tiene deseos de viajar, que es Tuberculinum, pero por otra razón.
No quiero que se mezclen ahora, quiero que establezcan el descontento, el suspiro, los gemidos.
No hay satisfacción, no hay alegría por la vida y la única salida es abandonar el lugar, viajar e ir a ver otros lugares.
Esa idea es muy fuerte.
Son personas que son muy dedicadas, eso significa que Calcarea phosphorica quiere terminar sus estudios.
Quiere terminar sus estudios, hacer su tarea. Por lo tanto, ella se está presionando y por lo tanto, se está imponiendo los dolores de cabeza.
El estudio hace que le vengan los dolores de cabeza. Otro punto es la rigidez que viene en la región cervical.
Rigidez en la región cervical es característico.
Vemos gente que está haciendo todo el tiempo esto. Y luego se van a climas donde es frío y húmedo y se vuelve muy rígida
y la mente parece estar tapada y no son felices. La mente está embotada y mal ventilada.
Parece como si, contrayendo los músculos aquí, le impidiese la circulación en la cabeza. Esa sensación de nuevo viene.
Por el contrario, puede estar muy bien y feliz en un entorno donde es cálido y seco. Mejor en lo cálido y seco.
Aunque se trata de la familia de Calcarea, no tiene mucho de Calc-c, aparte de la agravación por el frío y la humedad.
Al contrario, no son obesos, por lo general son personas muy delgadas y sus deseos son totalmente diferentes a los deseos de Calc-C.
Hemos dicho, los deseos son para Calcarea Carbonica dulces y huevos.
Aquí, en Calc-phosph necesitan algo más sabroso y sobre todo les gusta la carne ahumada.
Verán, Causticum, es otro remedio del que les hablaré un poco, tiene sintomatología similar, pero una gran reacción diferente al clima.
También con mucha frecuencia se le ve la escoliosis en la columna vertebral, ¿por qué? Debido a que la escoliosis se presenta cuando
los niños son presionados a hacer cosas que no les gusta. Y son los niños agradables, suaves,
que son presionados a hacer o se sienten que tienen que hacer ciertas cosas que no les gusta.
Así Calcarea phosphorica es una de esas personas que hacen algo que no les gusta simplemente porque tienen que hacerlo.
Y sólo porque tienen que hacerlo, aquí viene la rigidez. Se sienten las responsabilidades que tienen y que es demasiado para ellos.
Y entonces la rigidez aparece aquí.
Síntomas extraños en seres humanos extraños.
Tengo que hacer una observación.
El descontento en el remedio no se debe a alguna razón, no hay ninguna razón.
Ustedes le dicen al niño todo está bien, ¿por qué estás así? No hay ninguna razón. Pero si el niño pierde a su madre
su descontento es porque su madre lo abandonó y se fue por 20 días a gran distancia.
Eso no es un síntoma. Los síntomas son por ninguna razón.
Si pierden a alguien y lloran, no es un síntoma.
Los niños se obligan a sí mismos, por su sentido del deber, se ven obligados a hacer ciertas cosas. Tengo que hacerlo.
La madre dice, tienen que hacerlo. Ellos tienen la obligación, pueden obligarse a estudiar, van a sentarse y estudiar mucho a pesar de que
no tienen ganas de hacerlo, debido a que ya se encuentran en un estado de descontento. Si lo hacen, desarrollan dolores de cabeza.
Y estos son los niños que van a desarrollar dolores de cabeza todos los días.
Desde el momento en que comienzan la escuela, tienen dolores de cabeza. La escuela se detiene, los dolores de cabeza paran.
También si se encuentran fuera de la escuela y no estudian, no tienen dolores de cabeza.
Todo el mundo es culpable porque estamos viviendo en un ambiente y todo lo que sucede, puede tener un efecto.
Pero tenemos el resultado final de todo esto. Así que por lo general cuando los padres llaman por el niño,
sobre un niño Calc-phosph estarán totalmente fuera de quicio, les llaman y dicen, ¿qué puedo hacer con este niño?
No sé lo que está mal. Le pregunto y todo el tiempo desde la mañana hasta la noche es quejidos y gemidos.
Yo he visto un caso donde el padre se llevó al niño a las 3 de la mañana, a la calle, para tratar de calmarlo, porque estaba llorando
y gimiendo y vivían en un apartamento y molestaba a los vecinos. Por lo que se lo llevó a las 3 a.m. Dice, no sé qué hacer con este niño.
Ese tipo de descontento. Al escuchar esta historia, entonces dicen, eso es Calc-phosph.
Pero luego traté de darles algo de luz acerca del remedio y digo, así también estos niños que están descontentos,
no todos estos niños estarán tan descontentos. Pero tendrán algunos otros síntomas. ¿Cuáles son otros síntomas que pueden tener?.
Cuando se esfuerzan a estudiar por los padres, por sí mismos, desarrollan dolores de cabeza.
Y ¿qué quieren hacer? Ellos quieren estar en un clima cálido y seco. ¿Y qué más quieren hacer? Quieren viajar.
Ellos quieren cambiar de lugar porque no son felices, sienten que en el ambiente donde viven, no son felices.
Por lo que parece lo mismo con Ignatia. Ignatia también suspira, quiere viajar. Ustedes tienen una colitis, aun colitis ulcerativa.
La colitis ulcerativa en Ignatia
y dicen, si tomo el avión y me voy, el momento en que llego al nuevo lugar, mi colitis se detiene.
Este es un síntoma. Se oye estas cosas extremas aunque raras, entonces ustedes tienen un síntoma muy fuerte.
Ahora en Calc-phosph no dicen eso. Ellos dicen: Me gusta viajar, me gusta ver, pero no tienen mejoría por viajar. ¿Ven la diferencia?
Ellos tienen el deseo de viajar y sienten psicológicamente sólo que están teniendo algún tipo de disfrute.
De lo contrario, es la falta de alegría.
Quejándose. Ustedes le dicen, ¿qué quiere? Si ustedes ven, hay otros remedios que reaccionan de manera diferente.
Quiero volver a mi punto. ¿Diría usted que psicológicamente no tuvo una madre suficientemente buena o
los niños pueden nacer así o no se puede decir exactamente esto o lo otro?
No podemos separar, no podemos culpar a los padres en estos casos, por lo menos a mi entender no lo he visto, porque dan el remedio
y el niño vuelve a la normalidad y todos están contentos. Los padres y el niño.
Así que no puedo decir que el niño llegó a esa posición porque los padres maltrataran al niño o desvían o hacen algo para el niño.
No he visto esto, porque una vez que dan Calcarea Phosphorica están bien y toda la familia está feliz.
¿Puede ser un dolor de cabeza, migraña crónica o una migraña que aparece periódicamente o tiene que ser directa y tras el agotamiento?
Tiene que ser agravado. Vamos a que es un dolor de cabeza crónico, pero debe agravarse después de estudiar.
Eso significa usar sus ojos y su cerebro. ¿Tiene que ser el esfuerzo mental? El esfuerzo mental, pero si hay un esfuerzo en general,
me refiero a correr y entonces usted tiene un dolor de cabeza porque corre, esto es diferente. Esto es Calcarea Carbonica.
El cumplimiento de las tareas del hogar. Sí, el cumplimiento de los deberes del hogar Calcarea Carbonica.
Calcarea Phosphorica tiene que tener este esfuerzo mental junto con el estudio, entonces tenemos los síntomas reales de Calc-phosph.
Ahora, Calcarea sulph es un remedio que se necesita en casos en los que tendrán situaciones
en las que hay supuración. Consiste en la inflamación que supura y se mantiene la descarga.
Si se trata de una otitis, si se trata de una fístula en el ano, si se trata de acné.
Y hay descarga, descarga. El acné de Calcarea sulph.es terrible verlo, ¿por qué? Porque está llena de acné aquí
y está supurando todo el tiempo. ¿Qué pasa? Sale líquido y pus y se forman costras.
Así que en cualquier momento cuando ven costras, todas estas descargas que han salido y si se lava, por supuesto,
a continuación, permanece por algún tiempo sólo el acné. Pero después de una hora, dos o tres horas y luego se llena de pus, pus seca y costras
Y el aspecto es realmente feo, aunque la situación podría no ser tan mala.
¿Recuerdan que les dije acerca de un profesor que se convirtió en mi alumno y finalmente, él me dejó a su paciente?
Abrió la puerta de esta manera y dijo: Mira este es el paciente. Así que ví y no me parecía,
y veo su cara, pensó, ya saben que yo era un mago, basta con ver y ya se el remedio.
Debido a que ésta fue su experiencia, pensó que todo lo puedo. Pero en este caso particular, veo y veo esa cara.
Era una chica de 28, 29.
Y entonces le digo, ¿qué otros síntomas? él me da algunos síntomas sin sentido. Y luego le dije, ok dále Calcarea sulph.
Las personas que crian abejas son muy saludables.
Y he encontrado una y otra vez que esto es cierto. Y casi todos ellos, invariablemente, dejan que las abejas les piquen.
Empujan la abeja para que les pique.
Y mantienen una buena salud al hacer eso, ¿por qué? Sacan a la superficie todas las reacciones.
Y he descubierto que son personas muy dulces, naturaleza dulce, muy humana, muy compasivos y muy saludables.
En Israel se le llama "apiterapia", y es por picaduras de abejas y hemos visto pacientes con cáncer que son tratados durante la quimioterapia
para llevarla mejor, vienen antes con 30-40 picaduras que se les ha hecho y ellos están reaccionando mucho mejor.
Y el sistema inmunitario lo toma más fácil y su vitalidad está mejor y mejor. Ya lo creo. Es por eso que he traído aquí la cera.
He dicho algo equívoco, dije una una mentira y me atraparon.
Así que, como he dicho, el telefoneó, creo que un mes más tarde, porque todos los meses vemos pacientes, dice, ¿recuerda el paciente con acné?
Le digo sí, el caso Calcarea sulph, él pensó que era increíble que pudiera recordar los remedios,
pero para mí era muy sencillo porque se conectan una con la otra. La patología, ¿recuerda el caso de la rinitis?
Le dije que sí Hecla Lava, me acordaría, él dijo, ¿recuerda? Sí, la Calcarea sulph. La besé.
Así que lo que quería decir, por supuesto, a mi entender
que la cara estaba tan limpia que la besó.
Ahora bien, este remedio va un poco más lejos del descontento y se vuelve desagradable.
Es una buena palabra, me la acabo de encontrar, desagradable.
Y también es muy celoso y un poco malicioso. Hay malicia, hay celos.
Este tipo de descarga que está saliendo, la idea es, pus está saliendo, nos llega la idea, la pus está saliendo todo el tiempo,
a nivel psicológico, es la misma cosa, lo describimos como desagradable, malicioso, celoso.
Se pierde el elemento de descontento, se vuelve en algo que es más profundo y que es peor en realidad.
Es más hacia el lado destructivo y luego si cierran estas descargas, el estado que se describe, la malicia,
todo el tiempo rezuma emociones enfermas, malas emociones.
Si dejan que la descarga continue, entonces este tipo de emociones irán disminuyendo.
Aquí tenemos de nuevo otro keynote que es el deseo de frutas que son verdes, no maduras.
Frutas ácidas, frutas verdes, frutas verdes como Medorrhinum.
¿En Calcarea sulph, la pus tiene un cierto olor?
No, no es olor específico.
Si hay un olor en la descarga, entonces tenemos otros remedios. Si es muy ofensivo, tenemos Psorinum, Graphites.
Ahora, por supuesto que puede haber algo de olor, puede haber todo tipo de síntomas, pero yo digo que si estos síntomas están presentes,
piensen en Calcarea sulph.
Usted dijo, cuando la descarga se cierra entonces la secreción se vuelve interna.
¿En las etapas iniciales, cuando la supuración se encuentra fuera, la exudación interna está ahí?
Yo digo que sí, que podría estar allí, pero como potencial.
Usted la cierra entonces el estado psicológico, aparece más y más.
Cada remedio tiene o puede tener síntomas en la salud mental, emocional y física.
Si la fuerza de la enfermedad está en el cuerpo físico, lo mental y lo emocional se libera, lo mismo para todos los remedios.
Lo mismo ocurre con Calcarea sulph. Así que cuando hablamos de física o mental no significa que encontrarán todos los síntomas
mentales y físicos, pueden tener sólo algo mental, sólo físico o una combinación. Algunos. Mental y física algunos otros.
¿Está claro?
Si tengo un caso con síntomas en el nivel mental-emocional, ¿significa que si doy un tratamiento para la enfermedad invariablemente
vendrá en la piel o en el cuerpo físico? No invariablemente pero muchas veces pasan por el cuerpo.
Eso significa que pueden desarrollar síntomas corporales y finalmente puedan terminar en la piel.
No siempre, porque si la perturbación en lo mental-emocional no es muy profunda,
entonces, sólo pueden eliminar esta sin pasar por el cuerpo físico.
A veces se pueden ver los síntomas de Sulphur y Calcarea casi en partes iguales, los síntomas pertenecen a Calcarea,
los síntomas pertenecen a Sulphur y luego se pueden combinar y a veces funciona, no siempre.
Vamos ahora a otro remedio que es un remedio contemparaneo para los jóvenes.
Por el placer de los jóvenes y ver qué ocurre si se utiliza este remedio con mucha frecuencia.
Las experimentaciones muestran que las personas que utilizan Cannabis Indica con frecuencia, entran en todo tipo de alucinaciones.
Así que las personas que están utilizando una gran cantidad de Cannabis Indica, desarrollan muchas alucinaciones de todo tipo.
Tienen alucinaciones, lo que sea, Cannabis Indica lo tendrá.
Por lo que confunde la mente en realidad,
mientras que al mismo tiempo, activa la mente. Se activa la mente y se confunde a la vez.
¿Qué sucede en este caso? ¿Cuál es el resultado final de tal estado?
Es una persona que está pensando, pensando todo el tiempo pero no de una manera coherente.
Sin claridad.
Con una gran cantidad de aparente creatividad. Es posible que haya muchas ideas creativas, que pueden tener una gran
cantidad de explicaciones del por qué todo está sucediendo. Ellos encuentran una explicación.
Y la mente es muy, muy creativa, pero no hay coherencia, no hay claridad. Hay una confusión y al final, acaban entrando en estado alucinatorio.
Pensemos en esas personas con esta mente.
Lo primero que siento es que no tienen control sobre su mente.
Pierden el control sobre su mente. Pensemos por un momento que ustedes pueden estar perdiendo el control de su mente.
¿Cuál será el primer temor que se desarrollará dentro de ustedes? Mi mente piensa por sí misma, no puedo parar, me estoy volviendo loco.
Así que bajo esta condición, Cannabis Indica presentará tremendo miedo, tremendo pánico de perder el control y luego de perder su mente.
Por lo tanto el miedo a la locura se desarrolla a tal grado enorme, pero ellos no lo llaman miedo a la locura. Ellos lo llaman algo diferente,
perder el control muchas veces. Al menos en mi experiencia, la gente dice, yo siento que estoy perdiendo el control. ¿Qué quiere decir?
En un estado de pánico. El estado de pánico viene y sienten que van a perder el control y que algo terrible va a suceder.
Como dije al principio, hablamos de la desconexión.
En el estado de Cannabis Indica, una persona que es sensible a Cannabis Indica, no todas estas cosas sucederán si dan Cannabis Indica.
Hay que ser sensible a ella y ustedes tienen que hacerlo en varias ocasiones. Ahora bien, si lo hacen, entonces se pierde la conexión
y tienen muy fácil desconexión del cuerpo etérico del cuerpo físico y entonces se puede pensar que o bien van a volar o no sienten el piso o
que uno de los brazos, por ejemplo, se levanta por sí mismo. Es una experiencia aterradora, porque no pueden evitarlo.
El brazo está levantándose, siento que mi brazo se eleva, ¿qué es esto? En un estado de alucinación, por supuesto.
Y esa situación provoca temor, tal pánico, me estoy volviendo loco.
Y la rapidez de la mente, el pensamiento lleva a otro de los síntomas, que vemos en otros remedios, que es la locuacidad,
locuacidad extrema.
Pero la locuacidad es una locuacidad específica, les daré algunos diagnósticos diferenciales con Lachesis.
Lachesis tiene mucha locuacidad y empieza así. Les daré un ejemplo.
Ustedes dicen, ¿cómo está? Ella viene, ¿cuál es su problema? Y ella dice,
toda mi vida he estado sufriendo de dolores de cabeza y oleadas de calor. También tengo problemas de estómago.
¿le cuento la historia? Sí cuénteme la historia. Cuando yo estaba en Tesaloniki, conocí a alguien, él es el amigo de un amigo.
Y tuvimos que ir por un período de tiempo juntos y cuando estábamos viajando juntos, nos encontramos con alguien que era un amigo
conocido de mi primo. Así que .... sigue así. Al final ustedes no tienen síntomas, por supuesto,
pero ustedes tienen este tipo que va por todo el mundo, toda su vida conoce gente, habla con la gente y salta de un tema a otro sin parar.
Al final de una hora ya están hartos de sus síntomas, Lachesis. La próxima vez hablará un poco menos.
Ahora Cannabis Indica también tiene locuacidad. ¿Qué tipo de locuacidad? Es totalmente diferente, ya que discuten con ellos.
El trae el tema de la homeopatía, porque eres un homeópata y harán una buena teoría de por qué los remedios están actuando,
lo que es la base teórica de la medicina energética y tienen todo tipo de explicación, de como el remedio debe estar trabajando.
Creo que tengo la sensación de que el remedio debe estar afectando a un nivel, en lugar del nivel de conciencia, creo.
Y por eso, que puede afectar sus sentimientos. Si los sentimientos son afectados, entonces eventualmente puede tener un efecto
sobre el cuerpo físico, pero no estoy seguro exactamente de eso. Así que esta es una locuacidad, una teoría,
ustedes dicen, Dios mio, tiene la respuesta para todo. No sé si nos quedamos aquí, ustedes pueden permanecer con él durante horas
y será voluntario para darles su propia opinión. Pero al final, la mente se siente tan confusa y él mismo no percibe.
No dirá, mi mente está confusa. Ustedes perciben que la mente está realmente confundida. Y teoriza y teoriza.
Uno de los casos, estaba describiendo por qué estaba en ese estado y lo atribuyó al encuentro que tuvo con una mujer.
Y cómo reaccionó la mujer y lo que hizo y toda la teoría acerca de la relación, la mujer, etc.
Al final dirán, Dios mio, su mente casi desaparece por completo.
También hay un elemento muy interesante en ellos, usteden no sienten, como hemos dicho en Calcarea sulph, ninguna aspereza,
ninguna dureza, hay una especie de aceptación.
Usted le dice a Cannabis Indica que siento que Sirius, Sirius es una estrella, está ascendiendo y tiene alguna influencia en el planeta,
tratando de elevar la conciencia del planeta.
Es una gran teoría para él, él lo va a creer de inmediato, lo más probable es así o él mismo tendrá otra teoría para explicarles.
¿Entienden la mentalidad de la persona? él es crédulo, No hay juicio crítico.
Es por eso que la nueva generación que se ha criado con Cannabis Indica, es la generación que lo acepta todo.
Ustedes les dicen cualquier cosa y la mente no es crítica en absoluto. Ellos dicen, ¿por qué no?, puede suceder.
No es imposible, dicen no seas de mente cerrada, esto puede suceder, puede pasar, todo puede suceder.
Y se sientan y dicen: Dios mío ¿no hay espíritu crítico? Se rompe el espíritu crítico de la mente,
Cannabis Indica rompe el sentido crítico de la mente.
El habla y habla y las teorías y verán, detrás no hay una crítica que decir, ¿de qué demonios estoy hablando? No hay tal cosa.
Donde tienen otros remedios, que son muy críticos, por supuesto.
Cannabis ¿se indica sobre todo a las personas que han tomado hachís en la juventud? Muchas veces sí.
Le daría a alguien que nunca tomó hachís? Sí, definitivamente.
Los griegos por el tiempo que estuve practicando en 1970, donde la mayoría de los jóvenes estadounidenses habían tomado Cannabis Indica
en un porcentaje igual al 95%
Los jóvenes griegos, muy, muy pocos lo habían usado en ese momento. Sin embargo, el remedio se indicaba, a pesar del hecho de que,
nunca habían tomado Cannabis Indica para sí mismos, pero había observado todos esos años que la gente que usa Cannabis Indica,
lo hace en una especie de forma regular, no se tornan confundidos, pero nunca más hay claridad en su mente.
Incluso si han dejado de tomar la droga desde hace 10 años.
Por lo que las nuevas generaciones tienen que tener cuidado. Porque no es tan simple como ustedes piensan que es.
Para tratar a alguien con Cannabis Indica por intoxicación crónica, ¿no sería isopatía si se les da Cannabis Indica como remedio homeopático?
No, verán isopatía en la homeopatía es sólo palabras. Si se utiliza, de forma mecánica,
la sustancia que produce una situación, esto es isopatía y esto no es correcto.
Pero si hay síntomas de Cannabis Indica después de Cannabis Indica, a continuación, dan Cannabis Indica.
Pero pueden tomar Cannabis Indica y presentar síntomas de Pulsatilla.
Pueden tomar Cannabis Indica y presentar síntomas de Calcarea Carbonica.
Usted puede tomar Cannabis Indica y presentar síntomas de Mancinella. Remedios diferentes.
Pero si usted toma Cannabis Indica y presenta síntomas de Cannabis Indica, entonces es homeopático, no es isopático.
Dado que los síntomas del remedio están allí.
¿Está claro? No, no está claro. Yo esperaría que los síntomas desaparecieran cuando doy Cannabis Indica como remedio.
¿Al dar Cannabis Indica? Cuando tienen esa imagen. Cuando tengo esa imagen y le doy el remedio ...
Entonces se puede dar el remedio de Cannabis Indica si la persona ha tomado Cannabis Indica o no.
Pero no porque alguien ha tomado Cannabis Indica, no nada más por eso voy a dar Cannabis Indica.
Debido a que Cannabis Indica puede haber producido un estado de Gelsemium, no de Cannabis Indica.
Sólo puedo decir mi experiencia, tengo varios toxicomanos, pacientes adictos a la heroína y algunos de ellos tienen la imagen de Cannabis-I.
y nunca me atreví a tratarlos con Cannabis Indica como remedio homeopático, porque pensé que era isopático. Usted puede. Claro que puede.
Si tienen esa imagen, no importa si son de la heroína o la cocaína o lo que sea. Porque todas estas son drogas alucinógenas.