Los remedios son como todo ser viviente.
Comienza con un óvulo y la fecundación.
Un poco de información, todo parece lo mismo. Finalmente se desarrolla más y más.
Entonces tenemos un cierto período cuando tenemos información sobre la sintomatología. Sólo tenemos algunos de los síntomas.
A continuación, estos síntomas a medida que tenemos más y más experiencia, estos síntomas planos se vuelven una entidad patológica de vida.
Y esta es la última etapa en el desarrollo de un remedio.
Así que Phosphorus es uno de los remedios que se sabe mucho sobre él y tenemos casi la imagen final de su patología.
¿Y cuál es esta imagen final de la patología de Phosphorus?
Son personas que se han abierto,
que se han abierto y si se abre una caja con cosas diferentes,
se han derramado todas estas cosas que  están dentro de la caja. Phosphorus es un individuo que no tiene caja, no tiene protección,
no tiene piel para retener dentro de la piel todo lo demás. El alma está saliendo, la sangre rezuma. El alma está fuera y la mente también está fuera.
La mente está fuera ¿cómo es ésta apertura?
Están abiertos a recibir impresiones sin la capacidad de resistir.
Si grito, oh, lo siento, rompí su auricular. Cada uno recibió este shock de una manera diferente.
Algunos ni siquiera se movieron. Algunos se movieron un poco. Algunos lo hicieron así y para algunos, ¿qué fue eso?
Los que son Phosphorus de hecho, la mente está fuera, está ahí. Hemos estado hablando primero sobre el cuerpo emocional, mental.
En los casos de Phosphorus se sale. Está como flotando fuera del cuerpo y cuando hay un shock fuera lo trae de vuelta.
Eso es lo que dice, se sorprende con facilidad.
Esta es la idea con Phosphorus, que su mente se difundió al exterior. Los sentimientos son difusos.
Si los sentimientos salen y alguien sufre, inmediatamente captan el sufrimiento de la persona que sufre. Y ellos mismos sufren.
Se dice compasivo, el síntoma es compasivo pero en realidad que tipo de compasión, la persona que tiende a salir y ver qué pasa.
Oh, estás sufriendo. Y el sufrimiento no tiene una resistencia. El sufrimiento va directo a través de ellos, ven el sufrimiento y se mueven dentro
y ellos mismos están sufriendo.
Lo mismo con el miedo a la tormenta. Phosp. es así, ¿qué va a pasar?. Finalmente dicen que algo va a suceder. Algo malo va a suceder
y entonces se convierte en fuerte ansiedad, el temor de que algo va a suceder. Algo va a pasar que tiene que ver ¿con qué?
Tiene que ver con el sufrimiento ya sea de él mismo o de los demás. No es miedo de que algo va a pasar como un terremoto,
como una catástrofe planetaria. Estos son otros remedios que tiene esto.
La ansiedad y el temor de Phosphorus se produce cuando entran en contacto con el sufrimiento. No pueden tolerar el sufrimiento.
Esta es la principal característica en el nivel mental emocional de Phosphorus.
Así que Phosphorus son personas que perciben fácilmente los sentimientos de los demás, porque están abiertos.
Ellos no tienen ninguna protección. Lo que ustedes sienten, él siente. Lo que ustedes piensan a veces ellos lo piensan.
A veces, perciben los pensamientos de los demás porque son muy abiertos. Y ustedes dicen, oh esto es una buena cualidad.
No lo es porque esto genera un sufrimiento en el individuo que a veces es insoportable.
No pueden tolerar el sufrimiento tan fuerte.
Y por supuesto, son buenos oyentes, porque ellos dirán, ¿qué dice, esto le sucede a usted? Dígame.
Vienen a ti como médico, ellos vienen como paciente pero te preguntan ¿hoy no se siente bien? ¿Tiene algún problema?
Sí. ¿Qué es? Y entonces él comienza a examinar al médico. ¿Cuál es el problema con el médico y él tiene que hacer algo
con esta persona que está sufriendo en frente de él, esto es un poco exagerado, pero este es el tipo que encontrarán, un caso típico de Phosp.
A ellos les gusta tener a alguien con quien hablar. Estas personas comunicativas, dicen desean compañía en letras mayúsculas. 3 puntos.
La idea es que Phosphorus realmente necesita a alguien para darle seguridad de que nada malo va a suceder.
¿qué hacen? Se comunican, hablan con la idea de que su mente está lejos de su ansiedad. La ansiedad que flota libre es
principalmente acerca de su propia salud, que es el principal problema y la ansiedad acerca de sus seres queridos.
Sus hijos, sus esposas, sus maridos, madre, padre.
Si usted recibe un caso de Phosphorus y la madre está enferma, mi Dios, usted tiene presión arterial alta y la madre viene y dice
Phosphorus ¿qué está pasando? Siéntate, se hará cargo de la madre, tienen que hacer algo, ¿por qué? Porque están sufriendo.
En el hospital verán un caso en el que dirán, por favor llévame lejos de esta sala, porque esta mujer está sufriendo mucho.
Olvídalo, Phosphorus no puede permanecer en esa habitación. No es posible, pero alguien más lo acepta.
Esta es la estructura de Phosphorus, la sensibilidad de la gente Phosphorus.
Ellos tienen la ansiedad por su salud, la ansiedad puede ser muy hipocondriaca, con una pequeña cosa piensan esto es cáncer ahora.
Esto puede ser cáncer y entonces es el tipo de paciente que va a ir al médico y él se verá influenciado por el médico.
El médico le dice, no es nada, no se preocupe, usted no tiene cáncer, se calman, se van. Al día siguiente, dos días después,
una vez más comienzan, pero por un período de tiempo, están mejor con la evaluación del médico que dice no hay problema con usted.
No es lo mismo con otros remedios que ustedes tienen que comenzar de acuerdo con la información que ustedes tienen.
Hay que comparar este tipo de ansiedad con la ansiedad de
Agaricus, Arsenicum, Kali Arsenicum.
Pero ustedes ven la diferencia que hay. Ustedes ven Arsenicum va a ser muy crítico con lo que ustedes dicen.
Ellos no le creen. Un Arsenicum viene allí con una ansiedad acerca de su salud, con el miedo al cáncer, con el temor de que algo anda mal
con ellos y les digo, no hay problema, nada. Ellos no le creen. Van a ir y comprobar que funciona, realizarán los exámenes,
irán a otros dos médicos para ver si tienen la misma opinión. Es diferente. La reacción es diferente, la presencia de la gente delante
de ustedes es diferente. Ustedes ven la apertura. Es muy bueno tener un Phosphorus, ya que se preocupan por ustedes.
A veces dan el remedio equivocado porque no reconocen un caso de Phosphorus, dan Nitric Acid, vienen y dicen que están mejor,
quieren complacer porque les van a causar dolor si dicen que están igual. Arsenicum o Nitric Acid estarán mejor.
Ellos vendrán y dirán, creo que estoy igual y a menos que lo entiendan pueden equivocarse y creer que están igual o no.
Por el contrario, Phosphorus dice, estoy mejor y si se examina síntoma por síntoma y no ven mucha diferencia, no está realmente mejor.
Esto es lo más probable en un caso de Phosphorus.
Algo peculiar que tiene en el plano físico, es que hay difusión que rezuma, sangrado fácil, la sangre se derrama con mucha naturalidad.
La nariz se abre sin ninguna razón. Corre la sangre. La mujer tiene metrorragias, la sangre sale.
Por lo general, los días de menstruación en un caso de Phosphorus son más de 5 y con mucho sangrado.
Verán que la sangre comienza con poca, luego va en pico y luego baja. En Phosphorus hay un sangrado abundante. Cada vez pierden una gran
cantidad de sangre. Ellos tienen pólipos, el pólipo puede sangrar con facilidad. Por lo que este sangrado en el nivel físico que vemos,
por lo general en los niños, en la historia de los hijos preguntan ¿este chico sangraba en sus primeros años?
Sí, él sangraba mucho, tuvimos que cauterizar las arterias y detener el sangrado por la fuerza.
Otra característica que si ustedes ven entonces piensan en Phosphorus, además de la hemorragia,
es una gran sed de agua fría, sed de grandes cantidades. Mucha sed, beben mucho y el agua tiene que estar muy fría. ¿Por qué es esto?
Desde el punto de vista fisiológico. Tienen a alguien que está sangrando por el estómago.
Tiene antecedentes de úlcera duodenal con una gran cantidad de hemorragias, pensarán en Phosphorus.
A fin de detener la hemorragia, ¿qué pedirían a su paciente que hiciera?
Tomar bebidas frías. ¿Por qué? Debido a que el frío contrae las arterias por lo que el sangrado se reduce.
Phosphorus, por naturaleza, siente que necesita esta frialdad para sostenerse.
Otra característica de Phosphorus,
ya dijimos el sangrado, la apertura en el carácter, el deseo de comunicación, el elemento compasivo, la compasión, se afectan fácilmente.
entonces ¿qué más necesitan?
El miedo a los cambios eléctricos de la atmósfera y el miedo a las tormentas.
El miedo extremo a las tormentas, los adultos irán debajo de la mesa.
No serán capaces de utilizar su mente lógica.
El temor es abrumador.
También los casos de Phosphorus tienen una sensibilidad específica hacia el cambio de la atmósfera.
Los cambios atmosféricos cuando los sienten mucho, sufren mucho..
Ellos lo llaman cambios eléctricos en la atmósfera, esto demuestra una vez más su apertura al entorno.
Están abiertos a las influencias del medio ambiente.
Phosphorus tiene un síntoma similar con Natrum Muriaticum. ¿Cuál es?
Sal.
Ellos tienen un fuerte deseo por la sal, por el pescado también, correcto.
Deseo de sal es uno de los síntomas primarios, gran sed de agua fría junto con el deseo de sal lo tienen dos remedios.
Natrum Muriaticum y Phosphorus. ¿Cuál es la diferencia?
Natrum está cerrado. Nada afecta a Natrum Muriaticum
o al menos no lo demuestra.
Phosphorus se verá afectado por todo sobre el medio ambiente y lo van a demostrar.
Así que no es posible confundir uno y otro.
El deseo de pescado también. Ambos remedios tienen el deseo excesivo por el pescado.
Tienen todos estos miedos, ansiedades y ¿qué es lo que quieren? Quieren comunicarse, ir con un amigo, en el teléfono y decir tengo esto
y tengo que hablar y a ellos les gusta hablar acerca de sus síntomas, por lo tanto, buscan la comunicación.
Y de esta manera aprenden que pueden comunicarse muy fácilmente. Como resultado de esto, los casos de Phosphorus se comunican
muy fácilmente, se comunican con el sexo opuesto. Ellos tienen facilidad de comunicación con el sexo opuesto.
Donde para Natrum Muriaticum es muy difícil hacer un nuevo acercamiento, en Phosphorus es muy fácil.
Alguien dejó a un Phosphorus, Phosphorus al día siguiente se ha encontrado otra. Es así.
Natrum Muriaticum tiene una especie de decepción por amor, le tomará un año antes de reponerse, dos años.
Para Phosphorus unos días, unas semanas, depende. ¿Por qué? Debido a esto, a una fácil comunicación.
Otra característica es el momento en que se agrava.
Es el momento en que el sol se pone. En el crepúsculo.
Y su mejoría es grande después de dormir.
El sueño les hace sentir muy bien. Es como una medicina y dicen, mi medicina es dormir.
Todo lo que tenían después del sueño se ha ido y entonces por supuesto el día pasa y tienen más y más problemas.
Y luego en el crepúsculo aumenta la ansiedad y hasta que se van a la cama, van a la cama y a dormir en 5 minutos.
Y pasa toda la noche, duermen muy bien, muy tranquilos y por la mañana se despiertan muy frescos.
Este es un tipo Phosphorus como se describe.
Pero hay otro tipo, la polaridad.
Otro tipo, Phosphorus, donde esta sensibilidad de la que hemos estado hablando, la sensibilidad a las impresiones, es tan grande que
finalmente, Phosphorus puede permanecer en el interior de la casa sin ser capaz de comunicarse con nadie porque siente el dolor
mediante la comunicación, al salir, es un estado muy grave al borde de la insania, en la línea, donde la gente se queda en el interior,
sin poder comunicarse con nadie porque dicen si salgo, si voy al supermercado a comprar algo y veo gente que sufre, no puedo soportarlo.
Si me hablan y veo que están sufriendo, no puedo soportarlo, así que me quedo en la casa.
Así que tenemos la polaridad opuesta, donde a Phosphorus no le gusta la compañía
y también se despierta por la mañana sin haber descansado.
En Phosphorus cuando el subconsciente no se expresa, todos estos temores se quedan en el interior, crean un alma perturbada,
que se despierta en la mañana sin haber descansado. Ellos tienen muchos sueños, el sufrimiento a través del subconsciente,
se despiertan por la mañana, son terribles. Por lo que se encuentra en el Repertorio, el sueño mejora, Phosphorus en mayúsculas.
Sueño agrava, sueño no reparador, Phosphorus en mayúsculas.
Por lo tanto, depende cuál tipo están examinando y después ir a los puntos principales y preguntan.
El sufrimiento de los otros puede ser tanto que no pueden establecer una relación.
Por supuesto, el tipo uno, el primer tipo del que estoy hablando, ¿cómo se siente sexualmente?
Muy activo, sexualmente activos y funcionan con facilidad,
pero el otro tipo, el tipo cerrado es muy difícil, casi imposible tener un contacto.
Tuve un caso, creo que está en video, ella también tenía tanto miedo, una mujer de 35 años de edad.
Ella no podía tener ningún contacto sexual.
Con la idea de que tenía miedo del dolor que podía experimentar por tener relaciones sexuales.
El mismo síntoma, éste síntoma lo hemos visto también en otro remedio del que hemos hablado. Arnica, muy bien.
Así, en los casos de estudio, cuando tenemos los síntomas es sólo tratar de encontrar cuál es.
Ustedes ven la idea con la homeopatía siempre es la de construir con la información, la construcción de esta imagen.
¿Qué imagen construyen con ésta información? Construyen una imagen de Phosphorus, o no se ve como Phosphorus.