Chamomilla es un remedio reactivo. Reacción inmediata y la reacción es siempre una mala reacción. ¿Por qué? Porque sienten el dolor.
La sensación de dolor de Chamomilla es muy aguda.
Parece que el organismo no produce los opiáceos necesarios para calmar el dolor.
Ven que algunas personas pueden soportar mucho dolor.
Y algunos otros, menos. Chamomilla, es el menos. La idea del dolor les hace reaccionar.
Y el dolor los hace también enojarse y es mucho más que la irritabilidad.
Cuando tienen un paciente y la enfermera ve al paciente y le lleva un poco de té, la irritabilidad es tanta que va a encontrar algo malo
con la enfermera para gritarle y hacer un berrinche. Así que la necesidad de expresar esta irritabilidad, esta ira que está dentro de Cham.
Los niños se irritan en las encías, tremenda irritabilidad cuando los dientes están saliendo y haciéndose paso.
Algunos de los casos Chamomilla, lloran día y noche, no saben lo que está mal con ellos y la única cosa que puede calmarlos
es cargar al niño y abrazarlo. Para el niño esto funciona como magia en Chamomilla.
Tienen que mover al niño de esta forma y caminar. Esto los tranquiliza, ¿por qué? No sabemos la fisiología, se puede teorizar.
Sin embargo, estamos interesados en el hecho. Esto está sucediendo? Sí, es Chamomilla.
La madre le dice, tengo que llevar al niño en mi regazo y caminar de esta forma para que se calme. Lo bajan, ouahh ...
Un traductor muy bueno!
No es una pregunta sino una contribución. Se ha demostrado que los movimientos rítmicos del cuerpo producen aumento de las endorfinas.
Esto se ha demostrado en el retraso mental. Muy interesante, sí, están hablando acerca de la fisiología.
¿saben que los sufíes tienen danzas rítmicas especiales?
las hacen antes de la meditación o en lugar de la meditación, lo más probable es que hayan hecho una investigación y descubrieron
lo que este movimiento rítmico produce, de la misma manera, se puede decir en el movimiento rítmico de la mente.
En la iglesia ortodoxa griega cuando rezan, dicen la oración del corazón. La oración del corazón es la repetición de una frase específica.
Y entonces pueden ver en las enseñanzas de otras religiones y especialmente en las religiones de la India también tienen la japa,
la repetición de palabras sagradas. Mantras.
Y muy probablemente este movimiento rítmico de la mente, calma la mente y más opiáceos se producen y luego viene el estado de éxtasis.
El estado en el que el individuo se siente realmente en contacto con las fuerzas superiores, inteligentes, lo que llaman Dios.
Es una muy interesante contribución, gracias.
¿Es esta una investigación llevada a cabo en un hospital?
Se trata de una investigación que se llevó a cabo con personas con retraso mental, ya que hacen muchos movimientos estereotipados,
sacudiendo la parte superior del cuerpo por sí mismos.
Por lo tanto, Helleborus reduce probablemente el nivel de ansiedad por hacer esto. (movimientos repetitivos)
Igual se está investigando en el maratón, en los corredores, un estudio grande. Es lo mismo, la producción de endorfinas sube muy alto.
Pero los corredores de maratón es lo que hacen, algunas repeticiones de palabras. Quiero ganar, quiero ganar.
Algunos de ellos corren 100 km, a un ritmo. ¡Oh, el movimiento rítmico por sí mismo.
También con Sepia, esto puede ser explicado en Sepia que necesita un movimiento específico para sentirse mejor, ya estaremos hablándolo.
Estos casos son Chamomilla, la insatisfacción no es la palabra correcta.
Ellos tienen la insatisfacción y lo malicioso al mismo tiempo. Ellos son maliciosos, irritable e insatisfecho juntos.
Son muy desagradables y tienen un comportamiento extraño.
Personas Chamomilla no estarán satisfechas aún por 5 minutos en todo el día. Hay algo malo todo el tiempo y tienen que expresarlo.
Y encontrar el menor motivo para expresarlo y explotar.
Esta peculiaridad, la forma en que se expresa en la cara, dice, la mejilla, es de color rojo y la otro es pálida. Una está caliente y la otra está fría.
Este es un síntoma peculiar. Un oido es de color rojo y el otro no lo es.
¿Cuál es el otro remedio que también tiene una gran sensibilidad al dolor?
Hepar Sulphur.
¿Cuál es el remedio que menos siente el dolor?
Opium,
es pesado, el sueño, el éxtasis todo el tiempo.
En Opium se pueden tener condiciones donde no creen que la gente no siente dolor.
Hace siete años tuve este accidente de auto muy malo y todas las piernas fueron destruidas y todo se fracturó.
No sentí ningún dolor, pensé que estaba paralizada. No había dolor. ¿Por cuánto tiempo? Durante 1 hora. No hubo, por 2 días
pero me dieron Opium de inmediato. Me dijeron que no habría sobrevivido sin Opium.
Ellos le dieron Opium, ¿por eso es que no sentía dolor? No, yo no sentí ningún dolor después del accidente. Antes de Opium.
Sí, él vino a visitarme y vio la situación, él me dio Opium de inmediato.
Yo estaba inconsciente. En dos horas yo estaba consciente y durante ese tiempo no sentía ningún dolor.
Le dieron una alta potencia de Opium homeopático. Ya veo.
Porque no sentía ningún dolor y tenía una fuerte contusión en los pulmones, no hubiera sobrevivido sin Opium.
He visto casos donde la piel se ha ido, toda la espalda es una escara cuando se encuentran en la misma posición, recostados.
El ronquido de Op, sienten los opiáceos, preguntan, ¿cómo se siente? Ellos dicen, bien y ven las piernas fracturadas y dicen ¿bien? Opium.
Ahora, Chamomilla es exactamente lo contrario.
Tienen a un niño pequeño, tiene algo de eczema aquí en el cuello o en la cara o en alguna parte y tratan de poner la mano, hacen esto.
Hacen así. No tengas miedo. Lo hacen antes de tocarlos. Ustedes preguntan, ¿siente dolor?
Se ve porque no puede decir si siente dolor. Aversión a ser tocado.
También Chamomilla será un remedio para los dolores dentales de cualquier tipo, siempre y cuando sean fuertes,
se parecen a los dolores nerviosos y se agravan con el cambio de la temperatura de la boca. Peor por el frío o lo caliente.
No pueden soportar cualquier temperatura en la boca. El dolor es insoportable.
Chamomilla.
Arnica y Chamomilla tienen este olor a huevos podridos en las heces, en la boca, en la saliva, en las descargas.
¿Alguna vez han olido un huevo podrido?
¿Quién no ha olido un huevo podrido?
Sólo 4 personas.
Como el olor de Sulphur, Sulphuric acid. Muy nauseabundo.
Estos casos tienen una agravación, están tratando un caso de bronquitis y la agravación viene a las 9:00 de la mañana.
Ustedes estarán pensando en...
Bryonia y Chamomilla.
¿Cómo se puede diferenciar? Es muy fácil.
Uno es muy tranquilo, el otro es muy ruidoso.
Un niña Bryonia, la madre va a decir, una buena niña. Ella se sienta allí, ella no habla, no se mueve.
Para el niño Chamomilla, la madre dice, este es un demonio.
Transpiración caliente en la cabeza.
El sudor es siempre caliente a menos que sea muy peculiar si el sudor es frío tenemos que es Calc-c. Por lo general, el sudor es caliente.
No hay sudor que sea frío, a menos que sea Calcarea Carbonica.
Pero si está muy caliente, entonces es impresionante.
Mejora con clima templado, la aplicación de frío y las bebidas.
Heces calientes como huevos picados y espinaca es la suma que pueden ver en la diarrea en niños pequeños.
Asi que lo que verán es la sensibilidad al dolor, la negación total a la comunicación, no quiere que le hablen, no quiere ser tocado o que interfieran.
Ellos no saben lo que está mal con ellos, le pueden dar algo, lo echan fuera, agravación a las 9 de la mañana, agravación a las 9 de la noche.
Severa reacción al dolor. Esto es Chamomilla.
Estas son las cosas básicas de Chamomilla. Ustedes no tienen que recordar nada más.
Ustedes reconocerán inmediatamente Chamomilla si recuerdan esto.
Chamomilla, van a la Materia Médica, tiene páginas y páginas y páginas de síntomas.
¿Cómo pueden recordarlos?
¿Puede por favor darme alguna diferenciación en el plano emocional con Cina?
La diferenciación principal es que Cina no es tan sensible al dolor. Cina no va a reaccionar por el dolor.
Hablamos de Cina el seminario pasado ¿estaba usted aquí? Sí, estaba.
Cina: es la idea de gusanos comiendo su sistema nervioso, ¿cómo sentirían si tuvieran gusanos tocando su sistema nervioso?.
¿Cómo se sentirían? Nunca se sentirían a gusto.
Sentirán algún tipo de irritación en el sistema nervioso que les hace reaccionar de tal manera. Capricho.
No es tanto la ira o la sensibilidad al dolor. Es el capricho.
Este remedio puede tener grandes arrebatos de ira.
Para Kali bichromicum hay que recordar que su principal característica, la viscosidad, lo pegajoso.
La mente, las emociones y las descargas físicas.
Lo que sale es pegajoso.
Los pensamientos son pegajosos. Pensamientos pegajosos es cuando alguien le explica a ustedes algo y se tarda mucho tiempo,
repite todo el tiempo y es una persona pegajosa. Y luego, los sentimientos son pegajosos.
La persona expresa sus sentimientos y entonces ustedes tiene la impresión de que tuvieron suficiente. OK, ¿qué quiere?
No lo dicen, se mantienen en la expresión de las emociones y el amor y los pensamientos que son pegajosos. Es muy difícil de explicar.
Ustedes saben que en el nivel físico, lo que se ve es, por ejemplo, la pus de un tumor. Intentan abrir un tumor y quitan las costras.
Y se ve la pus está saliendo de esta manera, como una cuerda.
Filante como el cabello. La pus es pegajosa, la descarga de la nariz es pegajosa.
Y luego se estira y cae por la viscocidad.
Tiene vómitos y en el vomito hay cosas pegajosas que van abajo hacia la bacinica.
Increíblemente pegajosas.
Recuerdo uno de mis maestros en la India  Viky vooice . En el momento en que estaba allí era 1985
y él era un discípulo directo de Kent,
es por eso que fui a la universidad de Calcuta, él estaba enseñando allí, sólo para encontrarme con él y escuchar lo que decía.
Tenía muy poco que decir porque tenía 85 años, cuando tenga 85 años no esperen aprender mucho de mi, si aun vivo.
Pero tenía una historia donde Kent estaba examinando un caso de gangrena avanzada y el asunto es que abre y jala y dice Kali-b 10M.
Sin hacer ninguna pregunta, un caso de gangrena, da Kali-b y el caso es curado.
Todos hemos visto casos de gangrena, algunos de ellos se desarrollan después de la diabetes.
Diabetes por largo tiempo y algunas se desarrollan por infecciones, etc. y el remedio homeopático ayuda mucho en esta condición
Otro caso interesante que recuerdo es sobre mi mismo.
Una vez a media noche me levante con dolor severo en el estomago, tendencia al vómito y a desmayarme
intenté ir de la recamara a la cocina y mi esposa despertó, me di cuenta que no alcanzaba la cocina y regresé y le dije a mi esposa
no te preocupes me voy a desmayar por una media hora.
Eran las dos o tres de la madrugada y pensé que si me desmayaba y no volvía en mi en unos minutos,
mi esposa comenzaría a llamar a los doctores, a la ambulancia y yo no quería eso, que vinieran y me dieran ¿qué? uno nunca sabe.
Asi que le dije me desmayaré por media hora, no se puede calcular cuanto tiempo asi que ella esperaría media hora
y después yo sabría que hacer, asi que me desmayé por unos minutos y cuando volví le pedí
una vasija porque necesitaba vomitar y mientras lo hacía vi este cordón que salía
y le dije a mi esposa, dame Kali bichromicum 10M, lo tomé y en dos o tres minutos estaba de vuleta durmiendo y el incidente pasó.
Fue por intoxicación de alimentos, soy propenso a esto, no pongo atención a lo que tomo y como y es terrible, sobre todo si combino
coca cola con salsa, carne, macarrones y como resultado intoxicación por alimentos y me he desmayado como sucedió esta vez.
Al mismo tiempo yo he tenido mis propias experiencias aparte de las de los pacientes, por eso digo que yo vivo por la homeopatía.
No hay duda de eso.
Es por eso que he dedicado mi tiempo a la enseñanza, porque si quieren ver fotos mias cuando yo tenía 20, o 21 lucía muy enfermo,
estaba muy enfermo cuando era niño.
No tan pequeño sino después de la guerra, porque no teníamos nada para comer, crecimos con el consumo de espinacas, nada más.
Yo estaba con una mejor salud que una de esas personas programadas para vivir 30-40 años, así que conseguí un contrato de vida por otros 25.
Estoy ¿como se llaman las personas que viven mas alla de lo considerado por la ley? Proscritos.
Otro keynote de Kali bichromicum es el dolor en pequeños puntos. Puntos pequeños como este en la espalda.
El dice, aquí, aquí, no se refleja o se extiende. Es muy doloroso, en un punto.
Pueden darse cuenta si tienen este tipo de dolor localizado, sin extenderse, el primer remedio es Kali bichromicum.
Ahora, el pequeño punto doloroso no se mueve.
Pero si tienen dolores de artritis, los dolores se mueven, van a lo largo como ¿en qué otro remedio?
Como Berberis y también como Pulsatilla y como Formica Rufa.
Stellaria, si. Estos son los principales remedios en los que tenemos que estar pensando, no es un pequeño punto que va de aquí a aquí, no.
Estos pequeños puntos dolorosos permanecen en un lugar por lo general. Se trata de "neuritis" presión sobre las raíces de los nervios.
Debido a que presiona en la raiz del nervio es un problema muy grave y muy persistente.
Los problemas de Kalis, en general, son problemas persistentes, son problemas profundos.
Y aquí también tenemos un remedio que combina síntomas de artritis y dolores artríticos y reumaticos junto con erupciones en la piel.
Y la alternancia de la erupción de la piel o la supresión de la erupción de la piel y luego dolores reumáticos,
Dulcamara y también este remedio deben ser considerados.
Crujidos en las articulaciones, dolores reumáticos en las articulaciones
y también todos los Kalis son remedios que afectan el sistema respiratorio.
Kali bichromicum es uno de los principales remedios para la parte más alta de las vías respiratorias, que son los senos paranasales.
La sinusitis si se trata de una sinusitis frontal o maxiliar, sobre todo si hay una gran cantidad de descarga,
no tiene que ser pegajosa, siempre y cuando se trata de lo filante antes mencionado y abudante, la pregunta clave a un paciente es,
¿Cuándo tiene esta descarga en la mañana, por la tarde, en la noche? el tipo de flujo, en cualquier momento que me sueno la nariz hay descarga.
Esta es una respuesta típica de Kali bichromicum.
Se puede entender que se sienten llenos de moco en esta área y su nariz siempre se siente obstruida con moco y tienen que soplar
para poder respirar. ¿Se presenta secreción postnasal ? Una gran cantidad de descarga retronasal, en Kali bichromicum casos crónicos.
La sinusitis con el tiempo que tienen que operar.
Tienen propiamente este caso de sinusitis, la sinusitis crónica en los senos siempre congestionados con una gran cantidad de pus.
Ustedes toman rayos X, se ve la inflamación durante años y años y siguen así.
Con el tiempo les dicen que tienen que ser operados. Por supuesto, después de algunos años de la cirugia comienzan de nuevo.
La sinusitis no se detiene, nada mas por hecho de ser operados.
Lo siento, no entendí los dolores pequeños en un punto. ¿Usted dice que está mal lo que está escrito? No.
En la forma en que está escrito dice, dolores pequeños en un punto que cambian rápidamente, esto está mal,
los pequeños puntos permanecen, pero hay otros dolores que cambian de aquí, allá, allá, dolores de artritis, dolores reumáticos sí.
Además, estas personas Kali bichromicum se adhieren a la familia, nunca se van de vacaciones solos.
¿Tiene usted esta experiencia? si esto es cierto, son personas que se mantienen con la pareja, no son personas que anden por ahí,
son gente seria, abogados, gerentes de los bancos, burócratas, se pegan donde está lo mejor, les gusta tener lo mejor.
La mejor comida, les gusta la cerveza, pero si lo hacen, si beben cerveza tienen problemas.
Tienen colitis, disnea, cuando decimos que este remedio afecta las vías respiratorias, sobre todo la sinusitis, más no sólo en la sinusitis.
Lo encontrarán también en la bronquitis crónica, en la bronquitis asmática, se encuentran todas estas condiciones
y la agravación de Kali bichromicum es en la parte media de la noche.
Se despiertan a las 2 am, 3 am, 4am, con disnea.
Me gustaría preguntarle acerca de este cambio de dolores en puntos en Kali-bich.
El cambio en el dolor se señaló que está mal, no se mueve. El dolor permanece.
Mi pregunta es, he visto muchos casos con tales dolores errantes. Un día en este lugar, otro día en otro lugar. No es rápido,
pero son errantes estos dolores en pequeños puntos.
También fueron dolor abdominal, diferentes tipos de dolores, dolores musculares, etc.
pero mayormente dolores musculares que se pueden mover.
Estos pequeños puntos dolorosos a los que me refiero son los dolores que se deben a la presión sobre las raíces del nervio.
Y estos dolores permanecen allí, no son dolores superficiales. Son dolores severos que se quedarán en un solo lugar.
Son otro tipo de dolores que son musculares, que se encuentran en el músculo y que es posible moverse.
¿Hay algún color en la descarga de la sinusitis? el color de la descarga de preferencia es de color amarillo, pero no necesariamente.
Alguien estaba diciendo sobre Hypericum el otro día, él decía, no dí Hypericum porque los dolores no se disparaban.
No, ustedes no tienen que tener todas estas condiciones. Si tienen un trauma en el sistema nervioso periférico, Hypericum es indicado.
Por supuesto, tienen una inflamación que aquí se dispara el dolor, también Hypericum se indica.
Sí, pero no es el único remedio que tiene puntos, ¿hay algún otro remedio?
Oxalicum acidum también tiene dolores en pequeños puntos pero tienen que tener algún tipo de confirmación, por lo menos 2 o 3 síntomas.
Sensibilidad en la parte posterior de la lengua como de un pelo, también es característico de este remedio, tambien hay otro que lo tiene y es?
Silicea y Kali bich tienen una sensación de que un pelo se ha quedado atascado en la parte posterior de la lengua.
Es casi una sensación constante y entonces, pequeñas cosas como estas hacen una gran diferencia en su prescripción.
Se trata generalmente de un remedio friolento, así que está mejor con el calor, pero no muy cálido.
Arsenicum puede soportar una gran cantidad de calor y no se opondrá. No así Kal-b.
Deseo de cerveza, pero peor por la cerveza.
¿Ha visto también el tipo caluroso en Kali bichromicum?
No puedo recordar ahora, pero no es imposible si las otras cosas están ahí. El hecho de que la persona se agrava con un poco de calor.
Y no se olviden, como ya he dicho, que la mayoría de los casos tienen varias capas.
Esta es Kali bichromicum. Aquí está la sinusitis y aquí también la condición reumática pero el remedio subyacente es Sulphur.
Y los síntomas de Sulphur vienen, mientras que toda la imagen se ve como Kali bichromicum tienen un síntoma de Sulphur aquí.
El dice, estoy caluroso, dan Kali-bich y luego ¿qué sucede? Quita esa imagen, pero se queda allí y ven lo fuerte que aparecen los síntomas?
El síntoma subyacente aparece en primer lugar, se ha hecho muy fuerte en la siguiente capa. Eso significa que ustedes han hecho su trabajo.
Pero si han dado Sulphur en el comienzo, la segunda capa, olvídenlo, agravan la situación en su conjunto, sin lograr una cura.
¿Cómo entiendo si se trata de un remedio friolento?
Si se trata de un remedio friolento, por supuesto, en verano no va a decir, siento frío,
le preguntan, ¿cómo se siente en comparación con los demás? Un remedio friolento le describe que llevaba una chaqueta
cuando los demás llevaban sólo una camisa, ¿es esta su pregunta? No.
la agravación de Kali bich con sus dolores reumáticos ¿puede ser durante el verano?
Pero si es un remedio friolento ¿por qué tienen una agravación en verano, cuando suele estar caliente?
Porque la razón de la agravación puede ser un esfuerzo, puede ser cualquier otra razón.
También en estados asmáticos no importa si hace frío, si es invierno o verano, seguirá teniendo agravación a las 2,3, 4 de la mañana.
La mejoría no significa que la sintomatología desaparece en su totalidad, debido a una mejoría.
Es un tema muy relativo, mejora al beber agua fría. Es la mejoría momentánea. Mejoría de la tos al comer algo.
Se trata de una mejoría momentánea.
Después de un tiempo la tos comienza de nuevo y continúa.
Y a veces tenemos agravaciones y mejorías en toda la temporada. Esto es diferente. Agravación durante la primavera.
Agravación durante el otoño. Durante el invierno.
¿Cuál tiene agravación durante el invierno? Petroleoum.
Agravación durante el invierno, el primer remedio en el que piensan es Petroleum.
Tuve un paciente por 3 semanas que sufría de una fuerte sinusitis.
Puesto que no podía respirar más por la nariz constantemente se le prescribió antibióticos.
Ella había desarrollado una fuerte picazón debido a la penicilina y vino a mí en ese estado.
Luego tuvo esta descarga que corría por su garganta y le di Kali bichromicum
y seguimos hablando por un corto tiempo y después de 10 minutos, dijo, espere un minuto, todo se ha ido.
Yo la había visto esa noche alrededor de las 8 pm y después de tomar el remedio en la noche alrededor de las 2 de la mañana,
se despertó con una fuerte erupción en la cara. Ella fue al hospital porque no sabía qué hacer y le dieron cortisona.
Yo le había dado una 30C diluida en agua y después de 2 días mejoró su sinusitis.
Mi pregunta es, ¿fue esta reacción debido a Kali-Bich? sí seguro.
Fue una reacción muy buena y fue a causa de Kali- Bichromicum.
Pero podía haber desarrollado algún tipo de shock? No hay shocks en el remedio homeopático. El shock está ahí,
pero es curativo, es un shock curativo. Ella podría haber tenido una reacción con su bronquios,
una reacción como la disnea entre 2 y 3 y aún la reacción es curativa.