Ipecacuana, necesitarán este remedio principalmente en el asma de niños
donde se ve el vómito fácil. Tosen un poco y les provoca vómitos.
El asma, es en su mayoría en edades comprendidas entre los 7 y 12.
Esa es la acción de este remedio, pero esto no es todo, por supuesto.
Necesitarán este remedio y tendrán un un efecto muy impresionante en los casos después de la radiación.
La gente está con náuseas todo el tiempo y tienen mala sensación por las náuseas, a veces con vómitos.
En este caso, Ipecacuana aliviará esta situación sin, por supuesto, curar el cáncer o la curación de la situación.
También se usa en las hemorragias que vienen a borbotones. La sangre no corre todo el tiempo, a la misma velocidad.
Igual que los vomitos. Vómitos, que vienen a borbotones.
Y luego hay una gran cantidad de sangre que sale y luego menos cantidad. Entonces, de repente un poco más y luego otra vez menos.
Estos son casos que se ven como Carbo vegetabilis, en los que se sienten agotados, se ven blancos con enorme sensación de náuseas
como si el alma estuviera saliendo. No sé cuántos de ustedes han estado en el mar cuando está bravo y les afecta.
¿Quién se ve afectado por el mar embravecido?
Así que todos ustedes conocen el sentimiento. Este es el sentimiento.
Sí, pueden tomar Ipecacuana durante ese tiempo, les puede ayudar. Tosferina, el niño pierde la respiración con vómitos.
Y todas las toses vienen con vómitos fáciles. No es que todos los niños siempre
tengan tos con vómitos. Es fácil vómitar con la tos, ven que el niño tose
un poco y luego vomitan todo y es debido a la tos que los vómitos vienen.
Porque si el vómito viene sin toser, tan sólo así y especialmente vómitos
en niños pequeños se debe a la leche, es otro remedio. ¿Cuál? ¿Ya hablamos de éste?
No hablamos sobre ese remedio, olvídenlo.
Ahora tenemos aquí un síntoma que es: el estómago se siente relajado, como si colgara.
Le voy a dar un medicamento porque se ríe involuntariamente. ¿Cuál es el remedio? Cannabis Indica, Ignatia y Natrum Muriaticum.
Risa nerviosa en condiciones serias, se ríe. Natrum Muriaticum.
Hay una especie de rígidez, inflexibles, el cumplimiento del deber y son temerosos de una enfermedad inminente.
Hay dos cosas que no van juntas.
Cuando el miedo viene, temen que una enfermedad está por venir. 'Siento que mis células se están degenerando'.
Mis tejidos del cuerpo no están bien y voy a ser golpeado por una enfermedad.
Esta es una condición temerosa que no va con el cumplimiento del deber, el individuo rígido, inflexible.
Entonces, ¿qué está pasando aquí? cuando ustedes tienen ese estado, ustedes no tienen esto.
Una vez que se viene abajo, cuando estas personas con toda la compostura, son personas compuestas,  que no se vienen abajo fácilmente.
Pero una vez que se vienen abajo, entonces lo más difícil para ellos es hacerle frente a la degeneración de su organismo.
Ellos sienten que el organismo está degenerandose rápidamente y la enfermedad los va a superar.
El insomnio, esto es muy extraño. Este medicamento es tan rígido y responsable que tiene mucha falta de sueño.
Es uno de los principales remedios para el insomnio,
especialmente si el sueño llega por unas horas, 2, 3 horas y después no duermen más.
O se quedan despiertos durante 2, 3 horas, de 2 a 4, de 2 a 5 y desde las cinco de nuevo.
Es como si tuvieran un reloj. Ellos dicen, es como si tuviera un reloj en mi cuerpo que me despierta. Ven el reloj, son las 2:00, 2:05, 1:55, cada noche.
Y cuando se duermen, pueden dormirse 11:00, 11:30, 12:00. Luego, a las 2:00 en punto se despiertan.
Es un reloj biológico que despierta a Kali Carbonicum. No he entendido por qué.
Lo más probable es que las personas muy responsables tienen la sensación
de que no han cumplido con su deber.
Y si tienen eso, algo por debajo de ellos les come en el subconsciente,  de que no han cumplido con su deber.
Muchas veces han venido conmigo y me han dicho que las horas que duermen, en realidad no lo hacen. Están medio despiertos.
Es por eso que digo, tienen un sueño muy superficial. En realidad lo que sucede
no es exactamente así. No se dan cuenta que a ciertas horas van muy profundo
digamos media hora, por lo que son capaces de relajarse y continuar con su sueño. Irán a consulta sobre todo por el insomnio, para el insomnio.
Lo siguiente de lo que se quejan es la respiración asmática.
El asma, los pulmones se ven afectados. Es el punto débil de Kali Carbonicum.
Una vez más la respiración asmática es peor entre las 2 y 4.
Y todos los Kalis en realidad tienen agravación en este tiempo, entre 2,3,4,5
dependiendo de qué tipo de Kali es.
Peor por el coito,
¿Por qué? Porque todos los Kalis son gente cansada en general.
Ellos están muy cansados y sufren de debilidad, agotamiento. Tener el coito no les refresca.
En realidad se tratan de razones biológicas el que alguien no se refresque, está cansado después del sexo.
La relación sexual normal debe refrescar a ambos. Deben sentirse a la vez
muy bien después del sexo, siempre y cuando se haga apropiadamente.
Ahora preguntan que es apropiadamente. No voy a hablar de ello. Tenemos niñas aquí.
Nunca volverán de nuevo.
Una vez traté a un hombre que, cada vez que tenía relaciones sexuales, durante 3 días permanecía sin funcionar.
Decía, tengo que tener relaciones sexuales, pero si tengo, estaré en la cama totalmente. Era un médico, un hombre negro, un estadounidense.
Y su vida estaba totalmente de cabeza. Por supuesto era intelectual
y pensaba en todo tipo de cosas. Con el sexo no tienen que pensar, lo hacen.
Si empiezan a pensar, no estarán totalmente descansados.
Debido a que están dejando su vida en manos de la otra persona. Así que no lo hagan así, a la ligera, si quieren disfrutarlo de verdad.
Ahora lo que ocurre aquí con Kali Carbonicum. Es un remedio cerrado, es una persona cerrada que no se da, no se entrega.
Como ya he dicho, no todos los oficiales de policía son Kali Carbonicum, pero he visto que este tipo se ajusta a la imagen.
La imagen es siempre la disciplina, aquel cuya mente está aquí y no en la parte superior de la cabeza y las personas que no se abrirán
o bromearán con ustedes y hacerlos reír. Son muy serios y rígidos.
Y verán los problemas de riñón, es el tercer problema del que sufren. Es el predecesor
de enfermedades renales, es por ello que se les ven como bolsas bajo los ojos.
Si los riñones no están funcionando correctamente, comenzará a tener estas bolsas debajo. Sobre todo Kali-c tienen bolsas aquí,
en el ángulo interno de los párpados y dos bolsas llenas aquí.
Dolor en la espalda, ciática peor al voltearse en la cama. ¿Qué significa? Esto significa que van a decir, es imposible para mí darme vuelta.
Sin embargo, si se levantan, pueden caminar, pueden hacerlo, regresan a acostarse y tratan de voltearse, imposible.
Hay lumbago que por lo general se extiende tanto a los nervios ciáticos. No va directo hasta los tobillos, pero si a los muslos.
Respiración asmática también está peor acostado, con la cabeza baja,
olvídenlo, al igual que otro remedio, ya hablamos de este. ¿Cuál es?
Arsenicum, muy bien.
Ahora bien, éste tiene lo mismo y estas personas tienen que levantarse y se sentarán en esta posición o en esta otra posición.
Este es también un remedio que se parece a Medorrhinum, por esta posición de mejoría, que es la posición genupectoral.
La posición genupectoral en asma o en niños, duermen en esta posición y esta posición mejora su estado, sea lo que sea.
Si tienen un cólico, se sientan así. Si tiene asma, se sientan así. Especialmente los niños, pero a veces se ve en los adultos.
Y esta es una posición que se conoce en Medorrhinum.
En el repertorio hemos encontrado tres remedios en la rúbrica en demasiado sentido
del deber. ¿Puede hacer algunas adiciones para nosotros, por favor?
¿Cuáles son los remedios? Aurum también es otro remedio con el sentido del deber.
Natrum Muriaticum, los Kalis, la mayoría de los Kalis. A excepción de Kali-b , Kali-i.
Tienen que tener cuidado. Esto no es un síntoma a menos que sea exagerado. Tiene que ser muy exagerado el sentido del deber.
No he cumplido con mi deber. Tiene que ser exagerado para ser un síntoma,
ya que normalmente aceptamos la responsabilidad y aceptamos el deber.
Tengo que enseñar, no importa si estoy cansado o no cansado, me vengo a enseñar. Acepto esto. No estoy enfermo, porque acepto esto.
Pero si me voy a casa y digo, no lo hice bien, me he olvidado, yo debería haber estado haciendo esto y lo otro y luego no puedo dormir,
entonces hay una posibilidad de que necesite Kali Carbonicum. Por cierto creo que tal vez lo necesito. Necesito Kali phosphoricum.
Está escrito en Allen, Kali Carbonicum nunca se da en una fiebre. No estoy de acuerdo porque Kali-c lo necesitarán en esa situación
con la disnea, el dolor, etc, se verá en la neumonía, en la última etapa de la neumonía,
especialmente si se ha llegado a la hepatización donde el pulmón se llena de moco
y líquido entonces ustedes necesitarán absolutamente Kali Carbonicum.
El problema es que este es un remedio profundo, como Sulphur, Calcarea, etc.
Así que si lo dan mal, pueden tener algo de agravación, sin mejoría, por supuesto y por eso algunas personas escriben estas observaciones.
Otra observación, por ejemplo, no recuerdo ahora dónde está escrito, es no dar Lycopodium 200, ya que pone de manifiesto las grandes reacciones.
Esto no tiene sentido, no existe tal cosa. Lo dan y si saca una reacción, es lo mejor. No hay problema.
En realidad, la reacción no se puede predecir por nosotros en todos los casos, esperan en algún caso, tener algún tipo de reacción que no tienen
y en otro caso se produce una reacción enorme que no esperan.
Sin embargo, esto puede suceder con todos los remedios, no es sólo con Lycopodium 200.
Susceptibilidad, patología, cuán profunda es la patología.
En Kali Carbonicum por ejemplo, Kent ha escrito no lo den en la artritis, si está avanzada.
Si está allí desde hace años y tiene algunas deformidades en las articulaciones. Si ya tiene deformidades en las articulaciones, dice,
tengan cuidado porque pueden tener una gran reacción, pero más adelante vamos
a estar hablando de estas grandes reacciones y sobre las reacciones
que pueden resultar en una especie de catástrofe. La idea de Kent fue, en una de sus observaciones, dijo,
si se prescribe y hay una gran reacción, el paciente puede ir ...es decir el caso es incurable.
Escuchen esto, van a ver algo muy interesante. Dice, si se da una alta potencia
en un caso incurable, tendrán una agravación y la persona va a morir.
El dijo esto, pero dijo también algo más que está en contradicción con esto.
El caso es incurable, dan una alta potencia, hay una gran reacción, el paciente muere. Esa es una.
En otra, dice en sus escritos menores, es muy bueno cuando se tiene un paciente moribundo, en el capítulo de la eutanasia,
se le puede dar una alta potencia y la persona se mejora durante un período determinado de tiempo y muere en paz.
¿Ven ustedes la contradicción? Ambos casos son incurables. En un caso,
dan un remedio y lo que observamos es una mejoría, el dolor ha disminuido,
la persona está mejor y en 2 - 3 días muere.
¿Qué pasa? Por otro lado, en el caso que den un remedio y dice, porque el caso es incurable tiene una gran reacción y después muere.
Así que la verdad está en algún lugar en el medio o un poco diferente y puedo decirles esto...
A propósito de la observación, las cosas diferentes que se han dicho por diferentes maestros, profesores.
Incluso Kent, no me entiendan mal, porque lo que yo sé, lo sé de Kent y yo respeto a Kent como a nadie, después de Hahnemann.
Sin embargo, todos cometemos errores, digo algunas cosas que luego descubro no debieron haber sido publicadas así, sino diferente.
Así que lo que me enteré es que la observación de Kent cuando ustedes tienen
un caso grave y dan una gran potencia, pueden tener una gran reacción.
Pero esta gran reacción, no significa que la persona va a morir. Esto significa que durante el tiempo de la reacción, la imagen de otro remedio
se está desarrollando y si la ven y lo dan, la persona se va a recuperar. Eso significa que presionaron al organismo con mucha fuerza,
el organismo está dando ahora muchos síntomas, observan, sin perder su mente y entonces podrán ver otra imagen en desarrollo.
Lo dan y hay una mejoría fantástica. Así, cuando hay una agravación homeopática,
no experimentación, entonces existe la posibilidad de una cura.
Cuando tenemos los casos incurables, se observa una mejoría inmediata luego la degeneración y la muerte, o lo que sea.
Por lo tanto en el tratamiento de un caso de cáncer terminal,  ¿cual es su observación de lo que podría ser?
Dan Ipecacuana y está mejor, 2,3,5 días, los síntomas de Bryonia aparecen .
Hay dolor, no puede moverse, dan Bryonia 3, 5 días mejor y síntomas de Rhus Tox. Dan Rhus tox, 5 días, 6 días, 1 día, una mejoría muy corta
y luego otro remedio y se puede llevar a esta persona  que esta en proceso de muerte, con mejoría,
mejoría, mejoria y luego la muerte, porque el caso es incurable.
Luego tenemos la observación de Kent de la eutanasia. Dice, quieren que su paciente muera en paz? Den una alta dosis del remedio indicado
y estará sedado, se sentirá tranquilo, sus dolores se calman y se va a morir. Ellos no mueren siempre con un sólo remedio.
Tienen que dar algunos remedios antes de que muera. Pero aún así lo que decimos
es que podemos mejorar la última parte de la vida de una persona que está
en una situación realmente incurable. Y cuando se han ocupado de estos casos, ustedes han visto la diferencia.
¡Cuánto mejor es morir con homeopatía que alopatía!. El problema es que no nos creen.
Dirán, habría vivido más con medicamentos alopáticos o algo así.
Por supuesto de acuerdo a nuestra experiencia sabemos que es una tontería.
Tuve un caso con un hombre viejo, que tenía cáncer de hígado y salió del hospital porque no podían hacer nada más.
No podía comer más y comía ese alimento que les dan, estaba en una condición
terrible y le di Arsenicum Album y 5 minutos más tarde pidió un helado.
Tomó más de tres semanas, cuando estaba ya en casa, en tener estreñimiento
y surgió el estado de Bryonia, le di Bryonia, en 5 minutos se lo llevaron al baño,
estuvo sentado en el inodoro durante 3 horas, todo salió y vivió otros 3 días y tenía alucinaciones, di Opium 200 y en menos de 3 horas dormía.
Esa es la experiencia de la que estoy hablando.
¿Tiene Lachesis? no tienen que tenerlo, ya saben. ¿Qué caracteriza a Lachesis?
Esta información, lo que tenemos aquí está en cada libro de Materia Medica.
No es diferente. Tengo especial cuidado de no escribir nada nuevo.
Así que cuando lo tengan en sus manos, será inútil. Ustedes tienen que escuchar lo que digo, lo que lo hace completo.
De lo contrario estas son sólo palabras, porque sé lo que va a suceder. ¿Conocen el librito de esencias? Las esencias, el que fue robado.
Le dije a Bill Gray, que estaba aquí y estábamos hablando de Materia Médica y tomaba notas
y luego se fue, volvió a su casa. Yo le dije estas notas son para ti,
porque yo voy a escribir la Materia Médica y no circulan porque esto no es todo. Lo más probable es que él también tendría errores, etc.
Se fue a los 3 meses después de su regreso, el mundo entero estaba leyendo los documentos, las esencias robadas.
En Inglaterra se imprimió. Dicen fue escrito por las hadas, los gnomos,
yo estaba en E.U. A. en el Congreso y salí junto con todas las demás personas
alguien viene y dice, ¿le gusta este libro? Espera, ¿quién lo escribió?. Le dije, ¿cuánto cuesta? Dijo, 30 dólares en 1983. ¿30 dólares por esto?
Dijo: Yo no sé quién lo escribió. Se parece al mío. Le dije a Bill Gray que no lo hiciera
y dijo, robaron mi casa, robaron mis notas. Fotocopiar es muy fácil.
No es lo mismo, eso lo puedo decir.
¿Cuál es la idea con Lachesis si tienen un caso de Lachesis?
Ella dice, suprimír la sexualidad. Asfixia.
Cualquiera que sea la descarga que sale, le hace sentir mejor.
La idea con este remedio es que tenemos una pasión en el interior. Las emociones fuertes llegan a un estado emocional muy fuerte.
Las personas que son fácilmente excitadas emocionalmente, con poca estimulación, con la necesidad de expresarse.
Es absolutamente necesario para este remedio sacar las emociones, sacar las descargas.
Si esta condición apasionada es ahogada en alguna parte, empiezan los problemas.
Puede ser ahogado aquí como Natrum Muriaticum y luego la constricción se siente aquí, mucho.
La constricción de Lachesis es diferente a la constricción de Natrum Muriaticum.
Natrum Muriaticum impone una constricción sobre sí mismo.
Nat-mur dice casi conscientemente, no me voy a sentir de nuevo de esta manera. Lachesis dice, quiero sentir de esta manera pero no puedo
y hay un impulso desde el interior de la constricción, pero está ahí y hay un bulto y el bulto se siente casi como una bola que sube y baja.
Tragan y la pelota está ahí y va hacia abajo y viene de nuevo, la constricción está ahí. Aquí ni siquiera se puede tocar esta zona.
Esta área debe estar libre todo el tiempo, olvíden la corbata, no pueden tolerar la constricción.
Los sentimientos o las emociones que no salen van a crear un estado en el que ustedes tienen la patología que se llama hipertensión.
La hipertensión arterial, la presión en la sangre aumenta y tenemos la típica hipertensión idiopática .
Tanto en hombres como mujeres, pero especialmente con los hombres.
Las mujeres son más propensas a expresar las emociones, a hablar.
Los hombres no hablan tanto. La locuacidad que hemos dicho en Lachesis, lo vemos en el 80% en mujeres y sólo el 20% en los hombres.
La locuacidad, es tal, que están cambiando de un tema a otro, saltando de un tema a otro tema.
Y luego vienen todo el tiempo, ella tiene que hablar de ello y la imagen viene a la mente. ¿Cuál es su problema?
Hacen una pregunta a Lachesis y toda la entrevista es de una hora, habla constantemente sin que se den cuenta.
Ella salta, conecta constantemente un tema con el otro. En el momento en que ella habla de su menstruación, ella recuerda que su sobrina
también tiene un problema con la menstruación y también había un amiga de su sobrina que tiene una casa preciosa
en que se la pasaron muy bien, pero la amiga tiene problemas con la menstruacion.....habla, habla.. y habla
Y se sorprenden, al final ustedes se sientan y no dicen nada. Y ustedes concluyen
en Lachesis, preguntan ¿es todo? Después de una hora.
Yo digo que sí, por supuesto, lo tenemos todo. Ella no ha dado ningún síntoma, ha dicho todo acerca de toda su familia, los amigos de la familia,
sobre cómo se sintió cuando ella estaba allí. Y le preguntan un síntoma, le dicen ¿duerme bien? No.
¿Qué pasa? Es una característica de Lachesis. Hay una respiración detenida,
mientras duermen o se van a dormir, el nervio vago se paraliza por un segundo
y la respiración se detiene por completo (sofocación). Luego está la sensación
de que no pueden respirar y saltan en un terror horrible, mientras duermen.
Saltan del terror.
Es una experiencia terrífica para ellos, ellos lo saben muy bien y le van a describir a ustedes mucho de ello.
Celos locuaces, lateralidad izquierda por lo general, no siempre, peor antes y después de dormir por la noche.
La respiración se detiene durante el sueño que le hace saltar de terror. Imposible acostarse del lado izquierdo y no puede tolerar el cuello apretado.
Mejorado por las descargas cuando el flujo de la menstruación comienza. Peor por la supresión de las descargas.
Así que algo muy característico de Lachesis es sufrir durante la noche.
Toda la noche en su lucha y batalla, pero sobre todo cuando se quedan dormidos
y cuando salen del sueño, estos dos momentos son los peores.
Y si alguien dice me levanto por la mañana y me siento terrible, me siento acabado, como si no hubiese necesidad de por qué he de vivir.
En las primeras horas de la mañana están muy deprimidos y no les gusta vivir. Sienten hastio de la vida, depresión en la mañana,
este es un estado Lachesis sobre todo si dicen que han estado recostados
sólo sobre la derecha, si me vuelvo a mi izquierda, tengo palpitaciones.
Ropa ajustada que no pueden tolerar. Ni siquiera tocarlos, los empeora,
si tienen dolor de cabeza, los tocan, oh, tienen un dolor en la ciática, no tocar.
No les gusta que los toquen, les gusta a veces presionar la cabeza,
en su mayoría se verá en Lachesis comienza en el lado izquierdo y luego va a la derecha el problema.
Al igual que Mercurius iodatus ruber.
Lachesis puede tener un dolor de cabeza del lado derecho y ciática sobre todo a la derecha. ¿Por qué decimos del lado izquierdo?
Porque muchas veces el corazón está involucrado. Y existe el temor del corazón, pero el corazón está realmente involucrado en la patología de Lachesis.
Es un lugar donde se encuentra la sede de las emociones. Decimos que simbólicamente es el asiento de las emociones. ¿Por qué?
Porque cuando tienen emociones, el corazón está bombeando mucho, palpitaciones, etc. Lachesis es un individuo que es muy egoísta,
que quiere todo para sí, quiero esto, soy grande, sienten que son importantes.
Sienten que la vida se debe vivir bien y si alguien más vive bien, dicen esto no es justo.
No les gusta. Tienen calambres en el corazón,
sienten que hay dolor en el corazón y el dolor se extiende y tienen miedo a las enfermedades del corazón.
Lachesis es patológicamente celoso hasta el punto de... una mujer estaba describiendo a su marido cómo se sentía. Les daré un ejemplo.
Un hombre va al supermercado para comprar algo. Lachesis irá a la ventana a observar. El se retrasa, ya sé que lo hacen. Pasó un minuto.
La imaginación es tanta que ellas se imaginan que sin duda ahora está teniendo una aventura con el hombre del supermercado.
Si la mujer tiene mala suerte y alguien está delante de ella o 2 personas están antes que ella para comprar y luego viene 3a en la línea, lo tuvo.
Porque cuando regrese Lachesis va a entrar en rabia, y hará una gran escena. Yo te he visto y estuviste coqueteando y todo es imaginación.
y no es nada, la mujer sale y el marido dice en el teléfono ¿vas a salir?. Voy a ir de compras.
La mujer tiene una amiga y van de compras. Lachesis dirá, espera un momento.
Ella salió, ella no me dijo que iban a salir juntas, así que se fueron juntas y lo hicieron. Porque sé que esta mujer es de moral suelta.
Por lo que la otra mujer tiene la moral suelta, la mujer que promueve al otro a su esposa, hasta que la mujer dice, olvídalo, nos vamos a separar.
No puedo soportarlo más, porque cuando decimos celos, nos referimos a un celos patológicos.
Todo aquel que tiene emociones vivas y se conecta con alguien romántico, erótico, etc, está destinado a ser celoso.
Si ellos no son celosos, no son saludables. Esto significa que las emociones están de alguna forma muertas.
Pero los celos viene por una razón. Tienen razón, ellos lo ven, es cierto. A veces se puede prever lo que va a seguir, que son celos normales.
Eso está bien, me refiero a otro tipo de celos, que están totalmente locos.
Totalmente fuera de la mente. Luego tenemos celos, que es como en Lachesis o Hyoscyamus. Tiene celos similares detrás, más sospechosos.
Otra característica de Lachesis es cuando la menstruación viene,
el día anterior, cuando el organismo está presionando a la sangre,
pero la sangre no se ha iniciado, esta mujer se siente acabada, un día antes de la menstruación, olvídenlo, están irritables, insatisfechas,
están llorando, llorando, tristes, deprimidas, y el flujo comienza y todo se va como una nube, como si fuera una nube que se fue.
Lo describo como si tuviera la menstruación.
Lachesis es una persona que es ¿sexual o asexual?
Se puede decir, por supuesto, sexual, quieren mucho sexo, son fácilmente excitables y los niños también tienen el instinto sexual muy fuerte
y esto los lleva a la masturbación, una gran cantidad de masturbación
en los niños donde quedan agotados debido a que el otro estado de Lachesis
es un estado de agotamiento.
Las olas vienen, el dolor viene en olas, olas de calor, sofocos de calor, es por eso que se indica durante el período del climaterio de la mujer.
También pueden encontrar que Lachesis no es locuaz en absoluto, ella es muy tranquila, sin hablar mucho.
sobre todo si Lachesis tiene relaciones sexuales normales. Si su vida sexual es normal, no necesitará expresarse tanto a través de lo verbal.
Es la comunicación, cuando la energía de la comunicación va en un canal natural, no hay necesidad de expresar.
Una vez que la supresión se presenta en un nivel sexual, entonces comienza a hablar
es un reemplazo para la insatisfacción sexual o disatisfacción.
En Lachesis hemos hecho un gran remedio para los contemporáneos, porque vemos una gran cantidad de hipertensos,
se observa que la supresión de la energía sexual es mucha en nuestras sociedades.
Como ya he dicho Lachesis es apasionado y pueden ser dañados fácilmente como Natrum Muriaticum.
No tanto, pero pueden ser heridos y retienen  la energía sexual
y la presión sanguínea sube, los dolores de cabeza se incian por lo que necesitan hablar.
¿Por qué siempre tenemos celos en los casos de Lachesis? No, no siempre se ven los celos.
Hay casos en los que no tienen celos en absoluto. En realidad, ellas les dirán, no soy celosa en absoluto, sino que los celos toman otra forma.
Por ejemplo, la mujer no está satisfecha y siempre se queja y encuentra algo para mantener la atención del marido.
Ellos no sienten celos, estos casos no tienen ni siquiera la locuacidad, no tienen celos, pero el marido le dice, ella nunca parece satisfecha.
Siempre encuentra un fallo en mí, ella siempre dirá que si hay una celotipia subconsciente, donde no permiten que el marido actúe libremente.
Siempre encontrarán algo para llamar su atención hasta que los vuelven locos. Es otra forma de celos.
Se les pregunta, ellos dicen que no, que no son celosos. Cuando Lachesis expresivamente hace una escena de celos.
No pueden contenerse, contenerse a sí mismos. La energía es tanta que van a atacar y va a ser muy cruel con su lengua
y dirán cosas que duelen y dirán cosas completamente locas.
Trabajo y veo que los celos en el Synthesis están en Anacardium ¿Cuál es la diferencia de los celos en Anacardium y los celos de Lachesis?
Si el Synthesis tiene Anacardium en la misma medida que Lachesis, está mal.
Los celos no son un síntoma importante de Anacardium.
Galic acid también tiene celos muy fuertemente. Calcarea sulph ustedes pueden elevarlo porque originalmente en el Repertorio de Kent,
o bien no existía o estaba en primer grado.Se puede aumentar hasta el segundo grado.
Calcarea sulph tiene celos fuertes, pero no Anacardium.