Me gustaría hablar de Lac caninum. Les daré alguna información sobre Lac caninum.
Lo que hace a Lac Caninum un remedio único, vemos en nuestra Materia Medica lo que tenemos que entender, lo que es importante,
lo que es único en cada  remedio.
Porque si se toma literalmente, casi todos los remedios tienen los mismos síntomas,
ahí está el énfasis, el acento en alguna parte que hace la imagen.
Entonces, ¿qué hace a Lac Caninum único? están tres cosas.
La persona generalmente tiene temor a las serpientes, las arañas, pero los temores son tremendamente fuertes.
El o ella temen que las serpientes estén en su interior o que están en un lugar
lleno de serpientes. Sueños de serpientes, ilusiones de serpientes.
El énfasis en este punto hace a Lac Caninum único. Si ustedes ven esto en un caso,
entonces ustedes no necesitan ninguna otra cosa. No hay otro remedio que tenga
este gran temor, las ilusiones, el sentido de estar rodeado de serpientes.
Los niños se asustan. Los adultos dicen, no podemos ver una serpiente en un pedazo de papel, si dibujan una serpiente les da terror.
Ven en la televisión una serpiente, no lo pueden soportar, la apagan. Esta es la idea del miedo a las serpientes.
El segundo elemento más importante es que los síntomas van de un lado del cuerpo a otro, y regresan.
Esto significa un dolor de cabeza que es una semana en el lado derecho, la próxima
semana en el lado izquierdo, 3a. semana en el lado derecho de nuevo.
Dolor en el pecho que se encuentra en el lado izquierdo, lado derecho, a la izquierda de nuevo. Alterna los lados.
Si esto es un patrón lo hace de nuevo un caso de Lac Caninum .
La tercera cosa más importante es que parece que tienen una especie de
calor en las extremidades. Manos, los brazos y las plantas arden
y son sensibles al tacto, no quieren tocarse. Incluso los dedos entre ellos, los mantienen separados.
Las piernas las mantienen separadas, no quieren tocarse una a la otra,
este calor con la aversión a ser tocado o la agravación por ser tocado pertenece de nuevo a Lac caninum.
Por lo tanto los pacientes Lac Caninum ¿entienden?.
A partir de estos indicios hay que entender el carácter. ¿Entienden alguien que dice,
las serpientes, qué pasa con las serpientes? Siento que están alrededor.
¿Cómo es la imaginación? Fuerte. Ellos tienen una gran imaginación.
La idea de tener gran imaginación, imaginar tan vívidamente que las serpientes están alrededor, esa idea se convierte en importante y excitable.
Ellos se quedarán en la noche y pensarán en cosas diferentes en su imaginación y todo esa excitabilidad los mantendrá despiertos.
Insomnio por excitabilidad.
¿Por qué? Debido a la imaginación.
Tienen pensamientos que los atormentan en la noche y que son excitables, piensan en ello y se ponen más excitables y piensan más.
Entonces no pueden dormir. Y luego esa imaginación que es fuerte pasará muy fácilmente a las alucinaciones.
Y luego, durante la fiebre tienen alucinaciones, que serán alrededor de serpientes, arañas, cucarachas, ese tipo de animales rastreros.
Que el paciente Lac Caninum no puede tolerar, no puede soportar.
Son personas que tienen un tipo muy bajo de estima de sí mismos, les falta confianza en sí mismos.
Y muchas veces vamos a ver la confusión en la mente, una especie de olvido, la memoria es bastante débil.
Es una mente que se cansa, la memoria se debilita y comienzan a olvidar. Por lo general, olvidan cuando van a comprar algo.
Cada vez que compran algo, casi cada vez esta es la historia, como dicen, lo dejo en la tienda.
No lo toman con ellos y lo tienen que ir a buscar de nuevo.
Ahora la memoria es también débil, no recuerdan las palabras, cuando escriben,
la palabra no viene, escriben otra palabra en vez de la que desean escribir.
O quieren usar una palabra y utilizan otra para hablar.
La concentración es difícil
y con ese estado de ánimo, concentración difícil, fuerte imaginación, la memoria débil, tienen la sensación de que todo el mundo
está mirándolos, tienen la sensación de que los otros los hacen menos, que no son buenos.
Este es el sentido que están recibiendo sobre sí mismos relacionado a los demás.
Son personas que debido a que no tienen fuerte confianza en sí mismas se irritan
con facilidad, pero la irritabilidad no durará. Se irá muy rápidamente.
Irritabilidad, que se va muy rápidamente.
Y luego tenemos un elemento que es extraño cuando se encuentran en un estado agudo,
han pasado por una fiebre, tienen ahora la mayor parte agudos y ahora están agotados.
Durante ese tiempo, el cansancio es tan grande que no quieren vivir, es el momento
en que Lac caninum tiene un hastio de la vida. Ellos no quieren vivir.
Sin embargo, en sus estados crónicos tienen miedo a la muerte, fuerte temor a la muerte y se desarrollan diferentes miedos
como el miedo a la muerte, que es fuerte. Miedo a las enfermedades y tienen un temor similar con Phosphorus, miedo a que algo malo va a pasar.
Sin embargo, ese algo malo se refiere principalmente a la salud.
Miedo de tener daño cerebral,
miedo también de las enfermedades del corazón
y luego tenemos otra vez que el miedo a las tormentas no es tan fuerte como en Phosphorus.
El miedo a los terremotos.
Esta es la información que proviene de casos en su mayoría griegos.
Y el miedo a la oscuridad, pero sólo cuando están solos.
A medida que progresa la patología, pueden entrar en un estado maníaco-depresivo y en este estado maníaco,
se vuelven bastante maliciosos, desagradables. Gritando, maldiciendo.
Ellos son muy fuertes en su expresión de ira con una malicia, el odio, maldad y todos estos elementos.
Y luego, después de que el estado va a la depresión y durante el estado de depresión
sentirán la falta de confianza en sí mismos y que el mundo los hace menos,
ellos mismos sienten la desconfianza y piensan para ellos mismos
tienen la ilusión de que todo lo que dicen es mentira
y también el elemento de que todo el mundo está haciéndolos menos, lo que es bastante fuerte.
En los niños tenemos fácilmente alucinaciones y el miedo a las serpientes en gran medida y también tenemos otro tipo que expresa travesuras.
Gritos en la noche y en el sueño. Comienzan con facilidad y son muy agresivos y maldicen.
Así Lac caninum es un remedio que está cansado debido a la imaginación que tienen, hay un tipo de imaginación que es muy fuerte
y un cuerpo físico que es débil, como resultado de ello dentro de la imaginación quieren lograr muchas cosas.
Voy a hacer esto y voy a hacer eso. Ellos hacen un proyecto y nunca llevan a cabo ese proyecto.
Ellos no tienen la energía para llevar a cabo el proyecto.
En general podemos decir que el organismo se ve débil.
Y si tienen un resfriado común, pueden entrar casi en coma. Es un estado comatoso, es un estado que se asemeja a remedios como Muriatic acid.
Muy cansados y simplemente no quieren vivir.
Hay un desaliento, un estado de insatisfacción del sufrimiento y simplemente no quieren vivir.
Lac caninum está generalmente peor por el frío, pero he encontrado a veces que se sienten mejor en un clima frío
Cuando hay nieve y el clima es frío y crujiente, se sienten en su mejor momento en muchas ocasiones.
Otra característica es durante el sueño, duermen en una posición, verán... no soy buen dibujante.
esta es una pierna y esta es otra,
una pierna forma un ángulo y la otra es recta.
O duermen en otra posición que les hace sentirse mejor, cuando en el sueño acercan tanto las rodillas a la cara, que casi tocan la cara, curvados.
En esa posición acurrucados, se sienten mejor.
Y como dije tenemos el ardor de las plantas y el ardor de los pies, sacan sus pies fuera de las cobijas.
Esto es habitual en Lac caninum, no quieren que las cobijas toquen sus pies, es casi doloroso y ardiente.
Otra característica es que si tienen completa oscuridad en la habitación, pueden tener alucinaciones.
La oscuridad les hace tener alucinaciones.
Y las alucinaciones pueden ser de diferente tipo, pero muchas veces son alucinaciones de caras que hacen  gestos feos y están aterrorizados por mirarlas.
Con Lac caninum también he visto un nivel alto de colesterol con la presión arterial alta.
En estos casos tenemos algún tipo de sensaciones que no son exactamente
como el vértigo, acostado en la cama y con la sensación al mismo tiempo
que él no está recostado, que no se duerme en la cama, es como una especie de flotar.
También cuando caminan no sienten que caminan y tocan el suelo. Ellos tienen la ilusión como si se deslizaran por el suelo, flotando.
Y durante estas sensaciones flotantes y este tipo de sentimientos que no están aterrizados a continuación, desarrollan miedo a la locura.
Temor de que puedan estarse volviendo locos. En este sentido se parece a Cannabis Indica
y la sensación de flotar es muy fuerte también con Calcarea Arsenicosa, con Lachesis, también con Mancinella.
Con los dolores de cabeza diremos que la característica principal es que el dolor de cabeza va de un lado a otro.
Si el dolor de cabeza está en un lado, en la frente, en el occipucio es de un lado y luego del otro lado.
Un ojo, el otro ojo y luego de regreso. Esto es muy característico.
Los dolores de cabeza son como el tipo de Belladona de dolores de cabeza, con palpitaciones normalmente.
Ferrum también tiene este tipo de dolores de cabeza y Glonoinum.
Y si ustedes tienen este tipo de dolores de cabeza, que se inician a partir de la medianoche, entonces se convierte en una característica.
Ahora bien, el dolor de cabeza, que ven ahora aquí, cómo diferenciamos de un remedio a otro, si el dolor de cabeza comienza a las 3 de la tarde,
se convierte en Belladonna, si el dolor de cabeza comienza a las 12 de la medianoche y continúa, se convierte en Lac caninum
y es el mismo tipo de dolor de cabeza pulsátil, un dolor de cabeza unilateral,
a la derecha o a la izquierda. La única diferencia es cuando se observan los dolores de cabeza
durante un período de tiempo, se ve la alternancia general. Y la alternancia no tiene que ser exacta, una vez aquí, una vez ese lado.
Puede ser que sea dos veces por un lado y la izquierda y luego otra vez la derecha y en ese momento otra vez.
Sin embargo, el patrón más o menos lo que el paciente describe, será ese tipo de alternancia.
No va a ser exacta, un día, sien derecha, después de 7 días termina. Uno no espera ver este tipo de exactitud.
Tendrán que hacerse una idea general del paciente.
De lo contrario, en la homeopatía tenemos palabras para explicarlo, estoy tratando de darles la idea del remedio.
Ahora 500 personas tal vez entienden en 500 formas diferentes lo que estoy diciendo.
Así que cuando vean un paciente apliquen este conocimiento que estoy dando
de una manera u otra y es por eso que los videos se vuelven importantes.
Porque me he dado cuenta, yo no sabía, pensé que todo el mundo reconocía una vez que había hablado de un remedio lo reconocían
y decían: Muy bien, este es el remedio. Pero dando casos en video al reproducir los vídeos, me di cuenta de que voy a la clase, digo bien ahora,
¿esto puede ser un caso de Natrum Muriaticum? Y la clase dice que sí y les digo no, no puede ser, esto no es un caso de Natrum Muriaticum.
Y entonces me di cuenta que lo que he descrito con palabras no es una experiencia real.
La experiencia real es algo diferente. Es por eso que digo, no se queden con las palabras.
Y digo vívida imaginación, basta con aplicar ese principio de la imaginación vívida, se podrían imaginar, ni siquiera podrían imaginar
que hay serpientes que les rodea. No se puede.
Pero Lac Caninum cree que están aquí, dice, aquí hay una serpiente, se ve como si hay una serpiente allí
y él sabe que está usted lo está engañando, sin embargo para el  sigue siendo la idea tan fuerte, que ahora se convierte en un síntoma.
Dolor de cabeza que viene a la protuberancia occipital el momento en que se despierta.
Una vez más se convierte en una característica de Lac caninum.
Dolor en el occipital al despertar.
Es como si toda la noche se acumula y en el momento en que se despierta el
dolor es muy severo. Entonces se convierte en un keynote de Lac caninum
También otro keynote si este dolor se extiende a la frente y se vuelve muy
importante para Lac caninum como también para Gelsemium y Sanguinaria.
Con Sanguinaria lo que lo hace importante es que normalmente el dolor de cabeza es con vómito.
Se levanta, vomitan y se sentirán mejor. Este caso se convierte ahora en Sanguinaria.
Con Gelsemium en este tipo de dolor de cabeza los párpados se involucran
y sienten realmente la sensación de pesadez en los párpados.
La sensación de pesadez en los párpados se vuelven prominentes y entonces se convierte en característica de Gelsemium.
Decimos Gelsemium tiene sensación de pesadez en los párpados. Es un estado de parálisis que sigue, que lleva en Gelsemium sellos,
la parálisis y luego, cuando aparece sobre todo la parálisis, se ven en los párpados y la caída de los párpados. Sería bueno si pudiera dormir.
Ustedes verán uno de los párpados está paralítico y está completamente caído y las piernas también lo estarán. Parálisis, temblor. Esto es Gelsemium
Ustedes ven que Lac Caninum tiene este dolor de cabeza y sus pies sobresalen de la cobija como Sanguinaria.
Sanguinaria también tienen este tipo de cefalea occipital, se extiende a la frente, los pies calientes, fuera de las cobijas.
¿Cuál es el punto de diferenciación? Los vómitos.
Lac caninum no tiene vómito. Sanguinaria tendrá vómitos y mejora por vómitos.
Lac caninum también puede tener un dolor de cabeza que en un día puede alternar lados.
Puede comenzar en la mañana a la derecha y va a la izquierda en el mediodía, por la tarde se regresa a la derecha.
Lac caninum nunca vomitará, puede vomitar, pero no será lo habitual, Sanguinaria, suele vomitar, a veces no vomitará.
Sanguinaria tendrá dolores de cabeza pero no va a vomitar. Habrá otras características
a describir, pero como característica principal lo que ocurre es esto.
Con Lac Caninum tenemos fotofobia grave, sensibilidad a la luz, especialmente a la luz del sol.
Ellos no se preocupan por la luz artificial.
En los oídos tienen un keynote que es un sonido, la sensación de que vienen de muy lejos.
Ellos no tienen la sensación exacta de dónde viene el ruido.
En la nariz tenemos la frialdad y la descarga también alterna. Una fosa nasal y luego la otra.
La descarga es de color verde, es descarga profusa, gruesa se parece a Kali bichromicum.
En Lac-c pueden tener a veces que toman algún tipo de líquido que puede regresar por la nariz, mala peristalsis y los líquidos regresan por la nariz.
Obstrucción en las fosas nasales. Una vez más una vez, una fosa de la nariz, la otra vez, la otra fosa nasal.
En la boca tienen una característica que a veces la comida no sabe bien para Lac caninum. No hay alimentos de buen gusto, sólo alimentos salados.
Los alimentos salados a su gusto están bien y también el pescado es un alimento bueno para ellos.
También tenemos muchas grietas en las mandíbulas por como se come el alimento,
es una característica de algunos otros remedios como Nitric acid y Rhus-T.
Una vez más en la garganta la misma idea, el lado izquierdo, el lado derecho, el lado izquierdo.
Lac caninum tiene fuerte dolor en la garganta al tragar la saliva.
Doy sólo los keynotes.
En los deseos, lo que tenemos es un keynote, fuerte deseos de la sal con Lac caninum
y deseos también de bebidas ¿de tipo? Bebidas calientes.
Estos dos son keynotes, deseos de sal y bebidas calientes.
En los ovarios tiene dolores de nuevo que alternan lados.
Hay una característica aquí que es un keynote, los dolores en los ovarios mejoran por estirar el cuerpo.
Y tenemos también flatos en la vagina, flatos en la vagina que es característica en Lycopodium también.
Lycopodium y Phosphoricum acidum también lo tienen.
Dolor en el útero que se extiende también hacia arriba.
Tenemos un aumento en el deseo sexual y el orgasmo fácil.
Pero por lo general se agotan después de tener sexo.
Diferentes dolores, los dolores de espalda, dolores que cambian de lugar en la parte de atrás con facilidad.
De nuevo en la ciática tenemos lados alternando.
Dolores alternantes de cadera a cadera.
Esto es todo lo que tienen que recordar,
hay 3 cosas.
En realidad, hay ciertos principios. Si ustedes van a todas las Materias Médicas se encuentran las mismas cosas repetidas de diferentes maneras.
Captar la idea del remedio y luego, cuando ustedes vean un caso, ustedes dirán ahora este es un caso de Lac caninum.
Captan la idea. Ustedes dicen que alguna peculiaridad está ahí. Y entonces lo ven. Y luego lo reconocen.
Así es como se pueden llegar a ser buenos prescriptores en Homeopatía.
No se trata de tomarlo tal cual en el Repertorio, tratar de encontrar una frase que dice el paciente,
nunca lo harán, la vida es algo multifacético, los niveles son muchos, demasiados aspectos, es algo que se mueve todo el tiempo.
No se puede meter la vida humana en una lata, ¿lo ven? No es un ser humano que está ahí y no se puede reducir a una frase.
Pero entienden los principios, demasiada imaginación. Ustedes tendrán un Lac Caninum y no va a tener este miedo a las serpientes.
La imaginación estará allí, él no será capaz de dormir en la noche, la ansiedad está ahí, la ansiedad por la salud, por los demás.
El miedo a la enfermedad, el temor de un derrame cerebral, el nivel de colesterol es alto, la presión arterial es alta y este es un caso Lac caninum.
Y no hay alternancia.
Una vez se ve la alternancia, otra vez verán la imaginación. El es fuerte, la otra cosa es el hastio por la vida, él no quiere morir, tiene miedo a morir.
¿Qué tipo de sueños ve? ¿Qué significa el sueño?
Serpientes.
Estamos hablando de la alternancia de lados.
Se ha observado que Lac Caninum puede estar un día peor en la mañana y al día siguiente está peor en la noche.
Eso significa que lo que sea que él tiene, él tiene un dolor en la cadera que
está un día peor en la mañana, al día siguiente peor en la noche y otra vez.
Esa es la idea de la alternancia. Ustedes no tienen que tenerlo de un lado a otro,
pero hay que tener movimiento de una manera regular.