La patología de Lycopodium es tal que hace que un individuo sea abierto y extrovertido y haga una gran apariencia
pero por dentro no se siente seguro, se siente débil y sobre todo cuando se enfrentan a las autoridades en general.
Está el jefe, las autoridades, se vuelven cobardes. Por lo que Lycopodium tiene esta doble cara, donde se sentirá muy a gusto
y extravagante, hará bromas como  el gran hombre.
Aquellas personas que son un poco más viejas, ¿Recuerdan Mussolini? Era el dictador que daba un gran discurso y estaba hinchado siempre.
Una gran cantidad de gas, como un globo. No hay poder detrás y sobre todo este aspecto cuando se encuentra en frente del otro sexo.
Un hombre que es un mujeriego. ¿Saben lo que es un mujeriego? Cada mujer se enamora de Lycopodium.
Esta es la idea, esto es lo que les gusta, a Lyc le encanta la falta de responsabilidad. No les gusta llevar la responsabilidad.
Por lo tanto van a actuar de tal manera que sus acciones no conllevan la responsabilidad, es un remedio en su mayoría para hombres.
Es un hombre que le gusta tener una mujer, una noche y acabar con ella y entonces la próxima vez otra mujer, una noche, dos noches,
no se hacen responsables, sin un vínculo, no hay una relación real y profunda. No para Lycopodium.
Si sucede que establecen una relación, entran en una situación familiar y de repente se encuentran con una esposa, dos hijos
y muchas responsabilidades, están muy temerosos y a veces dejan a la familia. No todos los Lycopodium dejan la familia,
pero la idea que hay detrás, la idea de que ahora tengo mucho, será demasiado para mí.
Así que tener el placer y no la responsabilidad es importante para ellos y es por eso que es conocido por ser el remedio para los hombres
que están en busca de una sola noche. Llegan a la oficina y verán que coquetea con su secretaria.
Tienen a su secretaria, por lo general es una mujer joven y coquetea, sintiéndose muy grande y cuál es su número de teléfono?
y yo soy el gran hombre. Cuando entran en el interior, tienen una actitud totalmente diferente.
Tienen miedo, cobardía. Pero la cobardía es mas bien...
Recuerdo un caso, sospechaba que era un caso de Lycopodium, era un hombre bajo y luego le hice una pregunta. ¿Es usted cobarde?
él dijo: ¡ah! Voy a contarle una historia para que usted tome su propia decisión si soy cobarde, él dijo: Yo estaba en el ejército griego
y estaban los rebeldes, los comunistas y estaban luchando contra los rebeldes en el bosque y pertenecía al ejército, a un batallón
y dice, en un momento estábamos rodeados por los comunistas y todo el batallón fue capturado, excepto yo,
él dice, ¿sabe por qué? No. Cuando nos enteramos de que estábamos rodeados, todos se apresuraron a salir,
pero llegamos a un lugar donde había una gran cresta, una cresta muy grande, muy profunda y alta, a unos 5 metros de distancia
y decía: Yo tenía todas las cosas que lleva uno como soldado y dice, ¿se imagina? yo fui el único que por temor salí del lugar.
El miedo era tanto que era imposible quedarme. Salté, nadie más lo hizo.
Llegó junto con el resto del ejército y el coronel me presentó, dijo este es el héroe que no fue capturado y yo sabía por qué no fui capturado.
Sólo para darles una idea de la intensidad de la cobardía, que está dentro de Lycopodium.
Pero el ego inflado por delante de los inferiores. Es por eso que digo dictador. Los niños que son dictadores en su propia casa,
actúan como dictadores, van a la escuela, es un buen chico, nunca habla, nunca hace nada mal, él es muy tranquilo, es muy obediente.
Vuelve donde siente su poder y entonces se convierte en un dictador.
Este remedio afecta principalmente al sistema digestivo y afecta a la vesícula biliar y produce una gran cantidad de gas.
Se levantan por la mañana y se hinchan, pero su peor momento es entre las 4 y las 8 pm. Este es un síntoma muy bien establecido entre 4 y 8 pm
de la tarde, sentirse mal, se sienten muy mal, se sienten deprimidos, hinchados, no tienen la energía, están irritables, no quieren hacer nada,
su mente no está funcionando, los pulmones no están bien en esta ocasión, el hígado está funcionando mal en esta ocasión.
Aquí dice impotencia debido a los excesos sexuales.
Pueden imaginar a este hombre que trata de tener este tipo de relaciones. Lo que pasa es que no encuentra más emoción
a menos que sea algo nuevo, no puede excitarse más, al final, a los 35 cuando van a casarse, 36, 37, 38 deciden casarse
y 3 meses después del matrimonio son totalmente impotentes o vendrán y te dirán durante los últimos 5 años que está casado,
no tengo relaciones sexuales adecuadas con mi esposa, a pesar de que le guste su esposa, están bien estando juntos,
pero no puede ser excitado sexualmente por el hecho de que han vivido una vida de sexo superficial.
Sexo superficial es matar el deseo y es por eso que los jóvenes de hoy, la gente muy joven como 16, 17, 18, 19, 20 son impotentes.
Debido a esta razón. La liberación sexual permitió a esta generación jugar con mucho sexo.
A la edad de 12,13 la chica debe tener un novio, por lo menos en Estados Unidos. No sé mucho en Alemania, probablemente no todavía,
y Rumania, se ve que ella se siente muy avergonzada. En Rumania no tienen este tipo de cosas.
Sin embargo, 12, 13, 14 comienzan, a la edad de 19 años han vivido todo. Lo saben todo. Son una mujer fatal que no le importa nada.
En la India, por el contrario, donde al hombre y la mujer no se les permite tener relaciones sexuales, 95% de los matrimonios permanecen.
Porque se casan y por primera vez el hombre y la mujer tienen relaciones sexuales mientras están casados.
Estas parejas, estas relaciones van a permanecer, pero si uno o ambos, tienen una gran cantidad de encuentros antes
del matrimonio llegan a Lycopodium y hay algunos otros remedios. La impotencia, la indiferencia, no se pueden excitar más.
Y el matrimonio pronto romperá, ya que cada uno trata de encontrar una pareja que les excite una y otra vez.
Así que junto con Lycopodium, Staphysagria y Agnus Cactus son los tres principales remedios para la impotencia en realidad.
Por diferentes razones, cada uno de ellos. Lycopodium ya vimos por qué razón son impotentes.
Staphysagria, cuando hable de este remedio les diré por qué Staphysagria se vuelve impotente.
La eyaculación precoz, pérdida de la erección durante el coito.
¿Por qué la eyaculación precoz, me entienden?
Porque hemos dicho que es un mujeriego, que llega mucho muy emocionado, en el primer encuentro, el segundo
y luego no puede sostenerlo y el orgasmo llega muy pronto, incluso antes del acto sexual.
Es un remedio que tiene hambre por la noche. No tanto. Aumenta el apetito mientras come.
Se sientan a comer, comen un poco y el apetito se ha ido, eso es una cosa.
O se sientan a comer, con falta de apetito y comienzan a comer y viene el apetito.
Por lo que tienen ambos.
Deseo de dulces es muy fuerte y el deseo de bebidas calientes también es un elemento muy fuerte de Lycopodium.
Si usted piensa que él es un Lycopodium, por ejemplo y dice tengo sed de bebidas frías, piensenlo dos veces antes de darlo.
Ese punto es muy importante para Lycopodium.
Otra cosa es la emaciación de la parte superior del cuerpo, hay mucha pérdida de carne.
La parte inferior se vuelve grande y sobre todo el vientre. Está hinchado, sobre todo aire, como globo.
¿Ya han visto estas arrugas en la frente? Lycopodium es uno de los remedios en los que ustedes van a pensar cuando se tiene
este tipo especial de preocupación que produce este tipo de arrugas.
Otra cosa muy característica es los talones agrietados. Los talones están secos y con grietas grandes sin mucho dolor.
Hay otro remedio que tiene esto es Calcarea Fluorica.
Un pie caliente y el otro frío, es otro síntoma peculiar, en la cama, se tocan los pies y uno está frío, el otro está caliente.
Muy extraño, Pulsatilla y Chelidonium también lo tienen.
Imposible dormir sobre el lado izquierdo como Lachesis. Lachesis, Lycopodium y Phosphorus no pueden dormir sobre el lado izquierdo.
Hay preocupación especial que hace este tipo de arrugas en la frente? ¿Saben qué es? No sé.
También se ven especialmente en la fiebre, las narinas abren y cierran.
Ahora lo que vemos en Chelidonium y Lycopodium. ¿Cree que es el momento para conocer el diagnóstico diferencial de ambos?
Tienen que decirme. Aversión a las bebidas frías. Aversión al queso, a veces también es el deseo, a veces en los remedios tienen polaridades.
Por ejemplo, en Natrum Muriaticum tiene el deseo de sal y tiene aversión por la sal también. Así que hay polaridades.
A veces he visto Calcarea Carbonica con aversión a los huevos.
Esto significa la alteración del calcio, pero tomando una gran cantidad de calcio no necesita más, dice, no, no, calcio no lo necesito.
Remedios que tienen polaridades, tienen diarrea y estreñimiento en algunas personas.
Lycopodium necesitan compañía. Tienen miedo de la oscuridad, miedo de estar solos en la casa en la noche, esta cobardía.
Los israelíes me corrigen, los malteses me corrigen, los alemanes me corrigen y aquí están los Ingleses, que no me corrigen.
Déjenme escuchar una vez el original. Cobardía. ¿Lo he dicho de manera correcta? Lo dije en la forma Americana?
Cobardía, pero lo voy a olvidar. Si lo hacen mal desde el principio, olvídenlo.
Un hombre de 45, 50 se queda en la casa hasta los niños pequeños han desaparecido y está solo.
La madre llevó a los niños y se han ido y se va a dormir en la noche. Llega la noche y mi dios, no hay nadie en la casa.
No sólo tienen miedo de algunas cosas espeluznantes, también tiene miedo de fantasmas y cosas por el estilo.
Pero esto es un sentimiento interior, estoy solo en la noche, no en mi casa donde vivo en la selva donde no ven casas alrededor,
en un apartamento donde viven al lado, incluso si hay un niño dentro, se sienten seguros.
Mientras haya alguien en la habitación de al lado, si el niño está durmiendo en la habitación de al lado, se sienten seguros.
En el momento en que se sienten solos, les da la idea de la cobardía.
La mayoría de ellos tienen miedo de la oscuridad y la soledad. Ellos quieren compañía.
Dijo que la mayoría de ellos son hombres. Tengo una mujer Lycopodium tiene miedo de los hombres, tiene miedo de los hombres.
Verán si tienen un caso como este, los casos especiales donde las mujeres han sido acosadas,
que han sido violadas, abusadas y cosas por el estilo, especialmente en estos casos es terrible.
No pueden esperar tener el deseo por los hombres.
Tuve una mujer que tenia tan alta la intensidad, que  puse en la computadora con 4 puntos, miedo a los hombres.
Ella estaba muy hinchada y le di Lyc 200. Ella dijo nada cambió y le dije, vamos a la computadora otra vez.
Pregunté, el miedo a los hombres ¿sigue siendo tan alto? Ella dijo, no, tengo un novio ahora. Esto se ha ido. En 4 semanas, con Lyc.
Es cierto el miedo a los hombres, temor de la gente, tienen miedo de la gente, tienen este síntoma como un temor en Lycopodium,
del mismo modo que con Hyoscyamus, el miedo a la gente pero al mismo tiempo, necesitan de alguien en quien confiar,
tienen ansiedad por la salud, son hipocondríacos. Pueden llegar a estar tan ansiosos por su salud, totalmente hipocondríacos.
Porque comienzan a pensar en ellos todo el tiempo.
Muchas veces he visto casos en los que tienen mucho menos síntomas de lo que creen que tienen y vienen a tratarse.
Tengo un poco de dolor aquí, yo digo olvídelo.
Viva con este dolor aquí y allá, ¿que pueden hacer? pero la ansiedad es tanta que no pueden vivir, simplemente es imposible
pueden vivir con este poco de algo, lo que ellos consideran es ¿qué va a pasar ahora? ¿me voy a sofocar? o algo
Hay muchas diferencias. En primer lugar Chelidonium no tiene ese miedo en absoluto. Estos temores ya he dicho, no están allí.
Por el contrario se trata de personas bien aterrizadas, sin miedos con problemas de vesícula biliar, pero tan hinchados.
El problema es que es más la inflamación de la vesícula biliar que la cantidad de bilis que entra en los intestinos.
Lycopodium tiene una alteración de la bilis que se va al colon y entonces tienen la zymosis y entonces tienen la hinchazón.
En Chelidonium el efecto es más en la vesícula biliar y el hígado, no son cobardes, no están sexualmente impulsados.
Lycopodium está impulsado sexualmente.
No se les puede confundir en realidad.
Lycopodium después del tratamiento está tomando más responsabilidad o se quedará con ese rasgo después.
Sí, pueden tomar más responsabilidad. El miedo se ha ido.
Por supuesto que es un tipo especial de persona que huye de la responsabilidad al punto que él sólo, un día, deja todo y desaparece.
Eso no va a cambiar su carácter mucho, pero alcanzan más confianza en ellos, debajo hay una falta de confianza en si mismos,
la mujer dice, bye, bye o eres impotente o esto o aquello, hay una falta de confianza debajo de esto.
Aquí con Magnesia Carbonica.
Las Magnesias, Chelidonium, Lycopodium afectan al sistema digestivo principalmente.
Las Magnesias, en general, son personas que no les gusta la controversia, que no les gusta la lucha.
Ellos son la gente del movimiento de paz, la paz bajo cualquier precio.
Magnesia Carbonica y Magnesia Muriatica tienen este rasgo.
No sabemos cómo la vesícula biliar afecta la cuestion relacionada a tener "agallas".
Nosotros decimos que esta persona no tiene agallas y otro día se dice que tiene poder.
Magnesia Carbonica no tiene.
Otra característica de este remedio es el cuerpo con un olor agrio.
Otra característica es que la leche les da diarrea, hace que la persona esté peor, tenga estreñimiento, cualquier cosa.
La leche pasa sin digerir.
Sentimiento de abandono. Se sienten como si no son amados por sus padres.
Los niños se sienten abandonados. Eso significa que mi madre ama más a mi hermano. Mi padre ama más a mi hermana
creen eso, pero no harán una escena, no lucharán para ganar una posición en el corazón de los padres.
No hay controversia.
Una gran característica es la coriza. Se inicia antes de la menstruación, la nariz empieza a correr, los ojos a correr
como si tuviera un resfriado. Luego de la menstruación desaparece y se acabó.
Eso es justo antes de la menstruación, durante la menstruación y después, bien.
Si ustedes tienen esto, es muy característico.
La menstruación surge más profusamente por la noche.
La menstruación está fluyendo, cuando están acostadas y al levantarse y caminan la menstruación desaparece.
Deseo de carne, incluso en los niños, fuerte y la aversión a las verduras, dirán, yo nunca como vegetales, no me interesa.
Aversión a las verduras, piensan que no es nada pero este síntoma es muy importante porque todo el mundo come legumbres,
come verduras, si encuentran a alguien que dice que nunca come vegetales, inmediatamente su mente va a Magnesia Carbonica.
Sueño no reparador que es común a todas las Magnesias, a Lycopodium también, a Lachesis y Phosphorus.
Sueño no reparador, especialmente se conecta con disfunción del hígado.
Disfunción del hígado hace que se sientan muy cansados en la mañana.