Tenemos una situación similar en el nivel mental-emocional.
En la teoría, se les juzgará más que por la Materia Medica. Todo esto lo pueden encontrar fácilmente en el repertorio,
sólo se conecta el Repertorio y lo encuentran, en teoría vieron lo que pasó, él no sabe la teoría, ha echado a perder el caso,
ahora ella está sufriendo, ella sería una niña feliz.
Aunque sabe Materia Medica, no sabe la teoría y he visto que muchos homeópatas, un buen número de mis alumnos,
echan a perder sus casos. ¿Por qué? Debido a que no han asistido a un curso completo, no lo sabemos todo.
Es por eso que digo, hagan preguntas y asegúrense de que comprenden un punto de vista teórico.
Esto es muy importante para mí el estar seguro de que van a ser buenos en el futuro.
En el futuro van a aprender Materia Médica todos los días, por los comentarios.
La teoría nunca la sabrán a menos que lo tengan todo en su mente ¿Acaso doy clases de teoría de un papel?
Todo es una cosa concreta y tiene que ser transferido a ustedes,
así que ustedes estarán seguros con este conocimiento.
Este remedio es un remedio que es débil en general. Débiles en lo físico. También tratan de evitar cualquier tipo de agresión.
Si dos personas pelean en una habitación, Magnesia Muriatica tratará, por favor, por favor, no peleen. No pueden soportar la agresión.
Alguien más puede disfrutar, Tarentula vendrá y los golpea el mismo. Depende de cómo es cada remedio. Lycopodium va a huir.
él dice: ¿qué necesito? Las personas reaccionan de manera diferente.
Este remedio tratará de apaciguar, por favor, no peleen y también hay otra cosa característica de este remedio,
que sienten que se están haciendo viejos, no importa qué edad, 30, 35. Siento que me estoy haciendo viejo.
Es la debilidad, el sentimiento, el hígado no está funcionando correctamente. La digestión no es buena.
Afección del hígado, hepatitis, ictericia.
Hay otra característica que es su inquietud y la ansiedad o acostarse y cerrar los ojos.
Tiene que levantarse y caminar.
Pueden imaginar, especialmente cuando el sistema respiratorio se ve afectado, hay una obstrucción en la nariz y no pueden respirar.
Se vuelven muy inquietos y tienen que levantarse y caminar.
En el momento en que se recuestan es muy extraño. Se acuestan, la ansiedad y la inquietud viene.
Y tienen que levantarse y caminar. Ellos caminan, van a acostarse, después de un tiempo de nuevo, ansiedad e inquietud.
Sueño no reparador como hemos dicho, diarreas por la leche, que es lo mismo con Magnesia carbonica.
Aversión a la leche y la diarrea por la leche. Crisis periódicas con dolor de cabeza vómitos y sed.
¿Qué queremos decir con eso? ¿Crisis periódicas con dolor de cabeza vómitos y sed?
Este es un síndrome grave que este remedio tiene sobre los dolores de cabeza, que viene en grupos.
Por ejemplo, durante 2 meses los dolores de cabeza vienen cada 5,10 dias. Cada 10 días, dolor de cabeza severo,
que se agotan por completo, se acuestan y tienen que vomitar una vez, dos veces y luego se calman.
Sin embargo, durante el dolor de cabeza se desarrolla la sed muy fuerte.
Esto es muy importante para este remedio.
Todos los remedios que tienen el elemento muriático se agravan en el mar.
Muriátic Acid, Natrum Muriaticum, Magnesia Muriatica. El elemento muriático se agrava en el mar.
También en la infancia hay estreñimiento durante la dentición.
Es muy extraño que durante la dentición Chamomilla hará todo este tipo de cosas, que sabemos que los niños Chamomilla
están haciendo y estos niños van a desarrollar estreñimiento.
¿Quién más no puede digerir la leche?
Hay otro remedio, Aethusa que no puede digerir la leche y vomita la leche.
Este tiene diarrea por la leche.
Aethusa tiene vómitos en pedazos, por la leche, se vuelve agria, como leche agria. Con el otro causa diarrea.
Medorrhinum es un remedio muy frecuentemente indicado en Grecia.
No sé en otros países, pero aquí es bastante frecuente. No lo he visto mucho en otros países europeos.
Son gente apasionada, pasión por todo. Hagan lo que hagan, lo hacen con pasión.
Crian a los animales, tienen pasión, los aman, si crian las flores lo hacen con pasión.
Tienen barcos, la pesca, es un hobby para Medorrhinum, se sienten muy bien porque están en el mar calmados y la pesca es muy buena.
La mejoría en el mar no es mejoría porque veo el mar desde aquí y veo que es hermoso. No asi.
La mejoría tiene que ser cuando van al interior del mar y tienen un dolor de cabeza, tienen un dolor, tienen un cólico,
salen del mar y los dolores han desaparecido. Esta es la mejoría en el mar. Porque no hay alguien que no le guste el mar.
¿A quién no le gusta ver el hermoso mar? Entonces es todo lo contrario, entonces tal vez el esté enfermo.
Mejoría por el mar en los niños con asma, por ejemplo, están sufriendo mucho, llegan hasta el mar y el asma desaparece en 1, 2 días.
Es como una medicación fuerte. Los niños que tienen que tomar broncodilatadores para vivir, los niños Medorrhinum, pueden ir al mar
y se sienten totalmente curados, ésta es la mejoría por el mar y luego tenemos a la gente en la noche que está mejor por la noche.
Lo vemos con los estudiantes que no pueden estudiar durante el día. Durante el día, están inquietos, pierden el tiempo
y llega la noche y la mente está más clara, hay más energía, están más concentrados y pueden trabajar hasta las 3, 4 de la mañana.
Este es un remedio que se mejora a partir de la puesta del sol a las 3 de la mañana.
Si alguien se mejora a partir de las 12 en adelante, entonces es Lycopodium.
A partir de la medianoche, se mezcla con este remedio Lycopodium porque Lycopodium se siente mejor después de las 8, 9 p.m,
comienzan a sentirse mejor, 10,11 p.m. mejor, pero a partir de las12:00 en adelante dicen me siento mucho mejor.
Y pueden trabajar a la 1,2,3. Lo mismo ocurre con Medorrhinum.
Los estudiantes trabajan, la tarea que hacen, todo lo que hacen en la noche y tienen un efecto en la noche.
Si se sientan a trabajar durante el día, olvídenlo. No hay ningún efecto.
Vean también los deseos, la combinación de sal, grasa, hielo, fruta ácida, naranja verde, frutos verdes, dulces, bebidas alcohólicas.
Pueden tener esta combinación de deseos.
Si la fruta ácida falta, la fruta verde madura falta, empiecen a dudar, les gusta la fruta, verde, porque es ácida,
es la mejor, por tanto es un caso Medorrhinum y también es otro remedio que hemos hablado, este deseo es Calcarea sulph.
Alrededor del 2% de la clase.
Medorrhinum en su vida sexual es demasiado hipersexual, les gusta el sexo, disfrutan el sexo,
pero sus relaciones son duraderas, siempre y cuando la pasión dure, después se aburren.
Pierden interés, pero esto puede durar 3,4 años.
¿Cuánto tiempo puede durar una pasión? No más. Según las estadísticas no más de 3 años.
Medorrhinum mantendrá la relación con pasión más tiempo, puede alcanzar hasta 4, 5 años, junto con Lachesis que también lo tiene.
Platina, por otra parte, mientras que es muy sexual y quiere sexo todo el tiempo, la pasión no dura, tiene que cambiar.
Así que estas personas son gente apasionada con muchas emociones, son extrovertidos
y a veces tienen el tipo opuesto donde se tiene una persona muy introvertida que no es capaz de expresar algo, de decir algo, de salir.
Ellos no pueden salir, no pueden expresar, son muy introvertidos y tienen que beber alcohol antes de salir a comprar algo a la tienda.
A la mayoría de ellos les gustan las bebidas alcohólicas dulces, el licor ¿Saben qué es «licor»? ¿A quién le gusta el licor?
Licor, tiene que ser realmente un deseo.
Estas personas no pueden ser fácilmente alcohólicos. Medorrhinums. ¿Por qué?
Porque están interesados en el sexo tanto que toda la emoción y la energía va allí. Ellos no necesitan beber.
Shakespeare dice que el vino trae el deseo pero quita el resultado.
Medorrhinums lo saben muy bien y les gusta estar sobrios cuando tienen que hacer este tipo de negocios.
Lo que es interesante es que a veces se necesita el cambio de vida, saborearla, son extrovertidos
y si se necesita a su vez que el individuo vayan hacia la religión, los religiosos que van con pasión a la religión y quieren hacer algo,
quieren salvar al mundo y se convierten en sanadores, porque hay una gran cantidad de energía, pueden llegar a ser sanadores.
En América, donde se tienen todos estos curanderos que curan a la gente, se reúnen y todos rezan juntos y luego alguien se mejora.
Este tipo es el tipo de Medorrhinum.
Lo más probable lo examinan y predican cree en Dios y dicen ¿cuando tuvo gonorrea? ¿a que edad?
No Veratrum es diferente. Tuve un caso, una vez con un general retirado del ejército.
Llegó allí y llevaba su caso con una doctora, a mi lado, él hablaba, venía por su rinitis y hablamos más para entender.
El me dice cuánto tiene que ver con un grupo donde él es el líder y predica y entonces la idea me viene a la mente que él es Medorrhinum.
Y ahora quiero confirmar, ¿es realmente Medorrhinum? está emocionado y habla acerca de su realización, como las personas se curan.
El sana a la gente, ayudamos a la gente, estamos haciendo mucho por la gente. Yo digo, Dios, ¿cuándo se va a detener? Se jactaba.
En el repertorio se ve egoísta, el ego es muy promovido en Lachesis, en Platina, en Medorrhinum, en Sulphur.
Por lo que hace toda esta actuación y no me dan la oportunidad de hacerle una pregunta y pienso, pienso.
Y digo, si yo le pregunto ahora ha tenido gonorrea, con toda esta emoción él dirá que no.
Así que pensé en otra cosa, me digo a mí mismo si le hago una pregunta a él totalmente desprevenido, él me dará la respuesta correcta.
Así que no le dije, ¿tiene gonorrea? Le dije, ¿a qué edad tuvo la gonorrea, 20 o 21?
Dijo a los 21.
Se sentía muy mal por todo esto y ahora estaba expuesto, tenía gonorrea. No importa. Hablamos un poco más y dije Medorrhinum,
porque tenía que ver los casos muy rápido, no tenía tiempo de examinarlos, un cuarto de hora, 20 minutos tenía que encontrar el remedio.
Se fue y no regresó, nunca regresó para un seguimiento pero en ese momento no nos preocupábamos tanto por el seguimiento,
si venía, si no llegaba, la gente venían en cientos. Así que si alguien venía y decía estoy con este general, pertenezco a este grupo.
yo decía, oh el general. ¿Cómo está? Pero ahora yo se y el general sabe que yo se, él está bastante bien,
le dije pero nunca regresó para saber como está él. Dice, sí, porque se sentía incómodo por alguna pregunta que le hizo, le dije sí lo sé.
Estoy hablando de años más tarde que esta conversación tuvo lugar, el hombre se mantuvo bien muy probablemente con Medorrhinum.
Hay un síntoma característico de Medorrhinum donde sentirán un poco de náuseas ahora, pero tengo que describirlo.
Medorrhinum se despierta en la mañana y hay moco pegado en la garganta y en la región postnasal pegado allí, lo sienten,
tratan de sacarlo y no pueden, por la mañana, la esposa escucha todas las mañanas, muy fuerte. Nunca lo olvidaré.
Porque hay otro remedio que también siente la flema atrapada, ¿qué remedio?
Causticum, muy bien. Es diferente. El otro es realmente... Me refiero a que pregunto a la mujer y es terrible, se ve en una mujer también,
ella dice que este hábito es antisocial, pero tienen que ir al baño y tratar de sacar la flema.
Debido a que los está molestando mucho y tiene que salir para liberarse y si tratan y logran sacar un poco fuera, se sienten liberados.
Con frecuencia las personas que fuman desde hace muchos años tienen una gran cantidad de flema en la garganta
y tienen que aclarar la garganta, sobre todo después de la noche, no creo, si aclaran su garganta mucho puede ser Medorrhinum.
Las personas que fuman suelen tener afectados los bronquios y en la mañana tienen tos. Es diferente. No hablo de la tos.
Pero también hay que tener en cuenta que en realidad no necesitamos confesar a las personas, está bien hasta un cierto punto,
cuando se tienen síntomas de Medorrhinum es suficiente. Pero vamos a los detalles y a una perversión, lo que sabemos que es,
la idea es que están más excitados, el deseo sexual, el sexo, la pasión, la pasión amorosa por las flores, los animales, la mujer, el barco, etc.
Pero ahora el más mínimo detalle será no específico debido a los productos finales en realidad, si tienen una patología,
una patología anatómica que tiene un tumor, el tumor es el resultado final de la patología,
el resultado final de la patología no pertenece específicamente a uno u otro remedio. Pertenece a todos los remedios.
Todos los remedios pueden tener el final de la patología.
Tienen remedios que son hipersexuales, el estadio final de la hipersexualidad son las perversiones.
Platina y Lachesis, son del mismo tipo. Pertenece a todos estos remedios muy sexuales.
He oído que cuando se toma una potencia muy alta de Medorrhinum, he visto que algunas personas se están volviendo locos.
Tuvimos un estudiante en nuestra clase, que era normal hace dos años y un día comenzó a desaparecer de la clase y luego me encontré
con él en alguna parte. ¿Qué te pasó? Tomé una dosis muy alta de Medorrhinum y ahora estoy escribiendo un nuevo libro sobre LM
y ahora habla con Dios, da tratamiento a las personas con sólo verlos y decide, usted sabe viene de arriba,
él no tiene que estudiar más, está muy loco y era un buen chico. Tomó una 50M o más.
No sé, no tengo esa experiencia.
Puede ser que sea porque él tomó Cannabis Indica el día anterior, no sé.
Si mal no recuerdo usted decía en una de sus discusiones y seminarios en Alemania, que puede ser muy peligroso dar Medorrhinum
a una persona que tiene más de 60 años de edad, ¿es correcto?
es correcto, sí, tengan cuidado siempre con una edad avanzada de no ir muy alto, especialmente con Medorrhinum.
Debido a que es un individuo poderoso que tiene reacciones de gran alcance. Ustedes pueden esperar tener algunas
reacciones de gran alcance, especialmente en personas con problemas del corazón. Tienen que tener cuidado.
Si el corazón está involucrado de una manera u otra, es mejor ir hasta 200, no más.
si la mejoría en el mar ha desaparecido y en cambio tiene miedo al mar,
ya que hubo un incidente en su infancia, podría todavía ser Medorrhinum?
Digamos que casi se ahoga, pero está mejor por la noche y todas las otras cosas están en lo cierto?
Sí, puede ser, absolutamente.
¿También recuerdan esta posición? la posición genupectoral, que es una posición que los niños pequeños toman con frecuencia.
Y una característica muy marcada es una erupción roja en la región glútea. Erupción muy roja en el perineo.
Cuando se utilizan pañales para los bebés, toda esta zona se pone muy roja, no por los pañales sino por el estado Medorrhinum.
Otra cosa, las plantas de los pies son muy sensibles, también es muy fuerte, no pueden caminar en un terreno que no está parejo.
Y sacan los pies en la noche, los pies les arden y los sacan.
Por lo general, duermen sobre el abdomen.
Creo que eso es todo.
Se dice que el 20% de todas las personas que tienen gonorrea suprimida prematuramente morirán a causa de un ataque al corazón.
¿Entre 50 y 55? No. Hay diferentes tipos de gonorrea, hay un tipo de gonorrea, que es la gonorrea suprimida,
eso significa que va por dentro, esto es de 1000 personas 100, la décima parte.
Fuera de estas personas un porcentaje bastante grande, incluso podría decir un 20%, puede tener un ataque al corazón, no morir.
Un ataque cardíaco prematuro, lo que significa a los 40 a los 55, los que tenían la gonorrea suprimida.
Desde la descarga uretral hasta condilomas, condilomas que fueron suprimidos. Entonces esto tiene que evaluarse.
Observar a esta gente, porque un gran porcentaje de este tipo de personas
pueden desarrollar un ataque al corazón a temprana edad. Gracias por esta noche.