Así que vamos a Natrum Carbonicum.
Tenemos este remedio agradable.
Es un remedio que darán por lo general en los casos donde se ve un problema de mucho tiempo con el estómago.
Hay un punto sensible para Natrum Carbonicum, este es el estómago.
Problemas de estómago de cualquier tipo.
Sobre todo gastritis, úlcera duodenal y la dispepsia.
Comen poco y este poco que comen no lo pueden digerir.
Sobre todo si el alimento contiene un poco de leche o tratan de tomar leche,
para ellos es difícil digerir la leche y tienen aversión a la leche.
Es uno de los principales remedios que tienen aversión a la leche. No la digieren.
Así que en los problemas del estómago con la aversión a la leche, vayan directamente a Natrum Carbonicum.
Si tienen estos dos síntomas, vayan directamente a Natrum Carbonicum. No hace falta nada más.
Aversión a ciertas personas. Es interesante que las personas Natrum Carbonicum son sensibles,
como todos los Natrums pero especialmente sensibles a la presencia de ciertas personas.
No pueden tolerar las vibraciones, la presencia. No tienen que decir nada,
la presencia, son sensibles al recibir la impresión de otra persona
y dicen no me gustas y ellos se van, se salen, por lo general esto sucede con las mujeres,
no he visto esto con los hombres,
sino con las mujeres, he visto que no pueden tolerar a una persona específica.
Se trata de dos personas que no puedo tolerar,
si entra en la habitación yo salgo, pueden ser familiares o lo que sea, no pueden tolerarlos.
Es una especie de reacción casi histérica.
Son la gente también que no demandarán las cosas para si mismos, no dirán yo soy el primero.
Siempre es la otra persona primero.
Dirán ¿es esta patología? ¿No dicen que servir a los demás es bueno, es saludable?.
Sí, pero en Natrum Carbonicum va a los extremos
a ella le gusta servir a los demás, le gusta estar al servicio de otras personas. No siervo en el significado más bajo,
pero es su deseo de brindar protección, alimentos, cualquiera que sea lo que la otra persona está necesitando,
sin hacerse ellos presentes, conscientes. Tenemos otro remedio que manipula a los demás.
Uno de ellos es, por ejemplo, Thuja, si pero esa no es la palabra, es decir, manda a otras personas, es Chelidonium.
Lycopodium es diferente. Ellos no están interesados en la otra persona.
Ellos dicen, dame esto, dame de eso, son dictadores.
Quizá no esté claro, ellos no lo dicen, Lycopodium no lo dice, esto es lo mejor para ustedes, tienen que hacerlo,
tiene que vestir así y tiene que ir mañana a ver al ministro y hacer esto y aquello. No.
Estos son los Chelidonium, Dulcamara, otros remedios.
Lycopodium será dictador, dame esto, ¿por qué no me da esto? Los niños se comportan como pequeños dictadores de la familia.
Así que cuando decimos, Natrum Carbonicum no es una persona que manipula, que le dice qué hacer.
Le sirve como la esposa que se queda siempre en segundo plano y lo que es su necesidad lo proporciona.
Sin hacer ella misma, no quieren hacerse presentes. Soy una persona muy importante y llegan algunas personas.
Tengo una esposa Natrum Carbonicum, va a proveer a todo, ella se irá. Lachesis se quedará allí. La Dulcamara se quedará,
la Chelidonium se quedará para protegerles. Ellos les dirán qué hacer.
No en una dictadura, esto es diferente con Lycopodium.
A Lycopodium no le importa, cuando decimos Lycopodium, no piensen que todos los Lycopodium son de ese tipo.
Porque como he dicho, es posible que requieran Lycopodium porque sólo tiene problemas digestivos. Eso es todo.
Mental y emocionalmente no es necesario Lycopodium, es normal, así que no lo confundan.
A veces me dicen que es Platina o es Nux vomica.
Para acusar a alguien por el remedio que se supone que ha tomado.
Tomó Nux vomica, sabemos de lo que se trata todo esto.
No, no lo sé, porque no sé si él tomó Nux vomica, debido a la indigestión
y Nux vomica es uno de los remedios que tiene indigestión.
Pero ustedes ven la indigestión en una persona Nux Vómica pero estamos hablando de Natrum Carbonicum,
todavía no hemos visto Nux vómica, ambos tienen indigestión y son personas totalmente diferentes.
Tienen que poner realmente atención a lo que comen. Ellos comen comida muy simple y comen pequeñas cantidades.
Es por eso que son delgados por lo general, el estómago se encuentra dentro y los hombros son así.
Son las personas delgadas. Personas agradables con todo el mundo, excepto con ciertos individuos.
Si tienen indigestión con aversión a ciertas personas, eso es Natrum Carbonicum.
Por lo general, en el 90% de los casos tendrán que tener la aversión a la leche. ¿Leche? No, no me gusta.
De 'no me gusta' a 'terrible para mí' o si tomo leche mi estómago se indispone.
Así que a veces tenemos suerte y con tres palabras, la persona se sienta allí y dice que tiene problemas estomacales.
Ustedes dicen, ¿qué pasa con la leche? Ni siquiera me la mencione. El caso ha terminado.
Siguiente.
Casos muy profundos, más adelante, dice, me siento tan bien, esto se ha ido, los temores se han ido.
Ustedes dicen, ¿Lo hice yo mismo?
Uno se pregunta.
Los efectos crónicos de una insolación, es otra.
Natrum Carbonicum es el más sensible a la salida de sol de todo el grupo.
Natrum Muriaticum es el segundo y Natrum Phosphoricum es el tercero.
Pero este se ve muy afectado por el sol o el calor.
El sol es como un veneno para ellos incluso el sol que cae sobre su cabeza durante unos segundos,
se vuelve insoportable.
Tienen que caminar con un sombrero, son personas que llevan un sombrero todo el tiempo
y van a pasar de una acera a la otra
por el sol, se van rápidamente, no se exponen demasiado al sol, muy sensibles a la exposición del sol.
Y por lo tanto muy fácilmente tienen insolaciones.
Después los efectos de la insolación, tuve una insolación y desde entonces tengo problemas de estómago,
dolores de cabeza, lo que sea.
Den Natrum Carbonicum, después de los efectos de una insolación.
Todo esto, mis problemas empezaron después de la insolación. Esto es característico como factor causal.
Gran debilidad causada por el calor del verano.
Hemos tenido algunas olas de calor en Grecia, hace 3 años y en el Centro había una gran cantidad de casos de Nat-c.
Dijeron que, después de la insolación o del verano tengo este problema o el problema, los diferentes problemas,
no solo dolor de cabeza.
Natrum Muriaticum, oh, todo el mundo lo conoce, quizá nos saltemos este remedio.
Porque Natrum Muriaticum es tan fácilmente indicado ¿alguien puede decirme?
por el mar, un 75 %, bueno, la sal es un gran elemento del mar,
es un elemento importante que es un mineral que facilmente se perturba y desbalancea el cuerpo.
Facilmente se perturba especialmente cuando se sienten insultados y sobre todo rechazados.
Miedo al rechazo al punto que la persona dirá
nunca pasaré por esa situación de nuevo, nunca otra vez y pueden cerrarse tanto que se vuelve una herida dentro,
como si no hubiera emociones, en especial por la situación que les causó la pena.
Y cual es esa situación, usualmente es un rechazo en una relación.
La mayoría de los casos Natrum Muriaticum les relatarán que sus problemas comenzaron
después de una relación a la cual fueron
inocentemente dándose a si mismos en la relación y después fueron heridos profundamente por la otra persona.
Y al igual que Ignatia, Natrum muriaticum tienen emociones fuertes, no son personas sin emociones,
sus emociones son fuertes,
y al decir fuertes me refiero a intensas, emocionalmente no son fuertes, son personas débiles,
no tienen resistencia en el nivel emocional
porque pueden herirles fácilmente
en el trabajo, entran a la oficina y una persona olvidó decirles buenos días, toman nota de ello y comienzan a pensar
¿acaso hice algo malo?
¿qué he hecho? ¿Porqué no me dijo buenos días? lo más probable es que ayer hice algo,
lo más probable dije algo que hirió a esa persona
y van a la cama a dormir pensando todo este tipo de cosas y la mañana siguiente preguntan, no lo se, no te vi
¿no te dije buenos días? oh, lo siento
pero el impacto de tales pequeñeces se exagera, ahora si lo piensan en vez de ser pequeño es grande
entonces la reacción es tremenda
y usualmente trae no problemas con el estómago sino con la cabeza, dolores de cabeza
y los dolores que comienzan para entonces,
son dolores que comienzan en el sueño, por la mañana despiertan y tienen dolores de cabeza
y continúan hasta por la tarde usualmente
otro tipo de dolor de cabeza comienza alrededor de las 10 en punto y continúa hasta las dos o tres de la tarde,
tal dolor en especial si tiene la característica de ser martillante, es un dolor de Natrum muriaticum.
También la pena que guardan dentro no la expresarán ni hablarán de ella,
no pueden hablar de su pena incluso con su esposa o esposo,
aún con las personas más cercanas sienten que si hablan de ello serán ridiculizados,
y temen la reacción que tendrán y de ser ridículos.
Ser ridiculizados los detiene de hacer cualquier cosa.
Si quieren llorar y necesitan llorar no lo pueden resisitir se retraen y se van a la habitación
y cierran la puerta van a la cama y lloran ahí
y lloran totalmente para ellos para que nadie los escuche llorar
igual que Ignatia, estos dos remedios Ignatia y Natrum Muriaticum son complementarios,
a veces comienzan con Ignatia
especialemente si la pena los hace hacer esto ¡suspiros! comienzan
pero la pena es profunda y tienen que completar la acción con Natrum-M.
Por supuesto tales individuos quienes están tan sensibles y que son tan reactivos
es tan natural que algunas veces las reacciones
irán a la histeria, reacciones histéricas.
Si se rompen no pueden expresar emociones de forma natural,
la expresión es tanta y tan intensa que tendremos reacciones de tipo histérico.
Ya no se pueden controlar y lo sienten y se protegen a sí mismos al no ir a tales situaciones
pero una vez que están dentro de la situación no lo pueden controlar más,
actúan de forma histérica y se ridiculizan ellos mismos y
ese es el fin, también en una situación romántica lo que sucede usualmente con Nat-m,
una vez que han hecho tal escena, sienten
que han sido ridiculizados a los ojos de otras personas, que ya no pueden regresar a la relación,
sienten que las otras personas los han visto, tan bajo, tan mal, tan histéricos y ridículos
y todo eso va a su mente y no pueden dormir, todo pasa por su mente
fui tan ridículo, hice esto y lo otro y todo pasó y todas las cosas malas que sucedieron y en el momento
en que se encuentran en la cama y tratan de dormir y entonces tenemos el insomnio por la pena,
no pueden dormir debido a la pena.
Ustedes tienen personas que sufren de insomnio desde hace años, con malos pensamientos cuando van a la cama.
Todo lo que sucede, sucede durante el momento de recostarse en la cama, eso es Natrum Muriaticum.
Una de las preguntas que ustedes hacen es ¿cuál? Este pequeño secreto aquí, el deseo de sal
es un gran secreto para Natrum Muriaticum, preguntan ¿cómo es su deseo por la sal?
Ellos dicen, le pongo sal hasta que se vea blanco, es Natrum Muriaticum.
Si ellos dicen, me tomo la sal y pongo sal es diferente, una gran cantidad de sal es un remedio diferente y que se vea blanco,
así que poner mucha sal es Natrum Muriaticum.
Ellos no tienen aversión a la sal, ¿esto excluye a Natrum Muriaticum? No, no lo excluye.
Si sólo ponen así es Carbo vegetabilis. Si ponen un poco más es Veratrum y Phosphorus.
Si lo hacen blanco, es Natrum Muriaticum.
Así que esto es algo que también hay que tener en cuenta. Muchas veces me he visto en el análisis de un caso
que hacemos, yo digo que no, esto no es un caso de Carbo vegetabilis. Ellos dicen ¿por qué? No está el deseo de sal. Sí,
pero el deseo de la sal es el deseo que Natrum Muriaticum tiene y no el deseo de Phosphorus o el deseo de este.
En el repertorio tienen algún tipo de grados, pero incluso entre el mismo grado hay diferencias.
Por lo que están aprendiendo poco a poco el tipo, ¿es este el tipo con el deseo de sal?
Si hay alguien que se te acerca y se sienta delante de la oficina, que está sentado allí y él viene allí
y está lleno de vida, él dice, ¿qué quiere que le diga. Le digo todo. ¿Tiene usted el deseo de sal? Sí. Este es phosphorus.
No se puede decir, pero tiene dolores de cabeza 10:02 o 10:04, yo digo que sí, pero mejor tener cuidado.
Porque no es el tipo de Natrum Muriaticum.
Y si no son capaces de diferenciar y ver este razgo. No serán capaces de decir qué es.
Ustedes siempre estarán confundidos. ¿Esto va a ser Causticum, Ignatia, Natrum Muriaticum?
Se trata de una gran cantidad de remedios que pueden ser en cada caso. ¿Cómo diferenciar?
Lo diferencian al ver la combinación de lo que dice vinculado a la totalidad. Ayer hablamos de Mercurio.
Ustedes toman la combinación, porque si toman el dolor después de la operación darán Staphysagria,
pero si se toma el conjunto de la historia la combinación de la persona, es la combinación que les llevará al remedio.
Tengo un paciente que es el tipo Natrum y he dado este y hubo un alivio, pero la pena detrás era muy profunda.
Es una persona muy vieja, no me atrevía a dar más de 200 cada vez, porque estaba tan débil.
Y ahora hay un gran deseo por los dulces y está más abierta ahora, pero todavía hay mucho dolor.
Me gustaría poder seguir adelante con una potencia más alta, pero todavía no me atrevo a esto.
No. Si el deseo de sal es menor y por otro lado el deseo por los dulces se ha incrementado,
lo más probable que se trasladó a otro remedio, muy probablemente a Lycopodium. Son complementarios,
después de Natrum Muriaticum, muchas veces Lycopodium está indicado.
Así que a hay que ver si la digestión, hinchazón y el gas están ahí, desarrollándose,
no tiene que tener tanto gas, un poco de gas y va hacia una situación de Lycopodium.
Ellos no pueden orinar en presencia de otros. Debido a la sensación de ser ridículo.
Otros verán y harán comentarios o dirían algo. Es por eso que no pueden orinar en presencia de los demás.
Aversión a las grasas es otro punto fuerte de Natrum Muriaticum, si tienen deseo de grasa,
les hará pensar dos veces antes de darle Natrum Muriaticum.
Tienen que tener muy fuerte todos los demás síntomas, tienen que estar muy fuertes para no considerar el deseo de  grasa
en un caso de Natrum Muriaticum la grasa. Las cosas viscosas, como la clara del huevo cuando no se hierve, olvídenlo, quítenlo.
Deseo de pescado también es muy fuerte y alimentos farinaceos.
El pollo y las partes internas del pollo, el hígado, los intestinos de los animales.
Estas piezas en específico no les gusta y tampoco el pollo, me enteré de muchas Nat-m que no pueden comer pollo.
Aversión al sol y por supuesto la fotofobia.
Sol en general traerá dolores de cabeza. Si se encuentran en el sol por 10-15 minutos, el dolor de cabeza comienza.
Es por eso que dicen, me gusta descansar, pero por 5 minutos, no más.
Porque si me quedo más tiempo, entonces el dolor de cabeza comienza.
También son personas que tienen, si se ven afectados en este nivel, están teniendo mucha ansiedad,
ansiedad hipocondríaca, mi presión arterial hoy es mucha, tengo un grano aquí, tengo algo de dolor de cabeza.
¿Tengo cáncer? Se mantienen llamándoles por muchas cosas pequeñas que ustedes saben que no tiene,
pero para ellos es una fuente de preocupación.
Tienen muy fácilmente estas erupciones herpéticas aquí en los labios. Recurrentes.
Así que si no se les tranquiliza están preocupados por esto que no es nada.
También pueden escuchar que este es un momento en que alguien empezó con cáncer.
Vieron un poco de moco en las heces y luego inmediatamente buscan más y encuentran moco en las heces.
Y luego pueden llamar por teléfono y decir tengo moco en las heces. ¿Qué quiere decir? Bueno, yo no lo sé.
Así que por lo general no prestamos atención porque no se ven afectados en este nivel,
pero si se ven afectados, son uno de los pacientes más hipocondríacos.
El organismo que ha tomado una gran cantidad de remedios, me enteré de que se vuelve insensible al remedio correcto
y es posible que lo pierdan, pensando que no está actuando.
Y es por eso que tengo el hábito, en los casos en que han tomado una gran cantidad de remedios, repito 3-4 veces.
Incluso la potencia alta, al principio, la misma potencia todos los días, 3 días. ¿incrementando la potencia sería mejor?
Si se puede,10001,10002,10003. Si se puede diluir, sucucionar y tomar una dosis más alta.
Natrum Sulphuricum, me he dado cuenta de los Natrums, es el más sano en el nivel mental-emocional.
Por lo general no se obtiene ningún síntoma, muy equilibrado, tienen ya sea asma, los pulmones son débiles
o el sistema digestivo es débil.
En este remedio se ve una agravación entre las 4-5 am en la mañana que es muy característico, especialmente en el asma.
Asma que se agrava entre 4-5 am por lo general indica Natrum sulph.
En tales casos, tratan de conseguir los síntomas de lo mental-emocional y no lo consiguen.
Pero si por casualidad tienen un caso de una pena y  después ven el deseo de morir, serio deseo de morir,
seria tendencia suicida, la persona siente que tiene que luchar todo el tiempo para contrarrestar esta tendencia
y dice matarse a si mismo, dispararse y luego dicen, no, no debo hacerlo, por mi padre, mi madre, mis hijos, mi marido.
Tratan de resistir esta tendencia a matarse, esta depresión que lleva al deseo inmediatamente de pegarse un tiro.
Pero al mismo tiempo hay una resistencia y una batalla que no deben hacerlo porque le darán un gran dolor a su gente,
a quienes aman y es esta idea de equilibrio dentro de ellos que ven cuando esto no están derrocados,
se ve un equilibrio, a pesar del hecho de que perdieron a sus hijos, sus seres queridos.
Mantienen un equilibrio y cuando el equilibrio se pierde, el organismo trata de llevar un equilibrio, contrarrestando
la tendencia al suicidio diciendo: no lo hagas porque le dará malos sentimientos a la gente que amas
y son capaces de controlarse a pesar de que sufren mucho a causa de esa tendencia.
Son personas que están en equilibrio, que están sanos, que tienen éxito. Hagan lo que hagan, lo harán correctamente.
Son gente correcta. Y cuando el dolor viene es mucho, dicen ¿por qué yo vivo ahora? No hay ninguna razón.
Pero tienen a sus hijos. Recuerdo un caso muy característico de erupción en la piel.
Me llamaron para ver al hombre en Bélgica, mientras yo estaba tratando a Krishnamurti.
Y lo vi con su enfermera y su médico, que también era un homeópata. Estoy hablando de 1966.
Y me mostró la erupción, se trataba de una erupción, le daré un remedio.
Y él era un hombre muy rico, un industrial de aluminio en Bélgica, muy correcto y traté de hacer ciertas preguntas.
Yo no podía obtener nada. En cierto momento me dijo, que perdió a su esposa.
Había perdido a su esposa hacía aproximadamente 2 años. ¿Cómo se siente? Bueno, ¿qué puedo hacer?
Es una cuestión de hechos. Entonces no puedo recordar que síntomas me dio,
miré en el Repertorio y la idea de Natrum Sulphuricum vino a mi mente.
Ahora, ¿cómo le digo? ¿tiene tendencias suicidas? Y su hija estaba en frente. Su hija, su enfermera y su médico.
Así que ya saben la situación. Bastante joven en 1966, eso significa que sólo tenía 6 años de experiencia en la homeopatía.
Y veo este caso, me mostró su erupción, y dije, Dios, dame un buen síntoma.
Pero la idea de Natrum Sulphuricum vino a mi mente porque no se parecía a Natrum Muriaticum.
OK, perdió a su esposa, pero él dijo que estaba bien, él lo aceptó, ¿qué puedo hacer?
Sin embargo, desde la pérdida de la esposa tenía esta erupción de la piel. ¿Alguna pena está ahí?
No, no es Natrum Muriaticum, Ignatia. Y pensé en Natrum Sulphuricum y le dije a él,
¿tal vez tiene pensamientos de suicidio, que usted está tratando de controlar porque no quiere hacerle daño a su hija?
Ve así al médico. Este hombre me está desnudando. Yo dije, muchas gracias.
Le indiqué al médico, darle Natrum sulph. En pocos días todo había desapareciendo.
Ustedes ven, a partir de esta poca información se puede hacer una cura milagrosa que nadie más puede hacer.
Yo no tenía todavía ese momento y con exactitud la situación. Fue la primera vez que me encontré
un Natrum Sulphuricum y estas tendencias suicidas y la forma en que lo dijo, este hombre me está desnudando aquí,
significa que describí exactamente cómo se sentía por dentro.
Por supuesto, pueden ver que este remedio se desarrolla en clima húmedo, que no le gusta el clima húmedo.
Si la gente se queda en el clima húmedo se desarrollan ya sea problemas en las articulaciones
o problemas en los pulmones, lo que sea, entonces ustedes pueden pensar en Natrum sulph.
Otra característica es la fotofobia, que es bastante fuerte y este remedio es considerado como un remedio
que es sicótico. ¿Por qué? Porque vemos una gran cantidad de condilomas y verrugas
en su sintomatología, el deseo sexual generalmente es normal.
Con Natrum Muriaticum por ejemplo, tiene una característica, vuelvo a Nat-m porque no mencioné esto.
Tienen una característica, una desviación diría yo, no es exactamente una desviación sino que Natrum Muriaticum
es tan tímido, que no esperan que durante las relaciones sexuales hablen sin pudor.
A ellos les gusta decir palabras que les excita de una manera sexual. Y se convierte en desvergüenza.
Se dice en el Repertorio desvergonzada durante las relaciones sexuales. ¿Por qué?
Debido a que necesitan para sentirse excitados, deben escuchar o decir a este tipo de palabras.
Debido a que son cerrados los nat-m y no se permiten nada en la vida real de ese tipo,
cuando se aflojan, entonces realmente pueden llegar a ser desvergonzados.
De la misma manera que no pueden hablar, pero si beben llegan a ser muy locuaces.
Por lo que tienen en los casos de aberracción mental, bastante locuacidad en Nat-m.
O para hablar, tienen que beber. Así que en Natrum Muriaticum ven este tipo de trastornos,
donde en Natrum Sulphuricum, no recuerdo un caso en el que por lo general digan soy normal con el sexo
y no tienen miedo, muy rara vez se encuentra un miedo en Natrum sulph.
Quiero decir que no sé la imagen de una locura en Natrum sulph. Nunca lo he visto.
Y hay una gran característica, que es alegre después de defecar.
Después de la evacuación se sienten realmente bien. Es automático.
No sé lo que es estimulado allí pero se sienten bien en automático.
Dolores de cabeza también los que están relacionados con problemas hepáticos o con disfunción hepática
son cubiertos por el presente remedio.
Una pregunta para Nat-Sulph. que tienen este sentimiento del deber.
¿Lo tendría Aurum también? Me refiero al suicidio.
Sí,tiene similitudes con Aur, la diferencia es que la tendencia suicida en Aur, no tiene el elemento de tratar de controlarlo.
Cuando piensan en el suicidio, piensan que es una cosa buena que ocurra. Si me muero, el Aurum dice,
es muy bueno, invitan a la muerte, les gusta la muerte, ellos piensan en la muerte y se sienten aliviados.
Estas personas piensan en la muerte y dicen: ¡Oh! ¿qué debo hacer con mis hijos? ¿Qué pena causaré a mi esposa?
Una pregunta de Natrum Sulph. Cuando alguien tiene una dosis de Nat-Sulph. con la condición de asmáticos
y después de 2-3 días, el asma desapareció, pero dentro de 4 semanas regresa, ¿qué significa?
Ya sea la potencia era demasiado baja o si necesita una repetición. Se trataba de una M.
Puede ser baja para ellos y usted puede intentar repetir el remedio, 6-7 veces.
Porque significa que ya sea la potencia es baja o la patología es muy fuerte y regresa fácilmente.
Sin embargo, si tiene una mejoría general y mejora el asma, significa que el remedio es correcto y no debe dejarlo.
Usted debe repetir.
Tenemos que tener una para ti, otra para Pedro.
Tal vez hay un problema con la gente que está tomando medicamentos contra el asma.
Ustedes pueden dar también 12C, algunos homeópatas están dando altas potencias por estas drogas
puede repetir durante mucho tiempo 12C.
Definitivamente se puede repetir en bajas potencias, si la gente toma cortisona. Es muy difícil de tratar con homeopatía.
Ustedes tendrán un gran problema a menos que todavía tengan una imagen clara del remedio.
Si ustedes tienen una imagen clara, incluso con cortisona, verán una reacción hermosa.
Sin embargo, la cortisona enmascara el caso, no les da una imagen clara y por lo tanto es muy difícil encontrar un remedio
claro, por lo tanto, ir poco a poco en la reducción de la cortisona, mientras el paciente está mejorando un poco
y si tienen suerte, en 2-3 años, se las arreglan para quitar por completo las drogas y para tener una imagen clara.
Al principio de mi práctica cuando llegué a Grecia por primera vez, tuve todos estos casos.
Todos los tipos de cáncer, en pacientes epilépticos, asmáticos con drogas pesadas
batallé y tuve muchos problemas al principio con todos estos casos,
tengo bastante experiencia en estos casos y es por eso que les doy ahora mi experiencia.
No diré que es una pérdida de tiempo, pero perderán mucho tiempo en un caso, una gran cantidad de energía,
en un caso se puede tratar todos los días con problemas antes de que puedan sacarlo.
La cortisona es una hormona terriblemente poderosa que cambia el mecanismo de defensa totalmente.