Dice que los síntomas, la ansiedad sobre la salud en un grado muy grande. Ansiedad por la salud, sin embargo, nihilista.
No cree en nada. Todo está en duda para él. Son los peores pacientes que pueden tener.
¿Por qué? Debido a que usted no encuentra el remedio inmediatamente y entonces estos pacientes les llaman todo el tiempo
a causa de su ansiedad, le han dado Calcarea, Agaricus, este remedio o aquel
y tienen que Nitric acid les llama todo el tiempo, tengo esto y lo otro, ¿qué pasa con esto?
Y tengo un grano aquí, él viene y quiere que vean la espinilla. Le bendicen, ok no hay problema.
Al día siguiente, vienen con otro grano y luego con otro, se quitan el zapato y les muestran al final de la uña un pequeño punto negro
algunos hongos quizas que están comenzando. ¿Qué pasa con esto? No se.
No soy médico y quizá esto es algo bastante grave. Este tipo de persona.
Un tipo de una persona que no da, toma. Les mira con sospecha y no les dará crédito, se sienten juzgados, que no confían en ustedes.
Le dicen, no tiene nada, no tiene cáncer, porque tienen miedo de alguna enfermedad grave. ¿Qué es una enfermedad grave? Cáncer.
Les dejan y van a otro médico que les dices que no tienen cáncer y lo dejan para ir a otro médico, como si trataran de encontrar a un
doctor que les diga que sí tienen cáncer. Si esto sucede con este paciente, la ansiedad es tan profunda que abruma al paciente.
Y lo tienen todo el tiempo regresando, 20 doctores le dijeron que no hay problema. Un médico le dijo que tal vez es cáncer.
Entonces esa es la verdad, él dijo la verdad. Todos los otros 20 no sabían lo que estaban hablando. Ese tipo de persona.
Donde también antes de llegar a ese estado de ansiedad existe una ansiedad, sienten que tienen algo grave y luego se van a un estado
en el que dicen, ok, no somos eternos, vamos a morir, tal vez voy a morir pronto y luego pierden la alegría de vivir.
Pierden la alegría de la vida y se convierten en nihilistas, ¿entidenden lo que es?. ¿En Inglés se puede utilizar otra palabra para nihilista?
El que cree todo es cero, él cree en lo peor. No, él no cree en nada. Un no creyente con un lado negativo. Todo lo que es igual a cero.
Todo es nada. Nada vale la pena. No hay buenos médicos, no hay gente buena. Ni siquiera pesimista, él es otra cosa.
Tienen en la mañana, sobre todo ellos tienen esta actitud de la mañana. Cuando despiertan, se levantan de tan mal humor,
"No me hablen por la mañana", ese tipo de actitud, entran en la oficina y alguien dice, buenos días, buenos días, déjenme en paz.
¿Es posible que haya un buen día? Es un poco exagerado, pero estoy hablando de casos reales que he tratado, casos tipicos,
donde se obtiene la imagen real. También piensan en el suicidio, con esta actitud nada vale la pena por hacer.
Son suicidas, pero al mismo tiempo, existe la ansiedad, el miedo a la muerte, el miedo a la ansiedad y la ansiedad por la salud.
Así que piensan en el suicidio todo el tiempo pero no lo hacen porque tienen miedo, miedo a la muerte, miedo del suicidio.
Tengo una pregunta sobre el miedo al cáncer, van de un médico a otro y se sienten muy felices cuando alguien les da una respuesta
una posibilidad de una respuesta positiva. Sí, no están contentos con exactitud, están satisfechos. Pensé que tenía cáncer y ahora lo encontraron.
O el hígado, lo que encuentren. ¿No significa esto que en el nivel emocional tienen algo que está pidiendo la definición?
Y que podríamos llamar el cáncer, pero por dentro tienen algo que está llamando todo el tiempo y preguntan con tacto.
Quiero decir que yo tengo que creer que hay algo emocional que los lleva todo el tiempo a hacerlo.
Tal vez usted tiene un punto, pero no puedo ir tan lejos en el análisis. Lo que he descrito son los hechos.
Describo a la forma en que los he visto comportarse. No puedo analizar por qué se comportan de esta manera.
Me refiero a la ansiedad que he visto es realmente enorme, cuando la ansiedad que se ve es abrumadora,
el primer remedio en el que piensan es Nitric Acid y luego Kali Arsenicum, después Argentum nitricum y Phosphorus.
También hay otra actitud, me refiero a escuchar a esta persona que es así, quien dice, no puedo olvidar, algo que le han hecho.
Le han insultado y no lo puede olvidar, imposible, se queda atorado en el interior y le dicen,
si vienen a pedirle una disculpa porque le han herido ¿se sentirá satisfecho? ¿olvidará? Dirán que si, siempre
pero dentro de mí no puedo olvidar, no puedo perdonar. Así que esto es muy, muy característico.
Sueño no reparador, despierta a las 2 a.m. Como ya he dicho se despierta en un estado terrible y con irritabilidad,
cansados y el día comienza muy, muy mal siempre.
Uno de mis primeros casos fue un terrible caso de acné vulgaris, terrible, en un vendedor griego, en una tienda que yo frecuentaba.
Había estado estudiando por dos meses y dice, ¿puede hacer algo por mí? O alguien le dijo, pregúntale a George, te puede dar algo.
Dijo por qué no, ya hice de todo, también bebí mi orina y no pasó nada, él me puede dar algo.
Le di una potencia baja, porque yo estaba comenzando y no sabía. Tuvo una gran reacción.
Se sentía mareado, tenía que salir de la tienda, e ir a su casa durante 1 o 2 días y en 40 días su rostro estaba limpio.
Así que todos los clientes que venían, decían ¿qué te hizo? porque le conocían desde hace años con este terrible acné.
Así que muchos clientes venían por eso y recuerdo esta característica, le pregunté al jefe cómo era y todo eso
él venia en la mañana, le decíamos buenos días, no respondía y yo le dije hay clientes aquí, finge, no podía hacerlo.
Y también le digo una cosa, dice, me he dado cuenta que compró un arma y que lleva esta arma y le pregunté por qué y él me respondió,
en el caso de ... que la necesite, y dice, estoy preocupado porque si se suicida con ese estado de ánimo, mi tienda se verá en problemas.
Tomó Nitric acid y vendió su arma, se convirtió en otra persona. Muy interesante.
¿Es posible que los alcohólicos puedan llegar a ese estado? Sí se puede alcanzar ese estado,
pero a fin de ser Nitric acid tienen que tener la sensación de que me heriste, no puedo perdonar, no puedo olvidar.
No es vengativo en realidad, más bien no puede olvidar, esto es muy importante para Nitric acid.
¿El estado de ánimo puede ser la causa de la bebida alcoholica? Ya dije que no.
Porque tienen miedo de su salud y se cuidan. Tenemos algunas otras cosas, el olor de la orina, como la orina del caballo.
Si tienen este síntoma también es un síntoma hermoso de Nitric acid y muchas veces
preguntarán y algunos de estos casos, dirán sí, exactamente y esta también es una confirmación hermosa de Nitric acid.
También tendran grietas en las mandíbulas al masticar y también hay grietas en las esquinas de la boca.
Deseo de cosas grasosas, la sal y en los niños cosas no digeribles. Grasas y sal, esta combinación si es fuerte, especialmente grasa,
ya saben la forma en que dicen grasa aquí, dice, miro los platos de otros y me tomo toda la grasa que queda de los demás y me la como.
Eso es realmente el deseo de grasa, este remedio tiene realmente el deseo de grasa. Come la grasa de su plato,
y además la grasa que queda en los platos de los demás.
Los pies sudan de manera ofensiva y el sudor es ácido, pueden acabar con los calcetines. Transpiración ácida.
Dolores como astillas, al igual que hemos visto también en Hepar Sulphur. ¿Qué otros síntomas de este remedio tiene Hepar Sulphur?
Fríolento sí. descarga ofensiva.No. Hepar Sulphur tiene descargas como el queso, con olor a queso viejo. Roquefort.
También dijimos dolores como astillas.
Quiero ir al siguiente remedio que es Nux vomica.
Antes de comenzar con Nux vomica, quiero darles un tipo de asesoramiento de cómo estudiar.
Siento que ya les di demasiada información y está ahora sin un orden, tal vez ustedes tienen confusión en su cabeza en este momento.
Eso está bien, pero lo que quiero decir, si retroceden y revisan sus notas
apoyándose también en estos puntos, traten de establecer la singularidad de cada medicamento en su mente.
Lo que es único. Estos remedios no son iguales. Son diferentes uno de otro, para uno que sabe.
Obtener la diferencia desde el principio entre uno y el otro es el secreto del éxito de la homeopatía.
Cuando leí la homeopatía, el primer libro que lei fue este libro, lei todo de principio a fin, si mal no recuerdo en 3 días o menos.
He leído todos los remedios, iba de uno en uno y por supuesto, al final, ustedes pensarían que no podía recordar nada.
Pero lo que realmente me había impresionado durante ese tiempo, eran algunos puntos de cada remedio.
Oh, esto es bueno para los resfriados. No conocía todas las enfermedades en ese momento, no tenía ni idea de las enfermedades
y cómo se podrían complicar y los diferentes tipos y entonces por la lectura de este libro
lei todas estas enfermedades de la raza humana. Yo dije, Dios mio, ¿sucede todo esto que se describe aquí?
Pero lo que me quedó fueron las cosas esenciales de cada remedio, así que más tarde yo pensaba,
había un remedio que es especialmente para las uñas, me gustaría ver el caso y sabía cual era el remedio, lo leí. Fue Myristica.
He leído esto... fuerte inflamación alrededor de la uña. Por lo que cada remedio tiene una personalidad única.
Si se las arreglan para conseguir estas cosas únicas de los remedios tienen el 50% de su éxito. Es increíble pero es cierto.
El problema es que por lo general cuando se enseña la homeopatía, tratan de enseñar todo en un remedio.
Por supuesto, el propio maestro tal vez no está claro de qué es lo importante, lo que no es importante. Por lo que vienen aquí
y aclaran esto, sacan provecho de esta aclaración, toman ventaja de este punto y tratan de recordar la combinación, la singularidad,
la combinación de 3-4 síntomas, así que aquí ¿cuál es la singularidad de la combinación?
Es la irritabilidad, la enorme irritabilidad, la ira fácil, la impaciencia y la indigestión. Si recuerdan estas 3 'i', por ejemplo,
hacen diferentes combinaciones en su mente. Nux vomica tiene 3 'í', indigestión, irritabilidad, impaciencia.
Así que si ven que el caso tiene estas 3.
Competitivo. Recordar en Nux Vomica, irritable e impaciente y sobre todo cuando se cansan, cuando se enfrentan con una gran cantidad
de vicios Nux Vomicas, pueden romper la mesa o esto de aquí, tal vez el teléfono será algo como esto. Exactamente así.
Especialmente cuando se presiona, ¿por qué? Debido a que son personas que aceptan la responsabilidad, que son capaces, inteligentes,
rápidos para actuar e impaciente, vamos, vamos, ¿no te has ido aún?
él espera que hagan lo que él dijo y él se va. ¿Qué esperas? Impaciente.
Muchas veces, ustedes verán un Nux vomica en la forma en que se comporta en la sala de espera, muchas veces ha sucedido
que la secretaria, ya que muchas veces se retrasan, tienen un caso difícil antes, no se puede calcular el tiempo y se demoran
entonces comienza así: 5 minutos está bien, 10 minutos, 15 minutos, salta, va con la secretaria y le dice: escuche
el doctor ¿me va atender, sí o no? Tenía una cita a las 4:00 y son las 4:15.
La secretaria dice, espere un momento, les llama y dice, alguien está aquí fuera. Sí, por favor, digale que espere. No puede esperar.
Entonces tienen que ir ustedes mismos a decir, por favor, señor fulano de tal, lo siento mucho, pero tengo un caso muy difícil en el interior,
casi muriendo y tengo que atenderlo. ¿Puede usted esperar? ¿Me puede dar otros 15 minutos?
Ustedes le tienen que decir exactamente los minutos. Si no salen y ya pasaron 25 minutos dice adiós, él se va.
La próxima vez que venga, ya saben su remedio, si viene. Tal vez nunca regrese. Los nervios, la irritabilidad, el enfado,
es Nux vomica y muchas veces han salido de la oficina y otras veces tratan de encontrar alivio, no pueden y vuelven y se les explica.
Tan pronto como se les explica, entran, satisfacen su ego, se calman. Está bien, pero la próxima vez no me lo haga a mí.
Ellos no pueden esperar, impacientes, irritables y sobre todo cuando están sobrecargados y están cansados,
hay dos cosas, primero no pueden dormir y segundo no pueden contener su ira.
Inmediatamente con la menor provocación terminan gritando.
Así que este es Nux vomica en una forma un poco exagerada, pero verán las diferentes etapas de ese remedio.
Este es un organismo que actúa así de forma espasmódica, toma esto, él habla por teléfono y con la otra mano firma. Váyase.
¿Qué pueden esperar? La digestión va en pedazos, desarrollarán una úlcera duodenal, evacuar las heces.
La materia fecal no va a salir, el impulso está ahí, la materia fecal no sale e irán muchas, muchas veces antes de que pueda salir.
Urgencia frecuente sin efecto, el estreñimiento es típico de Nux vomica y el excremento es generalmente seco y en bolitas juntas.
Las personas que sufren de mucho estreñimiento.
Si conoces a este tipo de personas, yo soy así y tengo obligaciónes, tengo que estar aquí a las 4 en punto, hay presión, entrevistas, etc.
y digo, no, tengo que estar a las 4 en punto, por favor hágalo rápidamente y estoy agotado, así que necesito ¿qué?, estimulantes,
necesita estimulantes, ¿De qué tipo? Yo bebo café, cerveza, alcohol, no mientras trabaja, necesitan estimulantes para continuar el trabajo
porque el trabajo exige una gran cantidad de energía. Ahora en la noche, al volver a casa, no pueden dormir, tienen falta de sueño.
Ahora bien, para calmarse y relajarse, necesitan el whisky, uno no los relaja, dos whiskies no se relajan, tres whiskies no se relajan,
4 whiskies caen inconscientes, no sé cuantos whiskys cada uno puede tolerar. Nunca he probado en realidad el whisky.
Ni siquiera sé a que sabe, pero lamentablemente cuando enseño y tengo las obligaciónes, tantas personas, mi energía va hacia abajo
y tengo que tomar un café, como ustedes ven, entonces me pongo muy irritable.
Pero no tomo Nux vomica inmediatamente porque esto es una cosa pasajera y si duermen,
mañana salgo de la isla por completo y tal vez el sueño 12-14 horas y luego me recupero y así es como puedo seguir.
Porque inmediatamente después de su curso tengo a los médicos rusos que vienen de Moscú.
Por lo tanto insomnio, se despiertan a las 3-4 am, verán muchos remedios con insomnio, duermen 1,2,3 horas y luego despiertan.
Ese es el tiempo. 2,3,4 de la mañana se despiertan y entonces no pueden dormir más.
Y Nux vomica duerme ¿por qué? Porque se estimula el organismo y no se pueden relajar y vuelven a la relajación total que requieren.
Y entonces tienen la vejiga nerviosa, lo mismo que sucede con el colon ocurre con la vejiga.
Urgencia para orinar, sale un poco, unas cuantas gotas y con urgencia todo el tiempo, la mujer o el hombre tiene que ir al baño
y sólo unas pocas gotas vienen, lo mismo con el estreñimiento, ustedes ven el nerviosismo detrás de la idea de estreñimiento.
Es un colon nervioso, irritable, vejiga irritable.
Y por supuesto, se espera el aumento del deseo sexual. Por supuesto, con toda esta energía. Se estimula la energía
y el deseo sexual va en aumento y también se podrá ver la impotencia también y la impotencia no es que no haya erección,
pero se pierde la erección en el momento que inicia el acto sexual.
Estimulantes, los deseos, las especias, la grasa, lo sabroso, picante, con sabor fuerte, el alcohol, los estimulantes, el café, el té, lo que sea.
Personas Nux vomica llegan a un punto en el que están totalmente agotadas.
Lo he visto en los ministros cuando se sienten abrumados por el trabajo.
Y van constantemente sin dormir mucho, al final hay un agotamiento total, se parece a Calcarea Carbonica.
Calcarea carbónica es un remedio para el agotamiento total y las crisis nerviosas.
Se dan por vencidos y dicen, no podemos hacer nada, ya no.
Nux vomica continuará incluso en un colapso, seguirá tratando de trabajar. Calcárea carbónica dirá olvídenlo.
Tengo que dejar el trabajo y muchas veces Calcarea Carbonica deja el trabajo, peor por esfuerzos, están peor por esfuerzos,
por mucho trabajo y con crisis nerviosas y tienen que irse.
Empresarios que detienen el negocio, no pueden firmar un cheque, ya no saben lo que están firmando.
Se trata de un agotamiento total del organismo, hemos agotado el organismo y la sociedad está estructurada de tal manera
que estamos teniendo hábitos de vida poco saludables,
ustedes están haciendo todos estos esfuerzos, los gastos, los aviones funcionando, los transbordadores que les traen aquí y finalmente,
vienen aquí y yo estoy involucrado en eso, sé la responsabilidad que implica eso, que tienen que aprender, que no tienen que hacer esto,
que hay que tener mucha información porque su tiempo y energía tiene que ser retribuido, etc. Así que entro en un patrón, entramos todos,
se introduce un modelo de vida no saludable debido a que vienen aquí y debería haber sido mucho más relajante y yo no les estoy dando
esa oportunidad, les digo, bien díganme esto, hagan tal trabajo cuando deberían estar nadando durante horas por la mañana.
Las horas de clase deberían ser menores, para ser más saludable, si se tratara de una escuela todos los días durante un año,
sería mucho más fácil, pero no podemos hacer eso y ahora entramos a ese patrón y muchos de nosotros nos convertimos en Nux Vomicas.
Agotamiento, es posible que Nux pueda dormir 14 horas una noche o es alguien que puede dormir 14 horas después del agotamiento
¿ya no sería Nux vomica?
usted puede parecer Nux vomica, pero no son Nux vomica, especialmente cuando se trata de algo que es temporal, por un período de tiempo.
Se presiona el organismo y entonces un organismo que no es Nux vomica puede dormir 15-20 horas. Entonces no es Nux vomica.
Nux vomica no se permite dormir, siguen adelante sin dormir.
Si ustedes hacen un esfuerzo por una semana se vuelven irritables, no significa que tomen Nux vomica, sólo por eso.
Porque si tienen sueño y pueden dormir en el fin de semana, dicen, bien, este fin de semana no voy a hacer nada y se las arreglan para dormir,
entonces su fuerza se recupera y no necesitan Nux vomica.
Sin embargo, ustedes pueden llegar a un estado de Nux vomica por permanecer despiertos el fin de semana, empujandose a si mismos
el fin de semana, por hacer las cosas en el fin de semana. Nux vomica superficial. Es como tener una gripe. Es la misma cosa.
Exigente, por supuesto. Fastidioso en Nux vomica es diferente a Arsenicum. Es el deseo de hacer el trabajo perfecto.
Ellos tienen un proyecto y tienen que hacer esto. La organización y el funcionamiento de esta parte, son fastidiosos,
pero no son fastidiosos por lo que yo sé, al menos, con su ropa, por ejemplo, Arsenicum tiene que estar perfecto en su apariencia.
Nux vomica quiere ser perfecto en su rendimiento,
Arsenicum perfección en su apariencia, para Nux vomica está bien ser así, para Nux vomica está bien que la mesa esté así, no para Ars.
Mientras haya una perfección en el rendimiento, por lo tanto es fastidioso. Ellos dicen, ¿por qué no lo hizo? Le dije que hiciera esto.
Le dije que escribiera el sobre que va al Primer Ministro, tiene que ser escrito de esta manera, vuélvalo a escribir.
Tienen un problema allí, tal vez va a actuar, pero tiene tendencia más hacia el frío, no es absolutamente fríolento, pero algunas personas
son muy frías, algunos con menos frío, pero tiende hacia el frío, incluso si una persona es calurosa y va hacia el estado Nux vomica,
la temperatura del cuerpo es más bajo, eso significa que dirá que no es tan caluroso como solía ser.
Alguien está muy irritable y esto viene de un esfuerzo, irritabilidad, demasiado agotamiento, están cansados, se vuelven muy irritables.
Incluso a veces pueden romper a llorar de agotamiento, de cansancio, rompen a llorar.
Cuando empecé a aprender homeopatía, tomé Nux vomica y tuve una experimentación y sucedió que yo sólo gritaba, hablaba
y no podía parar ya, así que alguien dijo, toma como antídoto alcanfor y tomé el alcanfor y tuve una experimentación de alcanfor en 20 minutos.
¿Qué pasó allí? Pensé que moriría.
Usted es sensible, es un buen experimentador, necesitamos personas como usted en la experimentación de un remedio.
Hay algunas personas cuyo organismo reacciona muy fácilmente a los remedios homeopáticos.
Otra cosa les diré, porque más adelante voy a hablar de las experimentaciones y voy a dar las condiciones y el tipo de persona que puede
hacer estas experimentaciones. Ella es del tipo, ella es sensible y demuestra que tiene los pies puestos en la tierra.
No utiliza las proyecciones y la imaginación y las ilusiones y todo tipo de cosas.
Porque en una experimentación pueden imaginar lo que quieran, especialmente si son un poco el tipo de persona
que dice ¿qué me va a pasar a mí? Si usted es ese tipo, es mejor mantenerse alejado de las experimentaciones.
No puede hacer experimentaciones, no se les permite hacer experimentaciones, ya que darán información equivocada
y esta información será escrita por alguien que piensa que es una gran experimentación y luego tenemos la desinformación
y la Homeopatía ha sufrido de mala información, les puedo decir.
El conjunto de nuestra ciencia ha sufrido de falta de información, es tan difícil de decir, este remedio es así,
porque se puede describir sólo el carácter de una persona, de un paciente, no tiene nada que ver con el remedio
dan un remedio y luego van y describen su carácter, su carácter es diferente al mío, diferente al suyo.
Cada uno de nosotros tiene una personalidad diferente, así que si le doy Euphrasia, ahora viene lo mejor, entonces veo y digo,
Euphrasia hace muchas preguntas, porque él está haciendo muchas preguntas, describe su personalidad.
Euphrasia es muy teórico, al mirarlo, tiene la calvicie aquí, todo lo que puedo ver, entonces yo lo atribuyo a Euphrasia y eso está mal.
Tengo que separar la patología de los rasgos de la personalidad.
Una persona es un pensador, piensa mucho, es su personalidad y Nux vómica, otro es mucho más alerta y rápido, aún así es Nux vómica.
¿Cómo es un Nux vomica en un agricultor? En un intelectual? En un pintor? ¿Cómo es un científico? ¿Cómo es un artista?
No reciben el mismo tipo, pero todos ellos tendrán esta fácil excitación, todos ellos van a ser impacientes con estreñimiento.
Pero si tengo un caso de un artista Nux vomica, y me pongo a describirlo, ya saben los artistas la mayoría de ellos no son personas sanas.
Si quieren ser un verdadero artista, tienen que estar realmente enfermos, no están de acuerdo, ok, estar un poco enfermo para ser un artista,
porque son unas personas sensibles, es una persona que perciben el mundo de una manera diferente y este es el artista,
él describe lo nuevo, percibe lo nuevo, así que esto requiere una sensibilidad en el organismo.
Estas personas, por supuesto, en su vida sexual serán totalmente diferentes en su comportamiento de un Nux vomica científico.
Así que si ustedes toman su vida sexual y lo describen como un comportamiento sexual general de Nux vomica, van mal.
Van en la dirección equivocada y esto es lo que está sucediendo hoy y yo digo, esta es desinformación, vuelvan a lo básico.
Sin embargo, lo básico es que ustedes pueden poner sus pies en la tierra y decir, puedo basarme aquí.
En Nux vomica he visto muchas perversiones, energía extra que está ahí, tienen diferentes tipos de imaginación respecto al sexo.
No es útil describir todos estos detalles a pesar de que sería una lección interesante, por supuesto.
Pero no sirve de nada porque si lo hago, será con toda probabilidad la descripción de las peculiaridades de la personalidad de un artista
o un abogado o un médico. ¿Quién debe ser un experimentador?
Más tarde, cuando sepamos más Homeopatía vamos a hacer algunas experimentaciones en grupo o las personas que están interesadas
y les diré quién puede y quién no, no aconsejo en este momento hacer experimentaciones
porque no saben cuándo empezar, cuándo terminar, que hay que escribir, lo que no deben escribir. Es inútil.
Una vez tuve un paciente que estaba en coma, yo no tenía ningún síntoma que pudiera utilizar, lo único que sabía era la causa,
había tomado antibióticos, estaba tomando muchos medicamentos y había tomado una gran cantidad de alcohol.
Así que le di Nux vomica 10M y se despertó esa misma noche.
Sólo quería preguntar, Nux vomica se da frecuentemente a las personas, no sólo por los estimulantes,
sino también por las enfermedades que hay después de los estimulantes?
Sí, es verdad. La idea es esta, estimulan el cuerpo, se produce muchas veces una especie de Nux vómica.
Es por eso que decimos, que ha tomado una gran cantidad de drogas, dan Nux vomica.
Porque ha tomado una gran cantidad de drogas. La generalización de este tipo no es exacta, por supuesto.
La pregunta es ¿por qué estaba en un estado de coma?
Sus amigos sólo dijeron que había tomado los antibióticos, había bebido mucho alcohol y estaba tomando una gran cantidad de drogas,
era todo lo que sabía, por lo tanto, estaba en coma a causa de las drogas. Creo que sí.
Medicamentos, drogas y alcohol.
Si ustedes no tienen nada más de información y si la persona ha vuelto, en los libros más antiguos se usaba para describir los casos
en que el (divoce), hombres que tenían muchas mujeres, una gran cantidad de licor y sexo
y luego iban a la cama a las tres de la mañana, tenían que levantarse a las 7 y se sentían terrible, decían, toma una dosis de Nux vomica
y a veces funcionaba, por supuesto, porque se había creado un estado de Nux vomica, como en su caso, y funciona. No siempre.
Tuve un paciente que era un Nux vomica, muy nervioso e insultando en su casa y gritando y el tabaquismo muy fuerte. Le di una vez 1M
y no podía acercarse al cigarrillo, el efecto fue tan fuerte, dijo que ella tiene náuseas por el cigarro a partir de ese momento dejó de fumar.
Eso es un muy buen efecto, sanó muy pronto.
Fuman cigarrillos y todo tipo de estimulantes, toman drogas, hachís, ahora están en el mercado libre.
Llegamos a un remedio que en realidad es lo contrario de Nux vomica.
El caso típico de Opium es un caso que está satisfecho en todas las condiciones.
Satisfacción en todas las condiciones.
¿Qué pasó con la señora que tomó Apis? Está mucho mejor.
Ayer se cerró, así que tal vez los que han visto este caso y se parecía a su caso, en este caso Apis actuó muy bien,
en su caso Ledum actuó muy bien. A pesar de que son casi idénticos, ya que fue mordido en el mismo lugar, pero no el mismo remedio.
La situación es la misma, el remedio es totalmente diferente, personas que están infectadas por un virus específico
y se desarrollan 20 imágenes diferentes, el virus es el mismo pero era tan idéntico, con su caso, no se podía distinguir.
Así que tienen que darle una oportunidad al caso.
Todavía está un poco caliente, tal vez requiere una dosis más.
En el seminario previo con los médicos italianos de repente, vine y había alguien que se había colapsado, sentado y otros 10 médicos,
los estudiantes hacían esto y esto, el remedio de rescate, otro decía toma esto. ¿Qué pasó?
Dijo que había tenido un accidente por el sol, se sentía mareado, se cayó y se golpeó estaba...
Todo el mundo estaba muy conmocionado.
Entonces lo vi, estaba agotado realmente, él dijo, quiero vomitar, le toqué la frente, estaba fría y sudorosa, denle una dosis de Carbo vegetabilis.
Los médicos dijeron, llevenlo de vuelta a acostarse, les dije, esperen 2 minutos,
él dijo, está bien me quedaré a ver la clase. Asistió a la clase, en media hora su temperatura era normal y al día siguiente se sentía bien.
Así que en todos los seminarios tenemos algo de emoción,
tomaré todos los videos de los accidentes durante los seminarios homeopáticos.
Feliz bajo todas las condiciones.
Está la felicidad y la somnolencia.
Ustedes hablan con él y de repente, lo he visto honestamente, hemos hablado, era un hombre gordo, de los primeros casos,
estoy hablando de 1960, él era muy, muy gordo, él dijo, mi tiroides se ve afectada, dijimos unas palabras y luego, como él estaba sentado allí,
oigo hrrr .... no hubo más toma del caso, les gustan estas cosas porque se aprende, recuerdan.
Domina el sueño, incluso al hablar, durante la lectura. Ellos toman para leer esto. ¿Puede usted leer? No, puede leer sólo tres líneas.
Viene después de Nux vomica que está tan alerta, tan irritable, impaciente y el otro se acuesta y dicen, ¿cómo te sientes?
La sangre corre, ¿Cómo se llama esto de acostarse mucho? Las heridas por estar acostado? Las úlceras por presión.
Llagas por presión, pobre de él. ¿Cómo se siente? Muy bien.
Es muy extraño, se ve la felicidad en el rostro de estas personas.
Hay una felicidad que es casi terrenal. No hay problema.
El sueño, despierta por un tiempo, ve el mundo, es feliz y vuelve de nuevo a dormir.
Los ronquidos. La respiración se detiene al irse a dormir.
¿Cuál es el remedio que tiene eso? ¿El otro remedio del que hablamos? Lachesis.
Tienen que hacer mucho estudio cuando regresen.
La respiración se detiene, pero cómo deja de respirar, roncando, es un mecanismo diferente de Lachesis.
Lachesis no está conectado con la respiración. La respiración se detiene, salta.
Narcolepsia. ¿conocen ustedes la narcolepsia?
Respiración difícil, lenta e intermitente, como si la respiración se detuviera y comienza de nuevo.
Ellos tienen este ronquido. Es el estado que vemos en el estado de coma.
Esta respiración profunda y hay enrojecimiento en el rostro, rostros rojo marrón con los labios llenos. Felicidad en el dolor.
Sin dolor, en general, en condiciones dolorosas. Hemos dicho esto, no le importan los dolores, los dolores no importan, no se quejan de nada.
No quieren saber nada. Estreñimiento grave, sin ganas de evacuar. ¿Ven aquí cómo los dos remedios son opuestos?
Uno instando a la constipación. El otro al estreñimiento y se acabó. No hay urgencia. Esto se ve como el estreñimiento de Alumina.
Trastornos por susto es un desarrollo muy interesante para Opium, porque Opium es uno de los principales remedios para la epilepsia.
Especialmente la epilepsia en niños que tienen convulsiones, no son molestados por las convulsiones, continúan
y se ve esta tendencia a dormir todo el tiempo. Niños que pueden dormir por horas. La gente de Opium puede dormir 14 horas al día.
Pura felicidad Y es por eso que la gente que quería la felicidad tomó opio y se fueron al cielo. ¿Quién ha tomado opio?
Sólo una. No, no es una. Puedo ver 1,2,3,4.
No me miren a mi.
Gran flujo de ideas, imaginación vívida y tienen que decir, lo contrario también.
Hahnemann habla de los efectos primarios y secundarios de las experimentaciones.
Encuentren los parágrafos donde Hahnemann habla de la acción primaria y secundaria de las drogas. ¿En qué parágrafos?
La pregunta es: los efectos primarios y secundarios de los medicamentos.
Encuentren el número de los parágrafos.
¿Se le puede dar Opium a los niños que mienten y roban? La mentira es otra buena cualidad de Opium.
Ellos mienten, los niños pueden mentir, los adultos pueden mentir muy fácilmente. En este estado de felicidad,
que puede pedir prestado el dinero, no se los regresan. Puede tener una irresponsabilidad muy fuerte.
Donde Nux vomica es muy responsable, este remedio es irresponsable, con mayúsculas.
¿Es también para el robo en los niños? por robar, no tanto, por mentir sí.
No entiendo si son tan felices durmientes, por qué razón agravan durante y después de dormir? No, no se agravan después de dormir.
Dice agravado durante y después. Mientras duermen la respiración se detiene repentinamente, mientras están durmiendo.
La respiración, sienten como si se detiene y pueden despertar.
Duermen profundamente. Se cae en un sueño pesado, estúpido, que es la descripción también de una situación de coma.
Es por eso que se trata de un remedio específico para el coma. Cuando alguien está realmente en estado de coma,
con un derrame cerebral, con un ataque al corazón, cuando salen de la sala de operaciones sin recuperarse.
Y la respiración es de ese tipo, el ronquido está ahí, el enrojecimiento se encuentra ahí, Opium los sacará del coma.
Un caso que tuve, él era un hombre muy viejo, 95 años de edad y normalmente con mucho sueño, sentado en la mesa
y de repente su hijo me llamó porque tenía alucinaciones, él veia a niños que no estaban allí y cuando llegué nos invitó a beber vino
y nos presentó las personas que no estaban allí y estaba muy contento, hablando con sus alucinaciones, era también un estado de Opium?
Sí puede ser.
Me gustaría preguntarle sobre el otro lado de Opium, este es el lado indolente de Opium. Sí grande indolencia.
Pero también existe el otro lado, más sensible, pero hay que recordar esta parte ahora.
No les daré toda la Materia Médica de todos los remedios, les doy la más importante y lo que realmente van a ver.
Si empezamos a entrar en detalles, podríamos hacer máximo un remedio por día, ahora llegamos a 45 remedios.
Es muy extraño que los italianos llegaron al mismo número con exactitud. No pudimos hacer 50. 50 no fue posible para mí ni para ellos.
¿En cuál potencia se puede dar Opium? La potencia, se puede dar en cualquier potencia, siempre y cuando no den opio de verdad.
Denlo en potencias, podemos dar desde 6C a CM. Ahora saben lo que significa 6C.
Un niño de 4 años, shock durante el parto, ausencia de dolor, duerme a menudo, parece de menos de 3 años, articulación del lenguaje.
lo que escribe aquí son características de Opium y en tal caso se puede dar a partir de 200 hacia arriba, 1M, 10M.
El miedo, shock durante el parto,trastornos por susto, se encuentra en el Repertorio.
El niño no siente el dolor y con frecuencia duerme mucho más y tiene un retraso. Se siente con retraso, no puede articular.
¿Le ha dado Opium en este caso?
Antes de venir aquí, acabo de conocer al niño brevemente debido a un problema dental.
Me dieron algunos detalles sobre el parto y por esto se me ocurrió la idea de Opium, vi al niño con retraso y mi pregunta es
¿y ahora qué potencia?, qué tan alto debe ser la potencia que le puedo dar a un niño tan pequeño? Al menos 200 hasta 50M.
En el pasado tuve un caso de sinusitis con mucho sueño y había prescrito Opium porque no conocía el elemento de sueño de Allium cepa
y me había pedido darle a mi paciente una 10M.
La sinusitis del paciente ha mejorado drásticamente, la hipertrofia en los cornetes estaba clara, el sueño se había ido en un 90%.
Se rompió en un área articular y duró alrededor de 4 semanas y su hipertensión también bajó lentamente.