Es un remedio que es excitable, niñas y niños sensibles que son fácilmente excitables, expresan fácilmente sus emociones,
especialmente a través del baile, el movimiento siempre ayuda a Sepia, ya sea en la primera etapa, donde tenemos el estado de excitación
o si es en una segunda fase, donde tenemos el colapso de las emociones, colapso de la mente, el colapso del útero, los intestinos.
Todo se cae, no hay resistencia, hay un estancamiento. Todo es pesado, la mente es pesada, las emociones son pesadas,
no se mueven y la gente se queja de que las emociones naturales que deberían estar ahí, ya no están.
¿Qué es una emoción natural? Una emoción natural es amar a sus hijos, incluso esto se ha ido.
Estas situaciones vienen por un shock, experiencias traumáticas de las emociones, la idea es que las emociones, la mente,
el instinto sexual, todo ellos caen, junto con la caída de prolapso del útero,
prolapso de los intestinos con la sensación de que todos los órganos internos
del abdomen, se saldrán, todo el tiempo hay una presión interna, sienten que los órganos internos se saldrán,
y es por eso que están mejor sentados, ¿en qué posición? Con las piernas cruzadas, sienten que soportan mejor la sensación de los intestinos.
Asi que en esta etapa de Sepia, Sepia es un remedio que se puede decir está patológicamente desapegado de los que ama.
No existe ninguna conexión realmente, estos sentimientos de amor que conectan a dos personas, los sentimientos de amor conectan.
Pero si dicen estoy desapegado, significa...... Tengo que decir algunas cosas para entender los sentimientos de Sepia.
Tengo que analizar un poco el amor. Amamos a nuestros perros. Esto significa que estamos apegados a los perros.
Si no hay apego, no hay placer en el amor. Usted ama a su esposa, está apegado a su esposa.
¿Quién puede decir? amo a mi esposa, pero si siente que a ella le gustaría estar con otro hombre, aun así, la amo.
El que dice esto es amar con desapego. ¿Quién puede hacerlo? Nadie. Sepia no puede amar.
¿Quién puede hacerlo? Sólo las personas ideales que espiritualmente han ido muy lejos, donde nadie puede estar allí.
Así que el amor es un sentimiento natural, pero contiene en sí la posibilidad de dolor.
Entonces, ¿Cuál es la cosa más peligrosa que se puede hacer? Es amar con apego.
Esto implica la posibilidad de dolor en un grado muy alto.
Sepia entiende eso y no lo hace, prefiere sentarse y desapegarse en una relación.
Eventualmente, ella no puede amar. Mi pregunta es, Sepia lo entiende porque ella pasó por esa experiencia de amor que fue decepcionante,
de una manera muy grave? Sí. Lo más probable es que la patología de Sepia se forma en una persona que ha sido defraudada.
Esta persona excitable y sensible entra en contacto con este estrés y regresa de nuevo, se derrumba.
Se trata de un colapso del nivel emocional que tiene como secuencia la caída de los tres niveles. La idea del colapso.
El útero pierde su poder de contracción.
Cuando una mujer tiene un orgasmo, hay contracción. Sepia no puede tener el orgasmo, no hay el poder, no existe el deseo.
Por lo tanto, el gozo está ausente al punto que está conectado al sistema hormonal que se ve afectado.
No hay hormonas para estimular y hay un colapso de órganos, verán el útero de una mujer Sepia que se puede protuir de la vagina,
se puede ver en la vagina. ¿Cuántas veces han visto esto? Ninguna, no tienen que verlo, el ginecólogo lo ve y la mujer se los dice.
Nunca he examinado a nadie físicamente, decir abre esto, se sorprenderán de lo mucho que se o creen que yo sé.
Debido a algunos rumores en años anteriores, ¿cómo sabe todo esto, George? ¿Desde mi experiencia personal?
No, es la experiencia personal, de conocer la historia y de la observación, pero a partir de la observación desapegada.
Ella es comadrona, está diciendo que ella puede asegurar esto, porque varias veces utilizó Sepia y recuerda un caso de una mujer Sepia
después de entregar su tercer hijo ella tenía un prolapso del útero, le dio Sepia en potencia 200 y todos los síntomas desaparecieron
y el útero involucionó muy bien después de dar Sepia. Ella nunca ha tratado arriba de 200. Esta es su experiencia que quería compartir.
Por lo tanto, en Sepia se afectan las emociones en este nivel de amor y afectará también a los órganos sexuales,
donde el amor se expresa en su forma más material.
Así Sepia pierde la posibilidad de disfrutar. No hay goce, hay desinterés, falta de interés en la vida.
Lo único que quizá la hace sentir bien es cuando tiene que estimular su organismo con un trabajo rápido para mover la circulación.
Sepia le gusta trotar, caminar rápido, movimientos rápidos, entonces en vez de cansancio siente más energía.
Ella dice que no hay energía y hay esta sensación de pesadez, sin sentimientos, sin disfrute, le dice al marido,
que se olvide esta noche está muy cansada. Al día siguiente, ella está cansada, al tercer día está cansada, 4º día cansada, cansada,
cansada un año, dos años cansada, ella dice vamos a ir a un homeópata.
Ven a una hermosa mujer, y creen que va a ser muy muy ardiente... entonces preguntan al marido, dice, olvídelo, nada.
Se verá media dormida y cosas así y pensarán que les mira con pasión, ella está durmiendo en realidad, ella está medio dormida.
Soy terrible, pero he visto estas cosas y he tratado estos casos y han sido así.
Lo resuelven bien y el marido dice: muchas gracias.
Lo que lleva a un estado tal, les diré la condición de Sepia es muy interesante, por supuesto, viene de la sociedad de hoy, fácilmente.
El temor a que se expongan, se obtiene la retroalimentación y terminan y entonces ustedes tiene un caso de Sepia.
Pero hay otro tipo que desarrolla la sintomatología de Sepia y proviene de los jóvenes de hoy.
Los jóvenes de hoy, a causa de sus dudas y la búsqueda de la verdad en busca de la conciencia espiritual,
la búsqueda de lo que es más alto, que en realidad es seguro.
Ellos van a estas personas espirituales que hay, especialmente en la India y luego se enteran de que tiene que practicar la abstinencia
y el desapego, oh, dicen el sexo es muy malo, tengo que desapegarme y tratan de separarse y cuanto más tratan de desapegarse,
más traen sobre sí mismos el estado de Sepia.
Desapego, desapego, no tengan sentimientos, no tengan relaciones sexuales, entonces llegan a un estado donde están sin energía.
Se arrastran, personas espirituales que siguieron al gurú, siguieron una idea que nunca se va a cumplir
porque este no es el camino para obtener la iluminación y estos jóvenes han consumido drogas, han destruido sus emociones
y sentimientos, se han ocupado muy pronto de temas sexuales 14,13, 16 años de edad tuvieron relaciones sexuales,
a los 17 años no sienten nada, entonces van por la búsqueda de Dios, entonces la búsqueda de la verdad, entonces la búsqueda del gurú
y el gurú les dice, desapegarse, y dicen, es muy fácil desapegarse , porque no tengo necesidad, no tengo deseo, así que está bien.
Luego llegan al estado de Sepia, así que es muy interesante para un homeópata observar la creación de enfermedades,
cómo las enfermedades se crean, de 100 casos que pongan allí, el 90% les preguntan cuando ha comenzado la enfermedad
y ellos le dirán por una experiencia traumática, de un conflicto interno.
Y el conflicto interno implica sobre todo la parte emocional
y entonces hay enfermedad, que puede progresar, puede llegar de una etapa a otra.
Con el tiempo pueden tener una patología muy profunda y se llega a Sepia, no sé fisiologicamente por qué sucede,
en lugar de la menstruación se presenta secreción, leucorrea, tienen la menstruación, pero las menstruaciones son cada vez menos,
el síndrome premenstrual es muy fuerte, antes de la menstruación son perturbadas especialmente con la depresión y la irritabilidad
y una gran cantidad de secreción de la vagina, tienen una niña de 12 años, difícilmente tiene la menstruación pero si leucorrea constante.
En el 95% de los casos este es un caso Sepia.
La leucorrea, la descarga es de color amarillo, blanco.
Por lo que la caída en la energía sexual, en los sentimientos, en la intensidad de los sentimientos
y la caída en lo mental, señalan Sepia.
Si tiene un prolapso, en algún lugar en el intestino, por supuesto lo confirma.
Mejor con el ejercicio fuerte. Esa es otra confirmación.
Leucorrea en las mujeres, leucorrea constante, una gran cantidad de leucorrea otra confirmación.
Hay otra cosa también que ustedes lo ven mucho en la literatura y no lo he visto tanto en la práctica.
Eritema malar alrededor de la nariz, conocen el lupus eritematoso crea un eritema alrededor de la nariz y las mejillas.
Se crea un enrojecimiento. En Sepia puede crear una decoloración, lo llaman eritema malar, en esta zona,
va hacia el amarillo, pero puede ser también el enrojecimiento de el lupus.
Cuando está rojo, Sepia es uno de los remedios, cuando es de color amarillo, el remedio es Sepia.
También estos casos Sepia están personas muy cansadas, cansancio físico, mental, emocional.
Un hombre que ha sido muy activo y eventualmente se vuelve cada vez menos activo y cada vez menos interesado en el sexo.
En la mujer llega a la aversión al sexo cualquier cosa que tenga que ver con cuestiones sexuales le hace sentir náuseas.
Si está casada y durante el matrimonio llega a un estado Sepia, ella tiene una condición terrible porque no puede manejar la situación.
El marido, por supuesto quiere sexo y ella finalmente finge etc, y es una tortura.
He visto a mujeres que han fingido desde hace años, las mujeres Sepia fingiendo desde hace años que están disfrutando del sexo
y realmente tienen aversión al sexo, no lo pueden soportar, dicen.
Si fueran caricias, ni siquiera eso, las caricias las pueden soportar del marido pero poner un poco de connotación sexual en la caricia ...
Si la caricia es paternal está bien.
Otra cosa que tienen es, por supuesto, como he dicho antes, el desapego que los hace observadores muy agudos.
Ustedes se quedan un poco de tiempo con un caso de Sepia y ella sabe todos sus puntos débiles.
Luego, en los libros dice, que es malévola ¿Por qué resulta que todos los hombres son malévolos? A veces, si los tocas les dirán
algo malo, pero Sepia encontrará exactamente el punto donde sienten el dolor y ella les golpeará.
Sepia es un remedio friolento.
Por supuesto, la tristeza y la depresión de Sepia es una materia indescriptible, como si ella no sabe lo que le gusta.
No hay nada que a ella le guste pero si llega a ser más profundo, entonces llega a un punto donde, sin saber por qué llora y llora.
Y no sabe por qué está llorando, pero encuentra un motivo, por supuesto. Mi marido me ha dejado para hacer un viaje. El marido regresa.
Mi hijo va a ir al ejército, encuentran una razón. ¿Por qué lloran? Por una razón peculiar. La idea es que si no lloran
sienten que tienen que suicidarse. Llanto constante trae una especie de equilibrio para Sepia.
No todas las Sepias son así.
Ustedes tienen que entender las ideas.
Esto se ve en ambos casos, la Sepia que teníamos, que vimos en el caso del sexo es muy fuerte, me refiero como remedio
más profundo se puede decir el sexo es muy fuerte pero el sexo es cada vez menos y menos un problema real.
Y en el segundo caso, el sexo se ha vuelto fuera de cuestión.
Después del sexo Sepia no va a estar fuera de cuestión.
Será libre de esa situación congelada.
En las mujeres lo llaman frigidez, la indiferencia por el sexo.
Miedo a los fantasmas, a las tormentas.
Sepia puede realmente disfrutar de las tormentas porque Sepia puede ser estimulada por algo que tiene intensidad.
Debido a que es tan difícil moverla, ella se verá estimulada y si se estimula un caso de Sepia y ella tiene una discusión intelectual,
se sentirá mejor. La mente va más rápido, mientras más rápida la mente, mejor se sienten. Cuanto más rápido el cuerpo, mejor se sienten.
Si ustedes pueden estimular sus emociones también, se sentirán muy bien.
Estimular sus emociones durante un tiempo y entonces viene el colapso.
También es uno de los principales remedios para tener estos sentimientos, vacío en el estómago, mejor comiendo.
Sin embargo, Sepia no es un comelón. Phosphorus es un comelón, Sulphur es un comelón, Iodum es un comelón.
Y se sienten mejor comiendo, Sepia no es un gran comedor, pero está mejor comiendo.
Kent ha descrito a la mujer Sepia como una mujer de cuerpo muy delgado como el cuerpo de los hombres sin la pelvis.
Ustedes saben que es natural tener la pelvis grande para tener hijos, asi que las mujeres son más grandes de aquí, para poder tener niños.
Sepia tiende a ser delgada de aquí, no está realmente construida para tener hijos y es por eso que tienen abortos espontáneos.
Por lo que una Sepia típica tendrá dificultad para tener un hijo, en el segundo mes, tercero, el cuarto mes el niño se ha ido.
Dan Sepia y tendrá cinco hijos y luego los maldice porque ella dice, yo sólo quería uno.
Es un buen remedio y con frecuencia se indica en la sociedad actual.
¿Quién es un hombre Sepia, alguien es Sepia aquí?
No, al menos usted, ah, usted, sólo por saber.
Me diagnosticaron por tener lupus eritematoso sistemico en una etapa de mi vida. Sepia fue el primer remedio que se prescribió para mí.
Yo también tuve este exantema en la cara como una mariposa que se conoce para el lupus y fue una cura realmente maravillosa.
Y me lo prescribieron porque durante años había sufrido de fuertes migrañas, este fue el principal síntoma que en realidad
llevó a la prescripción de Sepia.
Sepia tiene una migraña del lado izquierdo sobre el ojo izquierdo en su mayoría ¿En dónde tenía su dolor de cabeza? Fue en la frente.
¿Más en un lado o el otro? No.
Lo que yo quería decir al comienzo es que esto se describe en los libros, que tiene tal cuerpo, pero para encontrar una Sepia típica
de este tipo no es tan fácil. La mayoría de las Sepias no serán delgadas y finas como esta.
La mayoría de las Sepias pueden ser cualquier tipo, no tiene que tener este típico cuerpo delgado sin las caderas.
He aprendido en mi enseñanza homeopática en mi escuela, donde fui, que Sepia tiene el mayor aspecto erótico,
pueden ser las personas más eróticas, por ejemplo, según lo descrito por Georges Bizet, esta figura de Carmen.
Nos enteramos de que ella era Sepia. Carmen, la ópera. Sí. La mujer. La figura principal en Carmen es Sepia? No se. ¿Quién dijo eso?
Estas son fantasías. He comenzado esto hace muchos años con el fin de mostrar ejemplos, para tomar ejemplos de figuras diferentes.
Yo diría, por ejemplo, Mussolini, pero yo lo apoyo con hechos históricos. Carmen tenía muchos novios.
Mussolini fue un dictador, pero en realidad era débil.
Era un Lycopodium, que estaba hinchado, fue egoísta, era mujeriego.
Todos estos son elementos de Lycopodium. Se puede decir, al tener todos estos elementos se trata de una idea de Lycopodium.
Cometí este error con la descripción de algunas personas, personalidades conocidas, dije que el Presidente de los EE.UU., uno de edad.
Se los describiré y ustedes lo encontrarán. Un hombre con un rostro con barba, Lincoln.
Ya he dicho, era filósofo, era alto, delgado, caido de hombros, se veía sucio y les dije que les daría uno y luego escuché a todos mis estudiantes
comenzaron a describir los casos poniendo mucha imaginación, como Carmen de Bizet es Sepia, no.
He dicho antes, cuando yo estaba describiendolo no tienen que tener una Sepia que se seca, delgada y fina.
Ustedes pueden tener que Sepia se ve jugosa y no seca y todavía puede ser Sepia. Esto es lo que he dicho.
Tengo una mujer Sepia que trato desde marzo. Tenía los ojos hinchados y se trata de un caso que nunca he visto en los 7 años de mi práctica
y la tengo conmigo, quiero darle a mis archivos, si usted me permite lo puedo mostrar. El diagnóstico diferencial es de Apis.
Ella tenía verrugas en la cara y decidí al final darle Sepia y se fueron en dos semanas y ella las tuvo durante dos años.
30 de abril y llegó en marzo. Sepia 200.
Muy bueno.
Podemos mostrar en la cámara.
Sí, no pienso en los aspectos prácticos, sólo las mujeres piensan en las cuestiones prácticas. Es muy extraño.
Le dije a mi esposa por qué si esta es la mesa y se pone el plato aquí, empujo el plato aquí, así puedo comer. Puedo comer de allí.
Por lo tanto derramo la comida. ¿Por qué tengo que comer siempre así? Es tan simple, es muy práctico, basta con tirar este a mi lado
y yo no puedo pensar en eso. Esta es una imagen muy impresionante.
¿Ella sólo tomó Sepia?
¿Esta fotografías son suyas? ¿Usted las trajo? Pensé que era una transparencia. Esto es muy práctico.
¿Se puede poner su cámara y proyectar la imagen cuando fue tratada?
Ah, esta es la misma. La otra. ¿Pueden poner la imágen después que ella fue tratada?
Es otra foto, es lo que dije, pon la otra. La otra.
Pueden ver la diferencia en sus ojos. Se puede ver aquí la tristeza y la ansiedad? se ve aquí el sufrimiento en el alma?
Aquí hay un poco de alegría. Se puede ver aquí, se ríe, pero los ojos están mostrando el vacío y el dolor.
¿Por cuáles síntomas prescribió Sepia?
Las verrugas en la cara fue uno de los síntomas, pero lo que me decidió a dar Sepia fueron los ojos rojos, el ardor,
tuvo también la erupción en la nariz cuando ella llegó primero, se le había prescrito hacía dos años estrógenos por la ginecóloga.
Ella tiene 44 años. ¿Cuál fue el diagnóstico de este caso?
El diagnóstico fue cansancio. No le gustaba tener sus nietos alrededor, estaba deprimida. No. El diagnóstico alopático? No se.
Fue a varios médicos, a los dermatólogos. ¿Qué le dijeron? El dermatólogo dijo, revisó alguna vez sus riñones? Eso es lo que él le preguntó.
Le dijo, se revisaron los riñones? Ella dijo, nunca. Yo no hice nada con el diagnóstico de la escuela de medicina y le di Sepia.
Lo que es impresionante aquí es la mejoría en el nivel emocional, aquí hay una mujer que sufrió mucho. ¿Le preguntó por el sexo?
Sí dijo que ella no tenía sexo, tenía la vagina seca, con esta imagen, dijo, cuando me levanto por la mañana y mi marido se despierta,
él trata de tocar los ojos para ver si esto está de vuelta, muy bueno.
¿Por cuánto tiempo? ¿un mes y medio? un mes y medio.
El problema es que en su práctica, en la totalidad nunca se verá un caso similar de nuevo.
Cada vez que tienen que individualizar, tienen que volver a lo básico. De lo contrario, si esperan encontrar un caso como éste, olvídenlo.
Y lo más probable si lo encontramos será Kali Carbonicum o Apis. Apis aquí es el remedio, lo ven y dicen Apis.
A menos que tomen los síntomas y sepan, Apis es tan sexual y aquí no se ve sexual.
Me gustaría preguntarle si es posible tener Sepia también sin irritabilidad y sin síndrome premenstrual o problemas de la menstruación?
Sí, seguro, en toda la Materia Médica  no dice que sin este se síntoma excluye el remedio, no hay ningún síntoma que excluya al remedio.
Incluso tendrán a veces que tendrán que un remedio friolento estará mejor con un remedio caluroso.
Así que no hay ningún síntoma que se puede decir si es caluroso está excluido de este remedio para los friolentos. No.
El tiempo de mejoría en Sepia es en horas de la tarde. Por la tarde en lugar de estar más cansado, Sepia se siente mejor.
En realidad, después de moverse, ella se siente mejor.
La idea de Rhus-Tox. es:
alguien que está rígido, ¿Qué quiere hacer? Moverse todo el tiempo.
¿puedo dar algunos consejos prácticos femeninos? sólo un consejo para este calor. ¿Qué quiere decir?
Sólo por ahora, prácticos puedo? Sí. Acepto. Todo el mundo tiene los apuntes, tómenlos y mantengalos, y quiza se podría abrir la ventana.
podemos abrir la ventana y disfrutar de la clase. Maestro de ceremonias, ¿qué dices? No.
Las ventanas es mejor tener esto así porque el sol viene y te mata, el sol es muy caliente, con este clima estamos mejor,
Dice, no abra la ventana, me siento cómodo.
Si un Rhus Tox está sentado allí tendrá la ventana cerrada, y se siente cómodo. ¿Por qué?
Porque Rhus Tox siempre está mejor con el calor, el calor general y la aplicación de calor en las diferentes partes.
Los principales puntos son peor por el frío, mejor por el calor, el clima humedo le trae la rigidez, la rigidez reumática,
sobre todo en la región cervical.
Me han visto haciendo todo este tiempo asi? Es porque necesito Rhus Tox.
Todo el tiempo se les ve haciendo así.
Cruje. ¿Se escucha?
Y la espalda, tienen que moverse todo el tiempo, lumbago y la región cervical es la sintomatología más prominente.
Y es lo que llamamos inquietud, no pueden verlos sentados, hay una inquietud de la mente, la inquietud siempre de las emociones .
Las emociones son juguetonas, no es la actitud de un niño, es rígido y ágil al mismo tiempo. ¿Cómo es eso? No lo sé.
Se endurecen con mucha facilidad. El momento en que sienten una corriente de aire caen de inmediato, ya sea en la región cervical o aquí.
Rigidez y tienen que moverse. Ellos van a la cama con un lumbago. No pueden quedarse en un solo lugar.
En el momento en que se quedan en un lugar, un momento tienen que moverse a otro lado, tienen que girar a su vez.
La inquietud en los miembros inferiores es muy fuerte. Así que si van a la cama de alguien y lo ven sentado y tranquilo, olviden Rhus Tox.
Incluso en el dolor más severo a Rhus-Tox le gustaría moverse un poco.
Y mientras más dolor, menor será el movimiento, pero el movimiento está ahí.
Si observan el cuerpo se mueve todo el tiempo. Se dice que si se detiene, se agarra. Parado, se mueven, se mueven.
Es muy interesante.
Rigidez en todo el cuerpo, especialmente en las articulaciones.
Deseo de leche es un keynote, les puedo decir, un keynote muy valioso. Este fuerte deseo por la leche. Nos referimos a partir de 3 a 6 lt. al día.
Dice 3, 4, 5 litros. Pueden beberla constantemente.
Si yo no tuviera miedo del colesterol, podría beber 5 litros al día. No se detiene de beber leche.
Y eso es un keynote que es absolutamente 100%.
El la bebe.
No aguda, en una condición crónica. Tiene problemas de riñón, asma, enfermedades artríticas, erupciones en la piel.
Erupciones en la piel que están mejor con el calor
están mejor por el calor y la inquietud.
No se pueden imaginar la picazón de Rhus Tox,
arañazos y voltearse, arañazos y voltearse, toda la noche puede estar arañandose y volteándose. Inquietud y rascado
Y si se suprime esto, entonces la inquietud irá a la mente y no le permitirá dormir,
aunque no pica más, no puede dormir, inquietud e insomnio.