Asarum Europoeum es un remedio que se necesita en casos de agotamiento nervioso.
El sistema nervioso se ha estresado y finalmente, se viene abajo y se crea una super sensibilidad en el sistema nervioso,
especialmente en el nervio auditivo, pero todo el sistema nervioso se encuentra en un estado de excitación.
Ustedes sienten que la persona muy pronto se va a venir abajo por completo.
Y la misma persona confiesa que tal vez está pasando a un nuevo estado que es una locura, es una locura.
Esta situación puede ser causada por un individuo que se presiona a sí mismo, sobre todo hoy en dia, Asarum no se indicaba hace
100 años. Pero hoy en día con la idea de empujar, empujarnos a nosotros mismos en la consecución y el logro y el uso de la mente.
Tienen a una niña, por ejemplo y ella es buena en la escuela, el padre y la madre son ambiciosos.
Ellos dicen ¿por qué no tomas algunas clases de piano? Acepta hacer algunas clases de piano y el alemán que es un idioma que es
muy contemporáneo, ¿te gustaría aprenderlo? Acepta tomar algunas lecciones de alemán y luego lo intenta
y hay un momento en que la chica sólo se da por vencida, todo el sistema se vino abajo y ella no puede asistir más a nada.
¿Cómo van a reconocer que este es un caso de Asarum y no un caso de Calcarea Carbonica?
Calcárea carbónica tiene un estado similar. Se colapsan, ellos no quieren hacer nada más, sienten que se están volviendo locos.
¿Cuál será la diferencia entre Calcarea Carbonica y Asarum?
Más que nada la sensibilidad a los ruidos, al más mínimo ruido, muy bien, esta es la diferencia.
No hay ningún caso Asarum donde no tengan de seguro la sensibilidad al más mínimo ruido. ¿Y cuál es ese ruido?
Sobre todo el ruido del pizarrón, de los anteriores metálicos, el ruido metálico, se tapan los oídos.
Si la campana suena y es un caso Asarum tienen que taparse los oídos, no pueden soportarlo, es demasiado fuerte.
Entonces se ve otro elemento con Asarum en comparación con Calcárea carbonica. Asarum es realmente un caso de histeria.
Porque se ve en el niño, está sentado allí, jugando con sus dedos cuando están hablando. No se dan cuenta lo que están haciendo.
Se sientan allí, les miran y juegan con los dedos. Esto muestra el estado interno del niño, la ansiedad extrema, la extrema hipersensibilidad,
¿qué me va a decir ahora? Si se presiona al niño, estudia, estudia, con este tono de voz, pueden destruirlo.
Llevan al niño al autobus, es un poco tarde y le dicen al niño que se de prisa, es imposible.
Esta presión, este poco de energía extra que necesita, no se le puede imponer. La idea es que entiendan esta situación
y que puedan reconocerlo en los casos de agotamiento nervioso,
verán estos casos con enfermedades del sistema nervioso, la esclerosis múltiple, donde existe esta hipersensibilidad
y el sistema nervioso se ve afectado realmente, hay ahora un daño en el sistema nervioso.
Entonces con esta hipersensibilidad del nervio auditivo, especialmente, ese es el caso. Esto es muy característico.
También los adultos hacen esto, no lo harán así pero hay algo que se llama vergüenza, la persona se siente avergonzada,
no sabe si esto es correcto o qué decir y siente las reacciones que llegan desde el exterior, tensiones que no pueden manejar.
Tengo la sensación, tengo un miedo o ansiedad, este es el estado, se estremecen de emoción, pero tienen que entender toda la situación,
el sistema nervioso, no es un escalofrío, es el sistema nervioso.
Esta excitación por dentro y por la presión que tenemos por las diversas tareas que tenemos que hacer. La excitación, presión, incapacidad
como consecuencia, un apresuramiento interior, pero no puede correr, no puede hacer algo rápidamente.
Hay una sensación de prisa en el interior sin ser capaz de darse cuenta. Se dice que el ruido les causa escalofríos. ¿lo entienden?
Todo el sistema nervioso se altera, su sensibilidad llega al punto a veces que piensan que están escuchando ruidos.
Este ruido no lo pueden soportar, ¿Quién no puede soportar este ruido?. Nadie.
Ustedes no son Asarum.
Es demasiado temprano todavía. Otro estado en el que he visto Asarum Europoeum está indicado en los estados que los americanos llaman
condiciones alérgicas, alérgico a algo. Los estadounidenses son alérgicos a algo, han estado expuestos a mucha contaminación.
En una ocasión una estudiante de medicina estadounidense tuvo que abandonar sus estudios en Estados Unidos
porque no podía entrar en ningún laboratorio, cualquier laboratorio en las instalaciones médicas
le daban estremecimientos y un estado de ansiedad tremenda y casi colapso,
se podía ver que era tan sensible, el sistema nervioso, no podía entrar, tan sólo la idea de entrar en el lugar le volvía loca,
no se pudo encontrar si tenía una erupción cutánea o un edema, pero actuaba como si tuviera todo eso.
Por lo tanto, es una histeria que exagera la sensibilidad del sistema nervioso, no puede tener la menor presión, la menor agresión.
¿Entienden como con este tipo de sistema nervioso, con este tipo de sensibilidad, cómo va a comportarse en materia sexual?.
Olvídenlo. La idea de besar es imposible para ella, incluso un niño, los padres quieren besar a la niña y dice déjenme en paz.
No hay energía en ese nivel en absoluto. Por el contrario, perciben o se ven afectados por el contacto cercano.
Aversión a ser tocado, aversión al sexo, la aversión a ser besada. Cualquier contacto que irrita el sistema nervioso.
Una luz intensa no la pueden tolerar. Ruidos fuertes no los pueden tolerar. El viento fuerte no lo pueden tolerar.
Todo esto les causa problemas a ellos. Todo el estrés y por supuesto, cuando el nervio auditivo está en tal estado durante muchos años,
eventualmente terminará en sordera. La audición comienza a bajar. No puedo permanecer mucho tiempo bajo tal estrés.
Ese estado de reacción aguda sobre el sistema nervioso se puede ver a veces con los alcohólicos.
Estas personas presentan este tipo de sensibilidad y Asarum a veces puede ayudar.
Aunque el problema del alcoholismo no es un problema fácil de resolver con la homeopatía.
Ellos necesitan el apoyo constante alrededor de la sociedad.
Este apoyo está muy bien dado por Alcohólicos Anónimos, crean una sociedad y dentro de esta sociedad cada uno se apoya mutuamente.
Y pueden salir de ello.
Con la homeopatía se puede reducir un poco el efecto del síndrome de abstinencia, pero no el alcoholismo sólo por dar un remedio.
Estos casos también se pueden confundir con el estado de Phosphorus.
Hay otro síntoma en Phosphorus, en el grupo anterior hice una cura milagrosa.
Una mujer estaba en la habitación con un tremendo estado de ansiedad, su marido estaba junto y unos pocos médicos estaban allí
llegué y la vi, estaba en shock, se cayó y luego tuvo una tremenda ansiedad, nadie sabía qué hacer.
Toque las extremidades vi la ansiedad y le toqué las rodillas. En los casos de Phosphorus la zona de la rodilla es muy fría,
tocan un poco más abajo está caliente, se toca la rodilla, muy fría, había unos pocos médicos italianos, toquen aquí, toquen allí,
traigan Phosphorus, le dan Phosphorus, se levantó. No siempre, pero muchas veces. Es una característica y en Asarum también
pero Phosphorus tiene esto y por supuesto sentí que estaba en un estado muy ansioso estaba hiperventilando y muy, muy ansiosa.
Y ella tenía mucho miedo. Con la frialdad en la rodilla. Muy interesante.
Esas pequeñas cosas, porque no hacen preguntas sólo observan.
Fue increíble su caso, cuando salí de la clase, una hora después de haber hablado, ella todavía estaba acostada allí sin poder moverse.
Y una dosis 30, no di la dosis aún, no la tocó, por el olor se levantó de un salto.
Ella estuvo acostada durante una hora y diez minutos sin poder moverse con sólo el olor. Se da el remedio y antes de que toque la píldora,
Usted estaba allí, ella se levantó. Phosphorus 30.
¿Han visto este colapso aquí? ayer.
Pero el efecto... ¿Qué es esto? Nadie lo sabe.
Dice aquí que la sensibilidad excesiva se presenta también durante el embarazo, hay un estado mayor de sensibilidad auditiva.
¿Por qué viene en el embarazo, ¿Lo sabe? No sé,
pero si lo dan sin tener el estado general, no va a funcionar, lo que estoy tratando de dar aquí siempre es la estructura principal del remedio
si lo tiene el efecto es fantástico, si no lo tiene, puede seguir funcionando, como ayer dimos el remedio para uno de los síntomas
y algunas otras cosas, le dimos, no están felices.
Si actúa el remedio, dicen que es un efecto placebo, no es un placebo.
¿es posible que Coffea Cruda tenga un estado como Asarum por agotamiento nervioso ¿Cuál sería entonces la diferencia?
Coffea tendrá el temblor, tendrá la sobre excitación, altibajos, pero la diferencia será que la mente produce ideas constantemente.
Nuevas ideas vienen, la mente está muy, muy activa. Aquí en Asarum la mente es todo lo contrario está casi inactiva.
Ven el miedo, tienen que entender, no sé lo que está pasando, es vértigo, mareos, escalofríos, la mente no está trabajando
y me estoy volviendo loco, es diferente, es por eso que a veces dicen que se parece y les digo no, no, nada que ver.
Porque si entienden la esencia del remedio, entonces no se pueden confundir fácilmente uno con el otro.
El otro está hablando, va a hablar. Coffea hablará con ustedes en un estado excitado, muy fácil participará en una conversación,
a estas personas no les gusta la conversación, no les gusta comunicarse, todo lo que está en el ámbito de la comunicación, olvídenlo.
George se menciona la esclerosis múltiple, ¿Cuál es su experiencia de Asarum en ella?
con Asarum tuve dos casos de esclerosis múltiple que fue el primer remedio que llevó el caso de aquí para allá, no a la cura.
La esclerosis múltiple no es una enfermedad fácil de curar y muchas veces pueden llegar con ellos hasta cierto punto
y entonces pueden tener el tratamiento durante 10 años, se quedan en el mismo nivel, felices, permanecen y ellos caminan.
A menos que vengan en las etapas iniciales, entonces he visto curaciones totales, es decir 20 años, tengo casos sin recaida en 20 años.
Nunca se sabe si seguirá una recaída, pero he visto algunos casos en las primeras etapas donde han ido muy bien
pero una vez que las placas están formadas, la destrucción de las células nerviosas está ahí, olvídenlo, no se repararán.
Se quedarán con el edema y el proceso de la inflamación de las células nerviosas, los edemas se detendrán pero el daño permanecerá
hasta el punto en que lo atrapen.
¿Hay alguna diferencia en Causticum y Natrum Muriaticum en estos casos porque usted mencionó esto y hubo un caso en Viena
hace dos años, creo, Causticum, un caso de EM, que estaba bastante avanzado y ya no está.
Ha mencionado que en un principio se podía mantener a las personas en un determinado nivel. ¿Esto va para Asarum también?
Esto es para cualquier remedio de EM cuando está indicado, si es el remedio correcto, llevará el caso hasta un cierto nivel, no más allá.
No hay diferencia entre ninguno de los tres remedios. No hay diferencia entre el remedio. Lo mismo con Calc-c, Sulphur o Lycopodium.
Pero hay que tener esa sensibilidad excesiva sobre todo en el sistema nervioso. Asarum es un remedio que hoy se ve en muchos de los casos.
Esta sensibilidad nerviosa es cada vez más y más prominente debido a las tensiones que tenemos en la vida y el esfuerzo consciente
que hacemos, también estas personas pueden decir, no me gusta decir las cosas antes de que yo este seguro de ello,
los casos que he visto son casos en las personas con conciencia que voluntariamente se empujan hasta el límite,
pero no estoy seguro de que esto es realmente así, le puede pasar a alguien más también, pero cuando lo he visto se puede decir
en personas ambiciosas, pero no lo es, si escriben "Asarum ambicioso" está mal, tienen que tener ese estado.
¿La sensibilidad al ruido tiene que ser en cada caso?, puede tener todo lo demás pero esto siempre tiene que estar ahí?
La sensibilidad al ruido tiene que estar allí lo suficiente, puede ser muy extremo, como la que he descrito,
o si el paciente dice no puedo soportar los ruidos. Hay un grado por supuesto.
Pero siempre en todos los casos, sí, yo diría, tiene que ser que el nervio auditivo es muy sensible.
Hay un síndrome que se llama el síndrome de Rett, que es la enfermedad de los niños autistas.
De Rett, es un psiquiatra en Austria y se conocen alrededor de 20 niños en Austria y Alemania que tienen una enfermedad
muy grave con autismo y se ve que tienen una gran sensibilidad contra el ruido y tienen siempre esta inquietud en las manos y cuerpo.
Estos dos signos son signos de Asarum. En los niños autistas, por supuesto, no sé cuánto puede mejorar pero puede intentarlo,
si tienen un caso como éste, una potencia más baja, siempre 3 veces al día, 12X, subiendo cada semana un punto.
En un tratamiento de 6 meses, se puede evaluar porque lo que está diciendo es muy típico.
He probado con potencias Q y la sensibilidad contra el ruido disminuye, no estaba allí, y también la inquietud de las manos
y el niño se vuelve más abierto, antes era sólo mirar a través de ti y después de un tiempo tienen contacto.
Ya lo dio, pensé que estaba preguntando. Si se lo di y hay un cierto desarrollo, pero no cura. Eso era lo que estaba esperando.
Yo creo que las potencias C son más poderosas. Vaya a las potencias C, la da 3 veces al día y lo da por un largo período de tiempo
seis meses todos los días y cada semana sube un escalón. En 6 meses observa el efecto.
Son totalmente retrasados.
¿Había alguien en Alonissos hace 15 años atrás, cuando vi a este niño completamente retrasado con epilepsia, que estaba en la escuela? no.
Un niño de 4 años paralizado, con ataques epilépticos, retraso total, ningún contacto en absoluto y con Cicuta evolucionó bastante bien,
hasta cierto punto en el que podía caminar, no tenía ataques epilépticos, podía comunicarse y era un niño mongol también.
Sin embargo, estos casos se puede mejorar hasta el momento. He luchado con este caso desde hace 8 años
al comienzo de mi carrera, todos los casos de este tipo me llegaban. Niños espásticos, niños autistas, epilépticos, casos de cáncer
y enfermedades neuro-musculares y yo estaba luchando con todas estas enfermedades.
Con un niño batallé, un niño autista, cuando llegó tenía 8 años de edad y tiró hacia abajo todas mis cortinas. Muy agresivo.
Por 8 años y sacó finalmente racimos de verrugas. Sus piernas enteras estaban llenas de verrugas.
Finalmente, fue capaz de mantenerse a sí mismo, su madre a la edad de 15 le daba un poco de dinero y decía ve a comprar esto.
Ella le daba una nota, iba allí, le daba el dinero, tomaba la cosa y la llevaba a su madre.
No hablaba, no había comunicación, sólo la agresividad,
¿Con cuáles síntomas dio Cicuta en este niño? Verán el vídeo, sólo así lo reconocerán.
Mencionó que la homeopatía no puede curar a un alcohólico, en seminarios pasados, hablaba acerca de cannabis, el uso de hachís.
¿cree usted que se puede curar este estado mental que es el resultado de un uso prolongado de cannabis con la homeopatía?
Sí, se puede curar, pero de nuevo si el cannabis ha sido utilizado por largos períodos de tiempo y en gran cantidad, siempre deja una huella
en el cerebro, el cerebro será deficiente después de eso. No va a ser capaz de concentrarse,
la respuesta del cerebro en su concentración será pequeña y usted no será capaz de llevar al cerebro a su condición normal.
De acuerdo a mi entendimiento y experiencia, nunca la tomé yo, pero la experiencia de ver casos con cannabis
es que el cannabis puede tener un efecto muy dañino en el cerebro, si se usa regularmente.
No estoy de acuerdo en absoluto con la idea de ser libre, vamos a fumar cannabis, que es como el cigarrillo. No es como el cigarrillo.
El cigarrillo definitivamente daña, pero no tanto, la igualdad de fumar los cigarrillos y la marihuana va a matar a la persona.
20 cigarrillos al día de marihuana va a matar a la persona, totalmente lo matará en menos de 10 años.
Están discutiendo la posibilidad de dejar la marihuana libre al igual que el alcohol, libertad y ¿cuántos millones de alcohólicos tenemos?
Con la marihuana toda la población estará sometida, si alguien quiere ser dictador del mundo,
dirá que les den la marihuana y todo el mundo será feliz, no saben lo que pasa, es una manera muy fácil de someter a una población.
Las facultades críticas, especialmente las facultades críticas, se han ido. No hay discriminación, el cerebro no puede discriminar
entre bueno y malo, lo que es bueno y lo malo, lo verdadero y lo falso.
Digo esto por que estos jóvenes que tenemos aquí, para que puedan escuchar con mucha atención, porque no es un tema sencillo,
como lo quieren presentar, fumar un cigarrillo de marihuana y decir, no pasó nada. Utilicen 20 cigarrillos al día y vean qué pasa
y vienen con la ansiedad y el miedo, la locura, sobre todo el miedo que se discute en Cannabis Indica.
El miedo a la locura es algo increíble, me estoy volviendo loco.
Tarentula es un remedio, se puede decir que es un remedio que actúa sobre el sistema nervioso, produciendo una gran cantidad de energía,
mucha fuerza. El exceso de energía tiene que ser gastado. ¿Cómo lo hacen? Por el movimiento y la actividad.
Es por eso que dice la inquietud es un asunto enorme y la prisa, que está más alla de creer.
Ustedes ven un caso Tarentula y verán que hace siete cosas a la vez. Esta es la idea, no hay tiempo suficiente para mí.
Tengo que hacer esto, tengo que hacer eso. Hacen la cama, al mismo tiempo tomar el cesto de la basura, es una situación loca.
Luego de terminar en media hora, tienen que hacer algo más. ¿Y ahora qué? Por supuesto, hay energía allí, ponen música en la radio y bailan.
Preguntan ¿baila por su cuenta? él dice que sí, la música es fuerte. Una vez le pregunté a un caso Tarentula,
le dije ¿qué tan fuerte pone la música? él dijo: le daré un ejemplo. Tengo algunos armarios, la música hace vibrar los armarios hasta que
se abren, decibeles al máximo y cuanto más alto el volumen de la música, mejor se sienten y entonces la energía se reduce.
Se dice que están mejor con la música, no sólo es mejor, es mucho mejor.
Un dolor de cabeza con música fuerte, una depresión con la música fuerte, bailan y por supuesto, con toda esta energía que está ahí
no pueden dormir, su sueño puede ser de 3 horas del día. Se levantan y no saben qué hacer. 3:00 de la mañana hay que levantarse,
¿qué hacer? Voy al jardín, cavar. Tienen que hacer las cosas para gastar la energía.
El punto principal con ellos es que les molesta que los demás hagan su trabajo lentamente.
En caso de que alguien está en la misma oficina y hay un Tarentula, lo mira, toma el libro, lo abre poco a poco, lo pone hacia abajo
y luego dice me estoy volviendo loco, sobre todo cuando tienen empleados, con un jefe Tarentula nadie puede quedarse
porque quiere terminar antes de que él de la tarea, tienen que terminar el trabajo, por supuesto, con toda esta energía, hay agresión,
mucha agresión. Sólo para dar un ejemplo. Un hombre trabajaba en un banco, ya saben en un banco, en una sala tan grande como ésta,
hay escritorios diferentes, yo le pregunté ¿pelea? ¿Hace una pelea por lo del libro? ¿Se mete en una pelea de inmediato, se pelea?.
¿Entra usted en pleito a veces? ¿A veces? Le voy a dar un ejemplo. Yo trabajo aquí y alguien dijo algo que me irrita, en el otro lado.
No tenía tiempo de ir por los pasillos y salté por encima de los escritorios de las diferentes personas y lo cogí allí.
Es tan rápido y tan irritable. Si tienen un caso Tarentula en un vídeo, la energía que se emite a partir de estos casos es tremenda.
Toda la clase se recarga con la energía del paciente. Es fantástico, la forma de hablar.
Por supuesto, hay casos maníaco-depresivos que necesitarán Tarentula, casos de EM que necesitan Tarentula y casos de alcoholismo.
Recuerdo un caso, un alcohólico, él era así y toqué su brazo y sentí debajo todo el sistema nervioso que iba así.
Fue en la última etapa, tenía pesadillas, sólo tenía que abrir los ojos. Fue un terrible estado e iba asi por el estilo. Le prescribí Tarentula.
Dejó de beber por un período de tiempo y recayó, se fue hacia atrás y no regresó, su esposa dijo que durante unos meses se detuvo.
Exceso de energía que se expande en el baile, el deseo de bailar, el deseo de música, etc, puede ser autodestructiva también.
Se golpean en la pared, se rasgan las ropas, casos mentales. La energía en los casos mentales, tenemos este exceso de energía
estallando repentinamente en personas con enfermedades mentales graves, estos son casos de Tarentula. EM, sí.
¿Por qué? Debido al sistema nervioso. Una vez que hay esta hiperactividad de la persona ustedes tienen la idea de Tarentula,
cualquiera que sea la enfermedad neuro muscular, el sistema nervioso se ve afectado.
El sistema nervioso, no se tienen síntomas específicos, se tiene  que tener este tipo de persona.
Son muy rápidos, hablan rápido y también los síntomas aparecen de repente y desaparecen también repentinamente.
Dolor de cabeza que aparece de repente y se apaga de repente.
¿Cómo diferenciar Nux vomica de Tarentula?
Debido a que también tiene prisa, es explosivo.
En Nux vomica nunca tendrá este sentimiento de prisa, eso es lo primero, a Nux vomica tampoco le gusta este fuerte ruido por la música.
No lo pueden tolerar. Nux vomica no será tan extrovertida. Tarentula es totalmente extrovertida.
Nux vomica lo mantendrá en el interior, por eso padece junto con su estómago. La agresión y la rabia se mantiene en su interior.
Con Tarentula no es posible mantenerlo dentro y por supuesto en la esfera sexual, tendrá todo este exceso de energía, extrovertido.
Están casi en un estado de manía constante, la energía sexual es muy fuerte y por lo tanto, se vuelven muy promiscuas.
Tienen que tener relaciones sexuales. De repente, las hormonas llegan, tenemos que tener relaciones sexuales.
Lo que pueden hacer es increíble.
Recuerdo un caso mental en Francia. Me llamaron para tratarla, era una chica de una familia muy aristocrática y estaba loca.
Cuando le pregunté a la madre sobre esa área sexual, ella dijo, no lo puedo creer, a veces, cuando ella quiere tener relaciones sexuales,
ella va a la calle y recoge a un hombre. No es posible controlarla en absoluto. Al igual que no se puede controlar la ira
Cuando la ira viene, la adrenalina en la sangre, entonces se tiene que expandir en un acto violento.
Tarentula, son personas con prisa. Dejan el auto y tienen que subir las escaleras, siempre corren, no caminan apropiadamente.
2-3 pasos cada vez, sin ninguna razón, han llegado a casa, tiene que relajarse, no importa. 2, 3 escalones, corren.
Tengo una pregunta sobre el remedio en la última línea de los síntomas mentales, dice violencia extrema y deseo de matar.
¿Esto significa que la violencia, por la violencia física hiere a la gente? ¿O significa en un sentido de intensidad?
Violencia extrema y el deseo de matar es el pico de la ira, la ira puede llegar a tales picos que ellos quieren la violencia, no se controlan.
Ustedes ven que no hacemos violencia, incluso si estamos muy enojados, no hay violencia en una persona que es normal.
Estas personas pueden matar, por supuesto. Si la patología Tarentula está establecida y está ahí desde hace años,
son las personas que van a tomar el arma y harán violencia. Es muy extraño, se oyen en las noticias, los periódicos.
Dicen que, de repente este hombre, que estaba muy bien, agarró a alguien y lo mató y le disparó. Todos estos son casos patológicos.
Stramonium, Tarentula, Hyoscyamus.
Si ustedes hubieran dado el remedio antes, creo que nunca habrían cometido estos crimenes.
Es una lástima que la homeopatía se mantenga tanto en el fondo y no sea ampliamente aceptada, extendida y practicada.
Pero el tiempo está llegando, va a suceder. No importa la resistencia.
Los rusos fueron los revolucionarios. Finalmente se desarrolló una filosofía que se expresa con un proverbio.
Se utiliza para decirle a alguien, los comunistas que han estado en Rusia, me contaron esta historia, en Rusia dicen,
se dice que un hombre joven que no lucha contra la autoridad, no tiene corazón, no tiene corazón.
Y todos los hombres que luchan contra la autoridad no tienen cerebro.
Si se vuelven viejos y todavía luchan contra la autoridad, sin cerebro. Pero un joven tiene que luchar contra la autoridad.
Así que parece que no tengo cerebro. De acuerdo con esta filosofía, no tengo cerebro, fin. Ustedes no son Rusos.
No soy ruso, pero he descubierto que es muy sabio porque uno se cansa, lucha, pelea y golpea aquí, golpean, Dios mio que pare.
Entonces dicen, me doy por vencido. Cedo ante la autoridad.
De todos modos se necesitan algunas personas estúpidas también en este mundo.
Deseo de arena, niños Tarentula toman la arena y se la comen. También hay otro elemento en la cara de Tarentula que es esta mirada astuta.
Tengo que mostrarles en algún momento un caso, para mostrar lo que quiero decir.
Hay una astucia, algo que es juguetona y astuta al mismo tiempo.
Pero sin duda a fin de dar Tarentula tiene que tener este exceso de energía que es mejorado por el movimiento rítmico o la música fuerte.
Verán, especialmente los alemanes que les gusta la música no es que sean Tarentula porque a todo el mundo le gusta la música, es diferente.
Tarentula con la música tiene que ser muy fuerte y muy rítmica. La música rock que se toca muy rápido.
Una persona culta entiende la música, no le gusta este tipo de música.
Es muy interesante decir en los viejos tiempos, cuando alguien era mordido por Tarentula, la cura era llamar a la banda del pueblo
y tocar rítmicamente, mientras que la persona se recostaba con convulsiones y vómitos y escupiendo.
Tuve un caso Tarentula que he tratado,
él tenía un tumor en los testículos, no fue doloroso, yo conocía a este hombre joven, él tenía 30 años en ese momento.
Durante toda una noche me dijo sus pensamientos, lo que estaba pensando y cómo el sexo le llamaba la atención,
él no sólo tenía el deseo de bailar demasiado con música extrema a todo volumen, sino que de vez en cuando tenía que pintar.
Imágenes de gran tamaño. Además de que todo tenía que ser extremo en su vida, no sólo la música y las pinturas de gran formato,
sino también de viajar. Para ser breve, el joven fue operado y recibió quimioterapia, ya que tenía metástasis
y después de que recibió Tarentula tuvo un hijo.
A pesar de que antes le habían dicho que no podría tener hijos.
Hoy ya no tiene este tipo de violencia, pero no regresó al tratamiento. ¿hace cuanto tiempo?
Hace 3 años.
Ese es el caso típico. Toda esta energía va primariamente a la esfera sexual, sobre todo con todo este tipo de perversiones, promiscuidad,
quieren tener todo tipo de sexo, sexo doble, triple, como quieran llamarlo.
2 preguntas. ¿Sabemos por qué la gente entra en el estado Tarentula, al igual que en Asarum hemos dicho que ellos mismos se presionan?
El segundo es ¿cómo diferenciamos en un niño de 4 años con problemas, Iodum de Tarentula? Inquietud en los niños pequeños y agresivos.
Pelean, atacan con mucha facilidad, la inquietud será prominente, aunque el miedo a la oscuridad no estará allí
para diferenciar de Stramonium. ¿En Iodum? No es violento, no se ve ese tipo de violencia. Se mostrará la inquietud y el calor en el cuerpo.
Tarentula es un remedio caluroso, pero no un remedio muy caluroso, Iodum es un remedio muy caluroso.
Quería agregar que la madre es también Tarentula, nunca fue tratada, desarrolló cáncer de seno al mismo tiempo.
¿sería posible que el trastorno psicológico muy profundo, que estuvo presente durante el embarazo, pudiera ser la causa?
Cuando estamos hablando de una Constitución como ésta, lo que se describe aquí, el tipo puro, lo que llamamos los tipos constitucionales,
este tipo no tiene que ser producido por estrés. Puede ser Tarentula desde el nacimiento y permanecer en ese nivel por el resto de su vida.
También Tarentula, debido a la fortaleza del organismo, estos organismos fuertes, van bien en cualquier problema que puedan tener.
También es muy extraño, ya saben la idea de no café, no tomar café, porque me di cuenta de que el café antídota el tratamiento homeopático.
Tuve un caso Tarentula y le dije también que no tomara café, vino con una recaída si mal no recuerdo 9 meses o 1 año más tarde,
y yo le pregunté ¿por qué? él dijo, había estado bebiendo café constantemente, no le presté atención a lo que dijo,
pero se prolongó durante nueve meses antes de una recaída.
Otro caso máximo en un mes por el consumo diario de café, recayó máximo en un mes.
Duró 9 meses consumiendo café. Los organismos son muy, muy fuertes.