Staphysagria está llena de sentimientos. Sentimientos que no puede expresar.
Es un remedio que se ha sensibilizado en sus sentimientos, los sentimientos son sensibles, fuertes y por lo tanto vulnerables.
Si tienen muchos sentimientos, sienten todo, entonces están expuestos a la vulnerabilidad. Pueden ser fácilmente heridos.
Si cierran sus sentimientos, entonces pueden protegerse. Staphysagria por lo tanto quiere
protegerse a sí mismo al no expresar los sentimientos. No es que no tenga sentimientos.
Natrum Muriaticum no tiene sentimientos. Reduce los sentimientos, no sentimientos. Sepia no tiene sentimientos, pero Ignatia
está entre Natrum Muriaticum y Staphysagria. Staphysagria tiene sentimientos, pero no puede expresarlos.
¿Se puede entender esto? No  puede expresarlos.
La razón es porque ella ha sido herida en varias ocasiones
y entonces ella decide que es mejor no tener una confrontación, porque siempre pierde en la confrontación.
Nunca se siente mal durante una consulta. Voy a explicarles. ¿Saben por qué se sienten mal en una consulta?
Alguien viene y se sienten mal, eso significa que se sienten cansados y luego dicen, me absorbió la energía y esto y aquello.
Lo que está ocurriendo en realidad es que no hay comunicación. Si una persona está cerrada, no hay sentimientos,
sólo el cerebro está trabajando, hablando y tratan de obtener información, no hay comunicación real, se sienten aislados.
Un paciente como este que pertenece a un grupo de remedios, diferente a otro grupo.
Con Staphysagria, a pesar de que nunca expresarán, especialmente su ira, se sentarán allí y tendrá sentimientos,
esto significa que va a haber una comunicación, si ustedes están abiertos, por lo que sólo perciben si sus sentimientos están abiertos
y se comunican y luego entienden.
Ustedes me dirán, ¿cómo puedo estar abierto a todo el mundo? A todo el que llega allí, en primer lugar es peligroso estar abierto.
Debido a que están expuestos a muchos peligros. La segunda cosa es que se requiere mucha energía,
tener sentimientos todo el tiempo por cada paciente que viene y luego están cansados y agotados. Los sentimientos se han ido.
Pero al mismo tiempo, vean cómo lo entienden. Tienen a alguien con quien ustedes viven, su esposo, su esposa, sus hijos etc,
y entra en la habitación, la miran y dicen ¿Qué pasa? Ella no ha dicho nada. ¿Qué te pasa? ¿Qué pasó?
¿Puede alguien entender estos pequeños cambios en el rostro de esa mujer? Sólo el que le ama, puede comprender. ¿Qué pasó?
Algo le pasó. Los otros no se dan cuenta de nada, ustedes le aman, tienen sentimientos, comprenden en profundidad.
Nadie puede decir mentiras le dicen, no te sientes bien en ahora. ¿Por qué? Olvídalo.
Pero el cambio, lo que se ve es absolutamente mínimo en la cara de la persona y se puede garantizar que 100, 200 personas
pueden ver a la persona y no pueden entender lo que esto está sucediendo en ella, sentimientos de manera interna.
Sólo ustedes pueden entender cuáles son los cambios. Mínimos ¿Por qué entienden? Debido a que están abiertos a esa persona.
Hay una comunicación. Entonces entienden. Ahora, una persona llega a ser tratada y van a tratar de percibir lo que ha sucedido
en sus sentimientos, en su alma, en su estado mental y las sensaciones corporales son fáciles de describir.
Pero esta apertura en la comunicación es necesaria. Con Staphysagria no tienen el problema. Ella les mostrará quién es ella.
Ella es una persona dulce, sensible, que nunca se enfadará. Nunca va a estar enojada. Es una sensación muy agradable para usted,
para el marido, para cualquiera. Ella no va a exigir, te lo dije. Nunca de Staphysagria. Nunca se tiene esta reacción de Staphysagria.
La rabia está ahí, pero está dentro, mucha ira, más el temblor, más las presiones que se desarrollan en el interior
pero ella estará controlada y retirará las emociones, pero las emociones no van a morir con Staphysagria. Las emociones están ahí.
Y a pesar del hecho de que el marido muchas veces la ha insultado, incluso en público.
Si ustedes hacen esto con otro remedio, con Sepia los sentimientos se han ido muy rápido, con Natrum Muriaticum se cierra, se acabó,
me insultaba, con Nux vomica, se cierra y luego viene la ira de nuevo. Con Staphysagria le insultan y se lo queda dentro,
pero los sentimientos no mueren, eso significa que ella sigue amando al marido. Ella puede tener sexo con él esa misma noche.
Con Natrum Muriaticum olvídenlo, cinco días. No me toques.
Staphysagria parece olvidar, ¿por qué? Debido a que los sentimientos están ahí, vivos y se pueden comunicar.
¿Ven por qué en un caso, la mujer dice que no y la otra dice que sí? Porque los sentimientos están vivos, hay comunicación,
hay comprensión, no hay ese vacío y este sentimiento de extrañamiento. Si los sentimientos están cerrados y
tienen relaciones sexuales con alguien, hay este sentimiento de alejamiento porque no hay sentimientos. ¿quien es él, quien es ella?
Por lo tanto Staphysagria mantiene en el interior la ira, pero mantendrá las emociones también. Mientras esto puede ser tolerado.
Y tolera, tolera y es por eso que decimos en homeopatía antes de dar Staphysagria, deben pensar en la posibilidad de lo que va a suceder,
especialmente en una situación de matrimonio. Debido a que el momento en que dan Staphysagria,
entonces Staphysagria ya no puede tolerar en su interior y devolverá el golpe,
dan Staph y el marido está acostumbrado al volver a casa, hazme un poco de café, dame el periódico... entonces, un día con Staph.
Dice, hazme café, ella dirá, hazlo tú mismo, lo has dicho tantas veces, eres insensible, eres esto, aquello, Staphysagria sale.
Y existe la posibilidad, por supuesto, será capaz de suprimirla otra vez y luego repiten la potencia, una potencia mayor.
Hay dos cosas que pueden suceder. Una de ellas es que el marido decide cambiar su comportamiento o cambiar de mujer.
No hay una tercera solución. A veces el matrimonio se vuelve mejor, más pleno, más completo y ambos están satisfechos,
pero a veces también se da cuenta Staphysagria que no puede soportarlo más y el divorcio puede venir.
En la situación de Staphysagria se ven las repercusiones sociales de la enfermedad, ven que estamos viviendo en una sociedad que cada
uno está enfermo y que estamos inter relacionados entre sí y la enfermedad juega un papel importante en lo que hemos creado
como sociedad hoy en día. ¿Quién es la sociedad de hoy? ¿Qué está haciendo? Guerras, asesinatos, competencia, ansiedad.
Quiero lograr más y más y entonces se pierde lo básico. Staphysagria es una persona que está cercana a la salud,ya que está más enfermizo
cerrar las emociones que detener las emociones, ésto es mas enfermizo que lo de Staphysagria.
Staphysagria se cierra, mantiene en el interior la ira, no puede expresar la ira, pero aún así es una situación mejor.
Ella está en un lugar mejor porque Staphysagria aún disfruta, si ustedes no tienen sentimientos, el placer desaparece.
En Sepia recuerden, dijimos, no tiene sentimientos, ni siquiera puede disfrutar de sus propios hijos,
no hay placer, de mirar a los niños, jugar, hacer cosas, indiferente. Sepia, no tiene sentimientos.
Es por eso que he dicho, cuando vemos a través de la homeopatía, los sentimientos se revitalizaron, entonces eso es muy, muy bueno
escuchar en homeopatía, por el progreso de la persona, pero los sentimientos pueden dinamizarse, tal vez el corazón
ya está en mal estado, se descompone o el hígado se encuentra en mal estado o la glándula tiroides y entonces tienen que tratar.
Entonces Staphysagria puede entrar al otro extremo. Eso significa que ella no puede tolerar nada de nada y ella pierde el control
y empieza a reaccionar demasiado, es por eso que se dice en el Repertorio, lanza cosas, Staphysagria, mayúsculas.
Cuando la ira es mucha tienen que tomar esto y simplemente tirarlo, pero con una diferencia.
He visto unos pocos casos agudos de locura con Staphysagria, están expresando esto, a través de tirar los platos, tirar el vaso,
a poca distancia, las cosas como si ella quisiera sacar toda la ira hacia fuera, lo que está en su interior lo saca tirando cosas.
Aún con esta condición podrán ver una especie de dulzura, no verán la violencia. Es muy interesante, no verán la violencia.
Recuerdo a un hombre que vi en los Estados Unidos, fue el Staphysagria más violento, se los voy a describir para que se den una idea.
él dijo: puedo conducir mi auto y si alguien me hace algo injusto, no me deja pasar y cosas por el estilo
y el otro abre la ventana y me lanza un insulto, me voy a casa y yo estoy temblando y quiero lanzar mi cabeza hacia la pared.
Estúpido, ¿por qué no lo insultaste también? ¿Por qué no saliste del auto y lo mataste?
Pero no puede hacerlo, sólo piensa en ello, pero no puede hacerlo, cuando di Staphysagria a este hombre, pensé Stramonium, Hyoscyamus,
dije, no, no lo dice en serio. Hyoscyamus cuando quiere matar, lo dice en serio, quiere matar, es otra sensación.
Tienen la frialdad en los ojos, no hay comunicación. Ustedes consiguen algo, pero pertenece al área de la observación profunda
la observación sensible, por supuesto, sin embargo, en Hyoscyamus ven en los ojos una sensación de que realmente puede hacerlo.
Puede matar en un momento determinado, hay una frialdad. Staphysagria en su expresión de ira, describe los distintos incidentes
donde quería.... pero fue imposible. De vuelta en casa se golpeó la cabeza contra la pared diciendo que era tan cobarde, era tan estúpido.
Gelsemium, dále Gelsemium. No, no. La idea que quiero expresar es el enojo y no puedo. Y quiero tirar las cosas y no puedo.
Quiero matar pero no puedo. Si tienen un Staphysagria constitucional, lo que significa que el niño nace Staphysagria,
un niño Staphysagria no será capaz de expresar el enojo, pero al mismo tiempo tendrá esa vulnerabilidad.
Sienten dentro esa sensibilidad. El niño está creciendo y está protegido por la madre sobre todo. Crean un buen ambiente para el niño.
El niño Staphysagria desarrollará probablemente una especie de... no podrá convertirse en un hombre.
Ven a un hombre se conecta con la idea de conquistador, quieren conquistar, quieren el poder, Staphysagria carece de eso.
Se trata más bien de dar porque tiene muchas emociones sensibles, si el niño nace así, tiene problemas para relacionarse con alguien más.
Un niño que es muy sensible, muy tímido, que ve, observa, conoce, siente, pero al mismo tiempo, él siente que puede ser herido.
Si me dicen esto, ¿qué diré? En Staphysagria los sentimientos siguen vivos, también la esfera sexual, está viva,
pero les falta el poder de expresarlos. Es por eso que se ve generalmente en los hombres el deseo de sexo. El deseo está vivo,
¿qué va a hacer? Va a recurrir a la masturbación porque no puede tener la relación sexual normal.
No todos los hombres serán así en Staph. en absoluto, pero yo digo que podría ser el caso.
Una vez traté un caso de un hombre de 38 años y nunca había tenido ninguna relación pero él se masturbaba desde la edad de 10,11, algo así.
No tenía tendencias homosexuales o las relaciones, sino que se hizo el hábito de la masturbación
y no era capaz de comunicarse con el otro sexo.
Usted ve que la mujer quiere sentir que el hombre es más fuerte, en el cuál puede confiar. Staphysagria no es más fuerte.
Staphysagria es la persona que apoya al marido, por eso los maridos que tienen mujer Staphysagria dicen, mi esposa es la mejor.
Porque van a casa y hacen lo que quieran. Siempre la mujer está ahí, disponible, con todos sus sentimientos, con todo su amor.
La insultan, la hieren y a los 5, 15 minutos, ella se olvida, una vez más los sentimientos llegan, en la noche si desean tener relaciones sexuales
acepta tener relaciones sexuales, sigue así hasta que todo se acumula y un día, dice, ya tuve suficiente.
Sin embargo, para sí misma en realidad es muy difícil en Staphysagria decir que tiene suficiente.
Eso significaría que ella salió de la situación Staphysagria por algún accidente y entonces incluso si ella lo hace,
de vez en cuando en realidad, si le preguntan a Staphysagria dicen, sí de vez en cuando rompo con ira bastante violenta,
pueden tirar las cosas y hacer todo tipo de cosas, pero luego desaparece, bajo la acción del remedio, esto no desaparece.
El organismo se levanta y la persona entiende que esto le hace mal, y no lo quiere.
Es por eso que ella va a los extremos, como el divorcio a veces.
En el repertorio se expresa todo esto con palabras pero en realidad lo que ustedes tienen que entender es la estructura de la persona.
Sentimientos vivos, la ira está ahí, no se puede expresar, pero los sentimientos siguen vivos, la esfera sexual, está viva, muy viva,
pero difícil de llevar a cabo. Muy difícil.
Es típico cuando se examina un Staphysagria, dan un ejemplo donde se ha suprimido la ira y la más común es cuando hace fila
y hay mucha gente delante y esperan media hora allí y alguien se adelanta. Nux vomica, dice, hey! señor haga fila.
Staphysagria nunca será capaz de decir una palabra, ella puede sentarse y observar, la ira está ahí pero olvídenlo.
De ninguna manera podrá decir, por favor, ¿por qué no se forma en la línea? No puede. Van con Tarentula, él lo agarra y lo regresa de nuevo.
Estas ideas les darán las bases para el remedio correcto, el remedio en profundidad.
Ustedes dicen orzuelos, muchos de ellos, esto es un indicio para investigar la posibilidad de Staphysagria.
Si cada vez que ven un orzuelo dan Staphysagria, a veces es correcto, pero esto no es suficiente para entender.
Y tenemos suficiente información hoy para Staphysagria, para comprender en profundidad lo que está pasando.
Y entonces nosotros vemos en una situación aguda en Staphysagria en la que se está volviendo loca.
Ella tiene una insania aguda y luego maldice, va a decir malas palabras y ella tira cosas.
Ella se levanta por la mañana y el marido de repente ve toda la cocina revuelta. Ella está fuera de sí. Llama al médico.
Y entonces ella dice diferentes cosas para expresar la ira.
Uno de los médicos del centro, era un domingo por la noche, se las arregló para poner al paciente en su carro y llevó al paciente
a mi casa, ella estaba en un estado terrible. Decía esto, se diría que ella expresaba, dije ok,
estaba principalmente enojada con su suegra. Su suegra la había suprimido demasiado, hasta que la llevó a la locura.
Por lo tanto en este caso por la insania ella estaba haciendo todo eso, estaba tan enfadada, el médico no sabía qué hacer.
Al mismo tiempo, me di cuenta de que ella era tan dulce, haciendo todo lo que hacía la dulzura salía. Mientras que la acción era violenta,
las palabras eran violentas, los ojos tenían dulzura, no entienden eso, pero esto es Staphysagria.
Ustedes verán, con la ira se puede matar, ven la ira con Nux vomica maldad, Aurum, Lilium tigrinum, son viciosos en su ira,
no con Staphysagria, no. Está la ira, pero no es viciosa. ¿Entienden viciosa? Otra palabra para vicioso. Malicioso.
Es muy interesante que en Staphysagria estas palabras cortan, es como cortar el alma y dejar una huella en el alma.
Lo mismo que ustedes ven en el cuerpo físico un instrumento afilado, como el cirujano que corta el cuerpo físico y luego se queda el dolor.
El organismo no puede librarse del dolor y el dolor que tenemos después de la cirugía, le queda por mucho tiempo a tratarse.
Ven las lesiones causadas por objetos puntiagudos. Es la misma idea en realidad.
Hay otra característica de Staphysagria. Dijimos que está llena de sentimientos, ella está llena de deseo sexual, energía,
pero por lo general Staphysagria no tienen, especialmente las mujeres, muchos romances.
Por lo tanto, la mujer puede casarse con el primer hombre que ha conocido, se casan y luego tratan de tener relaciones sexuales.
Ahora lo que ocurre con Staphysagria. Hay una sobre excitación. Esto significa una gran cantidad de flujo sanguíneo en el área
donde esta se vuelve muy sensible y con la emoción y las relaciones sexuales, inmediatamente después de esto
tendrá cistitis, que comienza a partir de la primera relación sexual o después del coito. No es después del coito.
Es cuando la emoción es demasiada y después de la emoción en Staphysagria no es una cuestión de estar infectada.
Es una cuestión de exceso de suministro de sangre, significa que el organismo se sobre estimula y luego comienza la cistitis.
Donde lo mismo se produce debido al marido, la mujer no está sobre estimulada, entonces es Medorrhinum.
Eso significa que necesita Medorrhinum. Esto significa que el marido ha sido infectado y a continuación infecta a la mujer
y entonces se comienza con la cistitis, después de unos días.
Por lo general, con una capa de Medorrhinum en una mujer se puede ver que ha sido infectada durante su matrimonio
y debido a la infección comienza a tener cistitis, cistitis, otra cistitis. Luego con el tiempo vienen a ustedes.
Esto pertenece al grupo 2, donde les dan un remedio y saltan al grupo 1 y luego dejan de tener cistitis, entonces podrán tener una cistitis,
una vez al año, una vez cada dos años. Son los grupos más altos. Este es el tipo que pueden ser infectados por gonorrea.
Grupos Bajos 3 y 4 no pueden ser infectados por gonorrea.Si ustedes están en ese nivel, se puede tener sexo libre, sin protección.
No aconsejo eso, pero de cualquier forma espero que lo entiendan.
También en los niños Staphysagria vemos una sobre excitación, observamos la masturbación temprana y se observa sólo a veces
los dientes se vuelven negros, ven a un niño y muchos dientes se vuelven negros en la base de la dentadura.
Hay cambios de color, se ven negros.
Cavila en cuestiones sexuales.
¿Saben lo que significa eso? Yo les diré. Esto significa que, por ejemplo, un hombre va a la cama a dormir.
No está casado y fantasea mucho con actividades sexuales y eventualmente se va a dormir.
O bien se va a dormir o a masturbar o lo que sea. La idea es que el sexo ocupa mucho la mente.
Es un elemento muy fuerte en este remedio, pero está mucho en los pensamientos de la persona.
Por lo tanto, se acuesta y le gusta fantasear con asuntos sexuales, no sexo violento. No es tanto sexual, el sexo es más romántico.
¿Por qué? La sensibilidad de Staphysagria requiere el elemento de ternura. Usted trata a Staphysagria con ternura, con cariño,
con respeto y ella le dará todo, no hay resistencia, pero empieza a herirla y se cierra, se cierra y finalmente, viene la explosión.
Más con gestos que con palabras, no puedo expresarlo de forma diferente.
Otra cosa que tienen que tenemos que decir sobre Staphysagria que es característico, en la mayoría de los casos ustedes lo verán.
Es un keynote muy fuerte.
Cuando duermen en la noche y se despiertan por la mañana, es muy bueno, pero si tratan de dormir en la tarde
y sobre todo si se mantienen durante más de media hora dormidos, una hora por la tarde, se levantan y no pueden.
Se sienten tan mal por dormir por la tarde, dicen si duermo 5 minutos está bien, pero si duermo más de media hora no me puedo levantar.
Sueño profundo no reparador.
Quería preguntarle acerca de la experiencia sexual, entiendo que a Staphysagria no la puedes forzar porque es demasiado tierna.
él no puede hacerlo por la fuerza, es una situación que si una mujer lo acepta y lo quiere, no se puede resistir.
Algo como muestra de amor o la aceptación de una mujer que no sería capaz de resistirse a su invitación?
¿Es algo que podría ser típico para Staphysagria?
Lo que tenemos que entender también es que Staphysagria tiene un elemento de la feminidad, no homosexualidad.
Puede ser homosexual, él puede ir en esa dirección, pero está la feminidad.
Por lo tanto, un hombre que tiene la feminidad no es agresivo y generalmente es la mujer quien toma la primera iniciativa de invitar.
Staphysagria puede responder muy bien, pero siempre y cuando se sienta segura.
¿Por qué Staphysagria no tiene amoríos fácilmente? No son el tipo de gente que va a huir. ¿Quiénes son de ese tipo?
Medorrhinum, Tarentula, Nux Vomica, Lycopodium, sí. Staphysagria no.
Ella es demasiado sensible para hacerlo.
Así que si un hombre es invitado, entonces tiene que sentirse seguro de seguir adelante. De lo contrario resiste.
Cuando Staphysagria duerme en la tarde ¿no se siente bien toda la noche o durante una hora? no se siente bien durante una hora,
no por toda la noche, una hora, porque hay muchos otros remedios que tienen esto.
Si duermen de más no se sienten bien. Natrum Sulphuricum, Sulphur, etc, pero tiene que decir, después de dormir lo evito
porque me siento terrible si me voy a dormir una siesta por la tarde.
Me siento confundido, comenzó diciendo que las personas tienen pocos cambios en la cara notables, muy pocos cambios. ¿Qué imagen es?
No, no. Dije que a fin de comprender a alguien hay que amarlo, si les importa, les gusta y tiene la atención, notarán, incluso pequeños cambios.
No importa si es Staphysagria, se comunican por amor, por sentir las cosas. Staphysagria tiene sentimientos, por lo tanto, se comunica,
por lo tanto, se sienten bien, de lo contrario, como médico pueden sentirse aislados y cansados. No con Staphysagria.
¿Qué imagen es cuando se siente aislado? Es esta Nat. Mur.? esto puede ser Nat. Mur., puede ser Ignatia, remedios cerrados.
Pero en el Repertorio dice trastornos por pena, Staphysagria con mayúsculas, pena silenciosa, Staphysagria está ahí.
Pero la sensación que tienen es diferente. No les da la sensación de aislamiento, se sienten bien. Esa es una señal de que la persona
está abierta en sus emociones y esto no los lleva a remedios equivocados.
También he dicho que para entender a una persona que está sentada frente a ustedes, tienen que mantener sus sentimientos abiertos,
pero eso no significa que tengan una relación amorosa, porque entonces no se puede curar a la persona ya que no se ve objetivamente
se terminó. Envian al paciente con un colega, hagan lo que sea, olvídense del tratamiento de esta persona porque les gusta él/ella.
Ya nos son objetivos. Así que hay que tener sentimientos abiertos, pero al mismo tiempo, no apegarse. Difícil.
Especialmente cuando hay comunicación, el paciente tiene sentimientos abiertos y entonces hay comunicación.
Tienen que aprender a retirarse, he escuchado le que necesito, gracias, ya no, no quiero escuchar.
No quiero oír historias, queremos encontrar el remedio, no nos interesa porque si están tan atraídos por alguien, quieren saber todo.
Esto no es la Homeopatía. La homeopatía es obtener suficiente información para llegar a la imagen.
Ustedes consiguen el remedio, terminó la entrevista. De lo contrario, es peligroso, se los digo.
Al desarrollar el caso, todo esto que he dicho se percibe en un instante. Tienen la sensación, tal vez Staphysagria.
Pueden hacer una pregunta.¿Cómo se siente después de dormir por la tarde? Reciben respuesta inmediatamente, la pueden tener.
Eso es todo lo que necesitan, finalizó. No importan si hay romances o no y cosas por el estilo, no les interesa.
No estamos curando gente por el efecto placebo. Eso significa que  somos agradables.
Cuando se habla de esa manera y alguien nos está escuchando, dicen que son tan analíticos
pero en el momento de sentarse con el paciente, no son analíticos, son un mero observador y son un observador abierto.
El paciente no sabe lo que buscan, por lo que el paciente puede incluso salir enojado,
Nux vomica, Natrum Muriaticum, saldrán de la consulta sintiendose totalmente mal, especialmente si ella ha dicho algo acerca de su
propio estado, confiesan, dicen lo que sienten, ella sale de la consulta y dice, que ridículo, casi lloré y luego comienzan a sentirse mal.
Se van a dormir y no puedo dormir debido a que la consulta salió mal. ¿Qué salió mal en la consulta?
Habló acerca de ciertas cosas que son un poco más profundas, por lo tanto, no tienen el efecto placebo. Es una tontería.
Tenemos el efecto placebo, pero no como cura, sino como una mejoría.
En el centro de Atenas, me di cuenta que de los 30 médicos que trabajan, 2 de ellos no asistían a las clases, no sabían Homeopatía.
Por lo que pasaban todos los casos a otra persona o prescribian incorrectamente.
Pero fueron los médicos que tienían la mayoría de los clientes, ningún cliente les dejaría. Así se obtiene finalmente el caso, después de un año
nada ha sucedido y prescriben, finalmente encuentran el remedio pero mientras tanto, un año el paciente acude por qué?
Porque tienen el deseo de portarse bien con el paciente, ellos son buenos con la gente, este es el efecto placebo, pero el paciente no se cura.
él dice, tal vez en esto estoy mejor y hablan y expresan lo que hay en su interior y si ustedes están interesados, habrá una relación
y si están abiertos, van a mantener a sus pacientes. Incluso si no están mejorando.
Pero entonces ustedes saben que esto es un efecto placebo, dan el remedio y vuelven y dicen, un poco de esto y aquello,
me siento mejor y luego continuan, no importa lo que den, están mejor.
Pero en realidad no. Al final, cuando se toma la suma de los resultados de su tratamiento, no se ve nada.
Eso significa que él nunca tuvo el remedio adecuado.
¿Quiere decir que todas las cosas que decimos a nuestros pacientes es un placebo?
Cuando hablo con un paciente, creo que nuestra voz tiene un tono y una frecuencia, como los remedios homeopáticos.
según el color que tiene, yo no lo veo como un placebo.
Cuando hablan muy bien es placebo y se están comportando muy bien y la persona está satisfecha después de la consulta
es una interacción psicológica, esto es lo que hacen en la psicoterapia. En la psicoterapia, dicen que tienen resultados
y los pacientes están en psicoterapia 10,15 años, siendo exactamente los mismos que cuando comenzaron.
La diferencia es que ellos dependen de la conversación con el psiquiatra y lo visitan cada semana o cada 10 días o por teléfono
creo que esto o lo otro y explican en los Estados Unidos, por ejemplo, se encuentran todo tipo de revelaciones que han ocurrido
en el pasado, la madre, el padre, interfieren con todo, su padre murió y estaban en excursión y no lo vieron morir,
y ha mantenido esto para el resto de su vida y es por eso que usted tiene este sentimiento de culpa.
Y yo le dije, OK ahora que usted sabe de sus sentimientos de culpa ¿Por qué no se van?
El psiquiatra me dijo, se enteró de que es porque no vi a mi padre que tengo estos sentimientos de culpa.
Muy bien, ahora usted sabe, veamos qué pasa. Nada. Es lo mismo. La ansiedad es la misma, los sentimientos de culpa son los mismos.
Y entonces encuentran otra excusa. Después de seguir con ese sentimiento de no ver al padre en el momento de su muerte, entonces busque otro.
Debido a que su madre no le dio suficiente de lo que sea y todo este hablar es inútil, pero es necesario porque la gente está sufriendo
y tienen que tener algún tipo de liberación. Este es un tipo de liberación, de comunicación.
Si tiene una buena relación en su vida con un hombre o una mujer, ¿necesitan un psiquiatra? Olvídenlo. ¿Por qué necesitan el psiquiatra?
Tienen a su mujer, le dicen estoy terriblemente molesto hoy porque esto ha sucedido y entienden a la mujer, que sufre con ustedes,
entonces se acabó, se acabó. Entonces no hace falta ir al psiquiatra. O si usted no tiene una buena relación, la mujer viene, cada vez
que llegas a casa traes todos sus problemas, no quiero tus problemas en casa. Entonces usted necesita un psiquiatra.
Por supuesto, porque no se puede expresar cualquier cosa en la casa, van al psiquiatra y cuentan sus cosas y a veces el psiquiatra se,
duerme al momento de hablar, no importa, siempre y cuando el paciente hable, esa es la idea. Ustedes han visto las películas,
los psiquiatras sentados en la parte de atrás y dormidos con ronquidos, en el momento en que roncan el paciente se da cuenta
pero es necesario porque no pueden tener una salida natural en la situación adecuada, cuando me resisto a mi ira, esa ira se va a adentrar
y me matará. Esta es la idea con Staphysagria. Va a entrar y matarla. ¿Qué hace? ¿Cuáles son las patologías que Staphysagria desarrolla?
Uno de las patología puede afectar el sistema nervioso y la producción de la corea.
Corea en los niños que han sido amonestados y no pueden tomarlo, son sensibles y la primera vez el padre gritaba tanto
y luego comenzaron con los movimientos de corea y por lo tanto Staphysagria se convierte en uno de los principales remedios en la corea
en los niños. También es uno de los principales remedios para la psoriasis en los niños, especialmente cuando la psoriasis
es generalizada. Si el niño es sensible y no llora con facilidad, lo mantendrá dentro y luego sale la psoriasis y esta psoriasis puede permanecer
durante muchos años, por supuesto y luego el niño crece.
También me gusta escuchar en mis conferencias cuando tenemos una experiencia o un caso, me gustaría escuchar la clase
y me gustaría, pueden decirme, me gusta saber de su propia experiencia con respecto a este remedio.
Yo tenía un caso como este, me interesa, estoy aprendiendo también. Estoy abierto a aprender todo el tiempo.
No digo hasta aquí, no. Veo algo más una vez, lo guardo. Yo lo veo de nuevo, algo está pasando y luego esto se convierte en conocimiento,
después, aplico la nueva información, entonces funciona, entonces se convierte en conocimiento.
Así es como la homeopatía se puede desarrollar de verdad, desarrollo realista, no imaginando cosas.
¿Estuvo en un orfanato? Necesita Tuberculinum. Eso me dijeron y pregunté: ¿qué es esto? ¿Porque usted es un huérfano? Sí.
¿Quién dijo eso? Traté de rastrear esto y luego dicen, esta persona que lo escuchó de usted. Yo digo, olvídense.
Esto se está convirtiendo en proyección y la distorsión de la información y finalmente, llega la información de manera totalmente diferente.
Al mismo tiempo tienen que tener la excitación sexual. Eso significa que en la noche, fantasea todo el tiempo
y termina la mayoría de veces en masturbación y ¿Qué sucede también con Staphysagria?
No es que él o ella se masturben y se sientan bien, no. Se sienten mal porque son sensibles. ¿Qué estoy haciendo?
Ellos sienten que no está bien, pero lo hacen al día siguiente y no está bien y sufren a causa de esto.
De la misma forma que sufren después del coito.
Recuerdo un caso, dijo, me siento mal por 4 días, agotado, bajo nivel de energía depresión, durante 4 días.
Y era un hombre, en realidad era un hombre negro en Estados Unidos, un médico que dijo, tengo un problema, porque necesito más,
pero no puede hacerlo debido al efecto posterior, lo que significa que liberar la energía sexual no da satisfacción, sino insatisfacción.
Tuve un caso de una mujer de 40 años de edad que tenía el deseo de quedar embarazada, que después de muchos años de matrimonio
va a los hospitales y las clínicas de fertilidad no tuvo éxito en tener hijos. Al principio le di Nat-Mur y dentro de pocas semanas
quedó embarazada, pero tuvo un aborto espontáneo, repetí Nat-mur. Una vez más quedó embarazada y un aborto espontáneo.
Finalmente le pregunté más porque ella era muy encantadora, muy sofisticada, una persona tranquila, agradable, muy docil
en su disposición y le pregunté ¿Qué tanto quiere este niño? Ella dice, he querido este niño toda mi vida. Le dije: ¿cómo educaría a su hijo?
Ella dijo, yo criaría a este niño con todo el amor y el afecto que todas las mujeres en el planeta puedan dar.
¿Y criaría su marido al niño? Ella dijo que nunca permitiría que el hijo de perra lo criara.
Tantas banderas rojas se levantaron y finalmente, sucedió que ella finalmente reconoció que había estado en una relación
abusiva física y emocionalmente durante los últimos 12 años con su marido, le he dado Staphysagria 10M y en un plazo de 4 meses,
ella se divorció. Ella se volvió a casar dentro de los 6 meses siguientes y luego procedió a tener 3 hijos, sin ningún remedio adicional.
Esta agravación después del coito es también en las mujeres? También en las mujeres sí.
Ellas lo desean mucho, el deseo está ahí, pero el efecto posterior es malo y es malo física y emocionalmente.
La masturbación deja problemas físicos pero no tanto como los problemas psicológicos.
Quiero relatar una experiencia con Staphysagria. Había un hombre de unos 40 años de edad, tenía dolor de cabeza terrible.
Y lo que me llevó a Staphysagria porque era un ingeniero, no tenía hijos, su esposa estaba en casa todo el tiempo y llegaba en la tarde
a lavar la ropa, así que le di Staphysagria y una semana más tarde la esposa llamó y me dijo, ¿qué hiciste con mi marido?
Tenía un marido tan agradable, ahora él no quiere ya lavar la ropa.
Quiero subrayar también que estamos describiendo aquí como Staphysagria se encuentra en el Grupo 1.
Estamos describiendo Staphysagria aquí y nos da la imagen completa, si me preguntan si no encontrarán Staphysagrias en el grupo 4?
La van a encontrar, pero no como una imagen completa. A medida que van hacia abajo, la imagen se vuelve cada vez más pequeña.
Así que aquí tal vez Staphysagria está ahí, pero el efecto no va a ser claro, va a estar mezclado con otros remedios.
Dan el remedio, se aclara un poco la base, tiene algún efecto, pero no el efecto que ustedes están describiendo en estos casos
donde dan Staphysagria y hay divorcio, etc, no hay que esperar que esto suceda en estos casos, cuando se tiene patología profunda aquí.
Apenas tendrán un poco de efecto y luego proceden al siguiente remedio.
Tengo 2 preguntas sobre Staphysagria. Una de ellas es, yo solía ser abogado y en mi práctica recuerdo que conocí a varias mujeres
que estaban en una relación muy difícil, fueron golpeadas por los maridos y realmente nos comprometimos con ellas
y se aseguró de que puedieran mantener el apartamento y así sucesivamente. Muchas veces entonces ví que o bien hacían las paces
de nuevo con el mismo hombre que les había golpeado antes o terminaba la relación, se divorciaban y luego iniciaban la siguiente
relación con un tipo muy similar en el hombre nuevo. Eso es correcto. Sí, esto pueden hacerlo las mujeres Staphysagria.
Lo que usted describe se puede hacer en una mujer Staphysagria, esta es la psicología, es un poco masoquista?
no precisamente porque el masoquismo es diferente, es donde le gustaría ser golpeado, le gusta el dolor.
Staphysagria no le gusta el dolor, lo lleva dentro, aumenta la ira, pero está hasta aquí y luego no sale. La rabia está ahí. Me golpeaste.
Está el dolor y lo sentirían si son sensibles a todo, verán inmediatamente en los sentimientos de la mujer. Me provocas dolor!
Pero ella no lo dice, me hieres, me provocas dolor, hay un pequeño cambio en su rostro y ella se da la vuelta y se va.
Es totalmente diferente, golpen a Tarentula o Nux vomica y Graphites y verán lo que pasa.
La segunda pregunta es Staphysagria es el principal remedio en la rúbrica no puede tolerar la injusticia, remedio principal,
si tienen un caso de un paciente que no puede tolerar la injusticia, siempre piensan en Causticum.
¿Por qué no pensamos en un primer momento en Staphysagria?
No pueden tolerar la injusticia, en primer lugar es un sentimiento natural. Todo el mundo no puede tolerarla. Lo que decimos aquí como una
patología significa que un poco de injusticia trae una tremenda reacción. Se trata de la patología. Luego dicen que está loco.
¿Por qué lo hace así? Ellos me han descrito, por ejemplo, un Causticum ve en la calle a un hombre que va con su burro
y el burro sabe que lo van a montar y el hombre justo golpea en la espalda y el burro se acelera
y Causticum lo ve y quiere saltar sobre este hombre que golpeó al burro y golpearlo.
Esto es reaccionar de más. No es una injusticia, simplemente la injusticia que todo el mundo tiene.
Hay injusticias que se hacen en el mundo. Por ejemplo, los turcos están haciendo muchas injusticias a los kurdos.
Ellos son el poder, van allí y les golpean. Todos lo oímos, decimos pobres hombres, no hacemos nada.
Causticum va a pensar ¿qué puedo hacer? Piensa, piensa, ve la injusticia y se prepara para hacer una bomba
y mata al Primer Ministro de Turquía. Va a tener que hacer eso. Alguien dice estás loco, te atraparán, te va a matar. No puede resistirse.
Eso es Causticum. Staphysagria es diferente en la injusticia. No puede tolerar la injusticia significa, lo lleva dentro y sufre y no dice nada.
Por lo tanto se puede decir que no puede tolerar la injusticia, pero uno es revolucionario, que quiere realmente a lanzar una bomba,
es revolucionario, el otro sufrirá por dentro porque no puede expresarse, no puede decir, que ha sido injusto conmigo.
Dan Staphysagria y luego se lo dirán.
Yo sólo quería contarles acerca de un caso que tuve hace muchos años y yo no sabía mucho acerca de la homeopatía.
Era una señora que tenía dolor de espalda, no podía sentarse, no podía doblarse, no se podía mover en absoluto.
Así que le di Bryonia y se puso un poco mejor y luego volvió y estuvimos trabajando en ello y de repente un día ella tenía ese terrible dolor
de espalda de nuevo y le pregunté si había pasado algo. Ella dijo, ella tuvo una discusión con su jefe en el trabajo.
Así que pensé en Staphysagria. Yo le pregunté si le podía decir lo que sentía y ella me dijo, no, yo nunca podría hacer eso.
Así que le he dado Staphysagria y el dolor había desaparecido. Después, tras medio año me llamó por teléfono y me dijo,
he estado en cama por 3 días con un dolor de espalda terrible.Le dije ¿por qué? Ella dijo que había estado viendo una película en la televisión
sobre unos chicos que fueron abusados. Le pregunté ¿por qué fue eso tan fuerte para usted? Y ella me dijo, que fue lo que su padre le hizo
cuando era una niña, yo no lo supe antes así que le di Staphysagria de nuevo y se fue.
¿Cómo podemos diferenciar la corea en los niños que han sido reprendidos entre Staphysagria Y Agaricus?
Agaricus tendrá más pequeñas contracciones músculares. Agaricus también tendrá un tipo diferente, como lo hemos descrito.
Agaricus es alguien que tiene voluntad débil y es ansioso hasta el extremo.
Tendrán varios puntos en los que puede haber diferenciación y Staphysagria no se prescribe en los movimientos,
se prescribe por el tipo de persona.
Palladium también tendrá una situación similar por la amonestación.
Pero en Palladium la cuestión principal que se ve es que no lo reconocen, él no recibe el reconocimiento que necesita.
No le digo que es un buen chico, él necesita que le digan todo el tiempo, todos los días, si es posible, eres un muchacho muy bueno.
Es como Pulsatilla. Es deseo de reconocimiento. No es consuelo. Pulsatilla es similar, el reconocimiento.
Usted es un buen estudiante. Usted es un buen médico. Esto no es un consuelo.