Thuja
Les daré algunos keynotes de Thuja.
Thuja es un remedio muy interesante porque se usó mucho en la antigüedad
ya que la vacuna de la viruela era una práctica general y los efectos secundarios de la vacunación parecían manejarse con Thuja.
No sé por qué, no lo entiendo, un antiguo homeópata Burnett descubrió
que cualquier efecto secundario producido por la vacuna de la viruela se nulificaba con thuja.
Yo mismo recuerdo haber sido vacunado de niño, usualmente la vacuna de la viruela hacía un tumor y dejaba una marca.
Aún tengo la marca en mi muslo.
Esta tendencia es muy característica de Thuja.
Tiene una tendencia a producir verrugas, excresencias, lunares y crecimientos en general.
Afecta las glándulas, produce hinchazón de las glándulas.
Ustedes verán una persona típica de Thuja
y al mirarlo verán grandes lunares, verrugas y crecimientos.
Es un panteón de crecimientos. Es verdad.
La piel es muy grasosa, el cabello es graso pero en sí muy seco.
¿Han visto los jóvenes que usan gel y su cabello luce así?
Esto es casi típico de Thuja.
Si los ven su cabello se para y si lo tocan no es suave, es duro.
Si vamos a las características físicas para los hombres vemos muy frecuentemente
hinchazón de la glándula prostática y muchas veces cáncer de próstata.
Recuerdo que de niño todos los niños orando juntos, la mayoría de los niños tenían verrugas en sus dedos.
Una vez que estos crecimientos salen ya no hay peligro para el organismo.
el peligro viene si se cauterizan estos crecimientos.
Recuerdo un caso que vimos, una mujer que vino por problemas mentales, casi una mujer psicótica.
Había ido por años al ginecólogo quien le cauterizaba los crecimientos en su vagina.
Ella relató la historia, le cauterizaban, regresaban y así continuaba, yo dije, bien, dénle Thuja.
Ella se mejoró y las verrugas salieron de nuevo.
Ella va y visita al ginecólogo y él nos llama y nos dice que dimos un remedio
y los crecimientos que había cauterizado regresaron.
Le dijimos que no los cauterizara, que ya no hiciera nada y vería.
El ginecólogo se volvió seguidor de la homeopatía porque estaba impresionado
porque las verrugas se fueron sin cauterización.
Esto le impresionó.
No le impresionó que ella se volviera loca y mejorara
le impresionó que los pequeños crecimientos desaparecieran con Thuja.
El dijo dénmelo para darlo a todos los pacientes.
En realidad este ginecólogo tiene una casa aquí en Alonissos.
Discúlpenme pero mis calzones se me caen!
- Hyosc!
- Sulph!
Totalmente andrajoso! No creo estar en ese estado aún.
De cualquier forma, la cauterización y la supresión de este tipo de crecimientos
son muy peligrosos para la condición psicológica de la persona.
No solo eso, puede producir estados como cáncer, etc.
¿Cómo le reconocemos aparte de estas características? Piel grasosa, sequedad de cabello, sudor dulce
también característico y algo más que es muy simple de recordar que es la agravación por las cebollas.
No pueden tolerar las cebollas pero en otros casos pueden ver deseo de cebollas.
Pueden ver ambos, deseo y aversión a las cebollas pero la característica realmente es agravación por cebollas.
Les dirán que si comen una ensalada de tomate donde han partido cebolla en la ensalada
y comen el tomate y la cebolla lo tocó su sistema se trastorna.
Así de sensibles a las cebollas!
Estos son pequeños detalles que facilitarán su vida
Al ir al estado mental de Thuja, es muy difícil para un homeópata distinguir por su carácter un caso de Thuja
La razón es porque no es una persona abierta.
No solo eso sino que es alguien que le dará información errónea sólo para verificar que lo pueden descubrir esta desinformación
No se dan cuenta que depende mucho de la información que dan para ser asertivos
¿Qué tiene eso que ver con mi caso?
No veo ninguna conexión, ¿por qué debo decirle?
Así que da información equivocada, de esta forma se esconden, son escurridizos.
Son personas inteligentes, críticos, se cuidan mucho a sí mismos y cuidan de sus placeres.
Tienen una relación y obtienen algún placer
no lo demuestran a la otra persona para que no dependan de la relación.
Cuando muestran un tipo de debilidad hacia la persona se vuelven dependientes
Thuja se protegerá a sí mismo y no mostrará este tipo de dependencia.
No darán información de su vida en general.
Mantendrán la mitad de ello en la oscuridad.
Su deseo sexual es muy fuerte pero terrenal
En Med, necesitan el elemento erótico, flirtean, dicen cosas agradables. Con Thuja es sexo.
Lo otro es tontería.
Irán fácilmente en una relación sin emociones.
Por lo que uno entiende que el lado emocional no está realmente completo.
Es un individuo con falta de flexibilidad en las emociones.
Si alguien es muy práctico en asuntos sexuales, en relaciones, significa que
las emociones no juegan un rol principal, hay endurecimiento de las emociones.
Las emociones en su lado natural son muy flexibles.
Sienten alegría, pena, cambio.
Ellos no tienen muchos cambios.
Están fijos, inmovilizados.
Porque las emociones es la parte débil en nosotros.
Porque si aman a alguien son débiles hacia ese cuerpo porque no quieren perderlo.
Hay debilidad, vulnerabilidad, Thuja no quiere ser vulnerable.
No puedo tolerarlo por lo que las emociones se endurecen.
Por lo que la idea de dureza, callos.... En Grecia decimos que estás "callos" porque tu mente está atorada, fija.
Tienen un tumor en el cerebro, un callo. Es la misma idea.
El alma hace callosidades, crecimientos duros por debajo.
La misma idea de callos, dureza, es con las emociones.
Esta imagen, este paciente, esta patología, eventualmente puede llevar a ideas fijas.
Obsesión o compulsión. Tienen una idea y no pueden librarse de esta.
Esto es así, lo que sea que pueda ser.
Y hay un estado mental peculiar que algunas veces va hacia un estado donde sientes que el cuerpo
es frágil y puede romperse, está hecho de vidrio.
Esto es muy interesante.
Ven la dureza, la inflexibilidad y me voy a romper!
Esta es una idea que viene de una debilidad más profunda.
Estas personas pueden ser muy duras con otros, si están en el ejército pueden dar órdenes.
Mátenlos!
Son duros pero detrás de esto está el miedo que pueden quebrarse y volverse locos.
Y toda esta situación de crecimientos, dureza como un estado secundario de gonorrea.
Esto no se conoce en medicina, ellos conocen las diferentes
etapas de sífilis.
Primaria, secundaria, donde tenemos la rosácea y terciaria, sífilis, la neurosífilis que afecta
el sistema neurológico y por supuesto el sistema circulatorio.
Es conocido que la gonorrea tiene una etapa primaria y secundaria.
Thuja es la etapa secundaria de la gonorrea la cual viene a través de nuestros ancestros o debido al hecho de que el individuo en sí contrajo gonorrea
no la trató bien y eventualmente tiene una etapa secundaria que se desarrolla en condilomas.
Todo tipo de condiloma puede pertenecer a Thuja porque hay otros remedios: Dulc, Caust, Nit-ac, etc.
Pero mayormente cuando ven en los ancestros o en la prehistoria de la gonorrea y ven condilomas el 90% el remedio será Thuja.
Si examinan una persona y sospechan de Thuja
No es fácil precisarlo.
Y entonces preguntan por su padre ¿Aún vive?
Si el padre tuvo gonorrea antes de la concepción de la persona
el padre lo más probable es que murió entre los 50 y 60 años.
Le preguntan si tuvo gonorrea, no
su padre vive, no, murió entre los 50 y 60 años.
Usualmente están en lo correcto ¿De enfermedad del corazón?
Sí. En la prehistoria de estas personas verán que usualmente el padre ha muerto de ataque al corazón a la edad de 55-62.
Muy joven, Ataque al corazón que es final.
El ataque al corazón que es final, significa que nadie puede salvarlos es casi el 25% de los casos.
El resto de los casos se pueden salvar.
Aquellos que murieron usualmente hay una historia previa de gonorrea.
Por lo que la gonorrea ha hecho que el corazón sea muy sensible.
Cuando pasan el miasma a los niños la posibilidad es Med. y la segunda posibilidad es Thuja
especialmente si tienen crecimientos, verrugas, condilomas, etc.
Thuja será indicado frecuentemente en casos donde el paciente
dice que muchos condilomas se suprimieron, cauterizaron, etc.
Hay un fenómeno metafísico casi trascendental
No lo comprendo pero es cierto.
Porque lo he revisado una y otra vez.
Muchas personas que han venido con verrugas, les pregunto donde están las verrugas
se han ido, cómo se han ido, muchas veces dan una historia
me han dicho a través de la noche cuando hay luna llena
las arrojan a la luna y lo que sucede al día siguiente es que no las tienen.
Una vez un constructor me dijo que las arrojó en las alcantarillas.
Iba pasando donde caía el agua y las arrojó y al día siguiente desaparecieron.
No lo saben,
¿Quién escuchó esto?
Mark Twain!
Puedo jurar que he escuchado esta historia una y otra vez.
Debe ser cierta.
Lo que sucede con ello, si es supresión o no, aún no lo he comprendido.
Usualmente llevan a los niños con los oradores y oran pero no sé como desaparecen de pronto.
- En Irlanda compran las verrugas.
Un pariente compra las verrugas de alguien y se de una amiga que tenía esto y la madre dio un penny y las verrugas desaparecieron en la noche
pero esta chica tenía tratamiento homeopático constitucional y las verrugas regresaron y se sintió mejor y obtuvo una dosis de Thuja.
- Me gustaría escuchar otras personas con la experiencia
En Portugal ofrecen aceite de olivo o con mazorcas de maiz y en 3 días se van.
-¿Le ponen aceite de oliva?
- O maiz del campo que dan como ofrenda, oran y 3 días más tarde se han ido.
- Es muy interesante con este fenómeno.
-Hacen un círculo alrededor de la verruga y al día siguiente se ha ido.
-¿Usted tuvo la experiencia o lo escuchó?
- Lo escuché de varias personas pero sólo funciona con tipo especial de pluma.
- Tiene que poner el moco de una rana en la verruga y se va.
- Lo más probable por las condiciones susceptibles de auto-sugestión.
Significa que una vez que la persona cree que va a suceder, sucede.
- Tuve en mi práctica unos pocos casos.
En 3 hice un contrato donde realmente me la daban y las compré y en una semana desaparecieron.
Les hice una auto-hipnosis o auto-sugestión y les dije que se relajaran y luego desaparecieron.
- Por lo que la auto-sugestión es muy importante.
- Pero parece funcionar solamente en las verrugas de las manos, no funciona con verrugas en la planta del pie.
- Esta es otra buena observación.
- Cuéntenme de su experiencia.
- Hay una noción en nuestro país si usted tiene una verruga en especial en los niños
que si usted ata su propio pelo alrededor de la verruga, después de unos días o semanas más tarde se habrá ido. Pero no vi ninguna cura.
- Pero escuchó eso.
- Tuve un paciente y tenía muchos condilomas en su pene, realmente lucía horrible como una coliflor
y no podía mostrarlo a ninguna mujer y fue primero a cirugía donde las cortaron
y cauterizaron y se multiplicaron y fue a terapia láser pero era muy doloroso y de nuevo
se multiplicaron y se hicieron más y más, con homeopatía se fueron y está agradecido.
- ¿Fue Thuja uno de los remedios que dio?
- No recuerdo su fue Thuja o Nit-ac
- Tenemos que tomar en consideración estos hechos porque lo que llamamos efecto placebo está siempre ahí en cosas menores por supuesto.
Tienen una condición seria, artritis reumatoide, psoriasis, enfermedades de la colágena, intenten curarlas con placebo... olvídenlo.
Si tienen problemas psicopáticos con el placebo olvídenlo.
Si tienen un poco de ansiedad puede ser sensible al efecto placebo.
No se la conexión entre Thuja y el efecto placebo porque es muy difícil persuadir a una caso de Thuja o afectar a una persona Thuja por solo hablar.
Ellos no confían, no ponen atención, no creen, ellos dudan, siempre hay un segundo pensamiento
es el tipo de individuo que encontrarán en tal caso.
¿Recuerdan el caso de SIDA en Londres?
Tenemos que mostrar este caso quizás, es una caso muy interesante de Thuja.
Tenia SIDA, era homesexual.
Tenía SIDA en una etapa avanzada y le dije debía ser cuidadoso después de tratarlo porque si lo trataba
por el SIDA y se mejoraba podía ser infectado de nuevo con gonorrea.
Le dije pero no lo creyó e iba muy bien y por supuesto tuvo contacto sin protección y tuvo de nuevo gonorrea.
Estas personas tienen múltiples contactos sexuales, le pregunté ¿eres estable o no?
Estable. Pensé que había encontrado un estable en California y le pregunté cuántas parejas tenía al año?
El estaba pensando y le pregunté ¿10?
Pensé que 10 era un gran número por lo que lo alenté a decirme... 10 no pero 8, 20?
El estaba pensando.
Dijo cerca de 300, 300 y se consideraba a sí mismo estable!
Y le dije y si no eres estable ¿cuántos?
Cerca de 1000 al año!!
Cuando lo examiné más profundo para ver lo que sucedía dijeron que era tal excitación!!
Tenían un contacto por la mañana, en la tarde y por la noche no podían dormir
tenían que ir a baños comunitarios y tener sexo de nuevo y entonces podían dormir.
Yo trabajaba en un proyecto de  investigación Cornel en N.Y. buscando en la psicopatología en un paciente VIH
y mi trabajo era entrevistar hombres VIH y un hombre vino y le pregunté el número de compañeros sexuales que había tenido.
El dijo, bueno, pongámoslo de esta forma, voy de compras por el periódico
y para cuando llego a casa después de recoger el periódico tendría sexo quizá con 15 o 17 hombres.
Ese tipo de reportes estaban ahí.
En 1983 cuando todo salió a la luz y examinaba en América algunas personas con SIDA
muy jóvenes y saludables al principio y les preguntaba cuantas veces habían contraído gonorrea, quizá 5, sífilis, 3 veces.
Decían que tenían que tomar antibióticos constantemente porque tenemos todos estos contactos.
Tomamos antibióticos por 2 o 3 años.
Después de tener sífilis 3 veces, gonorrea 5 veces y antibióticos, entonces el sistema inmune se ha ido totalmente.
Kaposi sarcoma, Pneumocystis carinii, etapas finales, no el SIDA relacionado con linfoadenopatías, tenemos destrucción total
del sistema inmune, lo escribí en Un nuevo modelo para la salud y la enfermedad, tenía ideas que inserté en ese libro
porque este libro fue escrito en 1985-1986 y mis ideas venían de hablar con tales personas
y lo que estaba sucediendo, cómo se esparcía.
y desde entonces he predicho el esparcimiento del SIDA en gente negra por el gen que más probablemente ellos tienen
están predispuestos al virus.
Sean cuidadosos, lo sé, ¿saben que están en peligro?
Sean célibes!
Esto es lo mejor!
Es interesante cuando hablamos de Thuja cuántos de esos jóvenes necesitaban el remedio, donde lo que importaba
no era con quién tenía este contacto íntimo sino si tenía placer.
Así que el individuo de Thuja se ha vuelto un producto de nuestros tiempos y nuestra civilización.
No les importa el contacto, como hablamos en Ign. necesitan contacto emocional
Thuja no lo necesita, es sólo placer, como yo mismo, si obtengo placer puedo olvidarlos.
Es muy malo, no es que siempre Thuja esté afectado en el nivel emocional.
Porque si ven muchos crecimientos como dije el nivel mental-emocional está intacto.
Pueden ver individuos con muchas emociones, dando, pero el cuerpo está en gran peligro y verán los crecimientos.
Van hacia el cáncer.
Se dirigen al cáncer, crecimientos en el cuerpo físico.
Me pregunto si alguien se libra de sus verrugas por alguna de esas historias misteriosas que escuchamos, en su experiencia
¿es supresión o no sucede nada por arrojarlas o venderlas?
- No puedo decir, es lo que dije antes.
No pude establecer si era supresión o no.
Las personas vienen y me dicen que las tenían esto u lo otro
que tenían verrugas y se han ido.
No puedo relacionar los síntomas que me dicen
saber si están relacionados al momento cuando las verrugas se fueron.
- George ¿Está la patología de Thuja en los órganos emocionales?
¿Cuál es la patología de Thuja?
Puede ser desde dureza, un individuo duro que esconderá
su dureza para volverse una persona psicótica con diferentes ideas.
Algunas personas piensan que soy la reina de Inglaterra,
Tienen una idea fija, en los asilos mentales encontrarán algunos que piensan que son maíz.
Ya saben la historia.
Donde el pollo come el maíz,. pesebre.
Piensa que es maíz y el pollo lo comerá.
Lo ponen dentro por supuesto, no sé si sea cierto,
Psicoterapia una y otra vez dando medicamentos para que finalmente los re-examinen ¿eres maíz?
No.
Le dan el papel, lo sacan del asilo y al día siguiente viene en un estado de ansiedad.
Dice al doctor, se que no soy un maíz pero ¿el pollo lo sabe?
Ese tipo de locuras....
Reservados y con uñas usualmente frágiles
Transpiración grasosa, eso decimos.
Hay un keynote muy interesante si lo encuentran, cuando van a defecar la nariz corre con moco acuoso.
Lo consideran un hábito.
Usualmente no lo dicen a menos que ustedes lo sospechen y le pregunten.
Puede decirles que cada vez que va a defecar tiene que limpiarse la nariz porque la nariz escurre con moco acuoso.
y otra característica es que la orina se bifurca.
Tienen que ser cuidadosos porque esto puede suceder por razones equivocadas.
En Thuja usualmente sucede a personas que tuvieron gonorrea antes ya hora tienen lo que se llama uretritis no específica.
Es un estadío secundario de gonorrea
Condilomata y uretritis no específica son etapas secundarias de la gonorrea.
Esta descarga en Thuja es muy pegajosa y la descarga se pega junto
al pene y entonces la orina se bifurca.
En en sí una descarga crónica que se llama gota matutina, una expresión griega.
Estas personas después de tener gonorrea mal tratada cada día en el día ellos descargan un poco.
Esta descarga puede ser muy seca y se pega en la salida del pene y la orina se bifurca.
Algunas veces hay vello ahí, los judíos no tienen ese tipo de problemas!
Han eliminado este problema pero para otros hay muchas posibilidades
Thuja debe ser una descarga muy pegajosa, descarga seca.
Una característica más, esta es buena información porque se da fácilmente
cuando están durmiendo en cierto momento tienen un sueño donde van cayendo y se despiertan.
Sueños de caer de un lugar alto es muy característico.
¿En qué posición duermen? ¿Tienen cierta posición?
- No, no recuerdo una cierta posición para ellos
Si recuerdan esto detectarán probablemente la mayoría de casos Thuja
Pero tienen que recordar todo lo que dije, no la mitad de ello
¿Preguntas?
Mencionó algo sobre que pueden dirigirse hacia la locura
¿Hay algún miedo o locura aquí con ellos?
- Pueden tener miedo a la locura pero ellos no son individuos miedosos,
En general son individuos ansiosos, depresivos pero no miedosos,
Raramente verán miedos como un problema primario en Thuja.
Los sentimientos de devaloración estarán de qué forma?
- En asuntos sociales y profesionales de que no puedan tener una posición elevada.
Sienten que son de un tipo inferior.
No hay una falta de confianza real pero no tienen una elevada idea de sí mismos.
En general no son individuos con aspiraciones, visión.
Son aterrizados.
No hay excitación en ese aspecto por lo que su idea de sí mismos es muy baja.
Lo que realmente creemos de de nosotros mismos viene de lo hacemos, no de lo que otros piensan...
George es muy bueno, no, lo que pienso de mi mismo es muy importante y si hago cosas equivocadas
y tengo una idea mejor sobre mi mismo ellos lo saben, son sigilosos y reservados.
Con una mujer, me las arreglaré para llevarla a la cama, eso es ahora.
No es como Anac, o Bar-c que no creen en sí mismos para nada y tienen una total falta de confianza.
He visto Anac, en un agradable médico que trabaja en un laboratorio
conoce bien su trabajo y dice que cada vez que intenta ir al laboratorio tiembla por como hará los exámenes
Siento que no sé nada!
Esta es la patología.
Aquí está subrayado un poco
Baja auto-estima es la palabra aquí.
Es una mala consciencia pero no a nivel consciente.
Dicen bien, engañé a alguien, soy listo, engañé alguien más, soy listo.
George, ¿puedo preguntar sobre la idea de culpa que se conecta con la baja auto-estima?
-Si, porque saben que han hecho algo malo
No es algo falso.
Si eres duro haces cosas que transgreden
van más allá de la moral y realmente no te importa.
Esto es dureza, tengo que sobrevivir, tengo que hacer esto
esta es la idea detrás y por supuesto hay un momento que se sienten culpables.
La idea en papel, como si un extraño está a su lado, ¿es una ilusión común?
- Está en los libros, no puedo recordarlo ahora.
Lo que he visto es que un animal vive en su abdomen.
Esto es cierto, algo vivo está en su abdomen, como Croc.
La influencia de un poder superior, como si el cuerpo es frágil, hecho de cristal.
Esto es también típico.
Algo vivo en el abdomen y el cuerpo hecho de cristal y puede romperse.
La idea no es solo su cuerpo está hecho de vidrio sino que tienen que decir tengo miedo que pueda quebrarse.
Este es el síntoma completo
Cuerpo y alma separados, no lo he visto.
pero la M.M. no es lo que he visto porque no he visto toda la M.M. Sería un superhombre
Pongo alguna de esta información que viene de libros.
George, ¿Ve usted Thuja más en hombres o mujeres?
- Sí, más en hombre y es interesante
que la mujer Thuja sea hombruna como un hombre.
Puede ser muy duro, una mujer quien
tiene bastante testosterona.
Hagan un comentario, quiero escuchar sus comentarios.
Es sobre estar hecho de vidrio... Lei en algún lado que a los pacientes Thuja de niños se les dijo constantemente que no sirven,
que son nada por lo que quieren ser amados por sus padres y ponen en una persona en la cual en etapas tardías
comienzan a creer pero en el subconsciente profundo sabe que no es lo que proyecta
No soy lo que soy por lo que si alguien lo descubre me romperé y tiene esta idea
que mi cuerpo está hecho de vidrio porque el vidrio se rompe muy rápido.
- Más o menos esta es la idea, temen que puedan romperse y lo verdadero surja
Tienen culpa porque hacen estas cosas.
Ponen a una persona o lo que sea pero tienen culpa y si el vidrio se rompe
simbólicamente entonces todos verán la verdad.
Lo que queremos escuchar es la expresión exacta de otra forma la proyección puede llevarnos al cenicero.
- ¿Podemos usar Thuja para los efectos posteriores de la vacunación?
- En general no
Solamente efectos secundarios de la vacuna de viruela.
La idea de la viruela es semejante a Thuja.
Por ejemplo, si tuvieramos un brote de viruela Thuja haría mucho el trabajo.
Porque se rompe como en muchos volcanes
Tienen que ir a las ideas detrás de los síntomas, crecimientos, muchas veces malignos.
- George, tengo 3 pacientes que no toleraron la vacuna de la viruela.
Tuvieron fiebre alta y reaccionaron mal y desarrollaron síntomas de Thuja y Thuja les ayudó.
Pero no he visto que antidote la triple vacunación, vacuna de la hepatitis
No he visto que Thuja actúe en tales casos.
La viruela es considerada eliminada por la OMS
OMS cree que se abolió del planeta lo cual no es cierto.
Regresará porque estas cosas vienen en olas y no estamos saludables como para contraer viruela.
Eso es todo. Si la población estuviera suficientemente saludable tendríamos un brote de viruela.
Pero vendrá en India, Africa, SudAmérica, aún a la población vacunada.
Cuando estudiaba en India había un experimento
A un pueblo se le vacunó por la viruela y a otro no.
La epidemia vino y las víctimas eran iguales, no lo sé
La vacunación es un asunto serio y tiene que ser tratado seriamente por el establecimiento médico.
Tienen que poner mucha atención, están haciendo una destrucción masiva sin comprenderlo.
Creen que están protegiendo a las personas pero se están llevando su alegría de la gente
haciéndolos depresivos, ansiosos y enfermos.
- En la hoja está escrito que la transpiración tiene un olor dulce.
Aceitoso también, la cara está aceitosa y grasienta.
- ¿Cómo podemos diferenciar si es olor dulce?
- El paciente lo dirá porque se lo han dicho.
El mismo les dirá, ustedes no lo olerán.
Al momento que el paciente les dice que tiene un olor dulce la idea de Thuja viene a su mente.
Entonces comienzan a investigar sobre diferentes cosas: verrugas, condilomas
gonorrea, cebollas y eventualmente concluirán si es este remedio u otro.
En casos verán que estoy investigando de forma diferente de la teórica
porque en teoría decimos que debemos estar totalmente en blanco y dejar que el paciente hable y de la información.
Si hacemos esto le llevará 4 horas
y finalmente tendremos solo un caso confuso, muchos síntomas contradictorios.
Cuando tenía el Centro en Atenas había 30 médicos, había un Pediatra haciendo esto
al menos 3 horas para cada caso y luego me traía el caso para prescribirlo.
Era imposible, habían tantas cosas.
La esencia de la imagen no estaba allí
No podrían dar ningún remedio.
Si conocen M.M. y tienen la asistencia del repertorio su mente va hacia ahí.
Investigan esta área, después no, renuncian a esa área, hay otro indicio
investigan otra área y esta es la razón por lo que muchas veces los estudiantes dirán qué hay de este remedio.
y pienso que ese remedio nunca cruzó mi mente por esta razón.
Cualquier caso puede ser Thuja porque si ven la sintomatología de Thuja tiene como 5000 síntomas
por lo que todos tendrán algunos de estos síntomas pero no tienen otros síntomas.
Por lo que para mi queda fuera
tiene que tener las características.