Y esta es la evolución de la presentación que hubo en Tesaloniki con la presencia de cerca de 15-20 autoridades médicas
directores generales de las clínicas y los profesores de las diferentes especialidades.
Los profesores de Medicina Interna no estaban allí. Esto es característico. A ellos les gustaría quedarse con sus prejuicios.
Todos ellos dijeron que estaban prejuiciados de lo que pudieran oir y estos prejuicios vienen en realidad de toda la clase de tonterías
que suceden con la homeopatía en todo el mundo y algo de esto ha sido importado a Grecia.
En Grecia no tenemos que meditar mucho en el tomate o la meditación en el muro para aquellos que quieren divorciarse.
Este tipo de tonterías se escucha y circula muy rápido haciendo mucho daño porque la gente que quiere hacer daño, sólo escucha eso
Y recuerdan sólo esto y cuando hay una discusión, dan mal toda la información, así que tenemos que luchar contra este tipo de tonterías.
Cualquiera puede hacer lo que quiera en privado. Cuando alguien viene públicamente y dice semejantes disparates,
va a ser criticado fuertemente por todo el mundo. No soy sólo yo quien tiene que hacer todo el trabajo sucio.
Es responsabilidad de todos proteger, él dice, potentizamos una canción, una canción la potentizamos y lo damos a la gente.
Se trata de ideas absolutamente locas. Un agente que puede causar problema, puede tratar este problema,
pero la primera condición es que pueda causar problemas,
¿Qué daños puede causar esto?, estas son las cosas que me vuelven loco.
Debido a que estas cosas circulan no para mejorar la ciencia, sino para impresionar a algunas personas ingenuas.
Tenemos una palabra especial en griego, no tiene caso que la repita ahora, pero significa vegetales, impresionando a los vegetales,
las personas que no piensan. E impresionan para su bien propio.
Frederick me decía, estaba en un seminario y estaban hablando de la saliva de la lechuza.
Potentizamos esto, tal vez el espíritu esté aquí!
No quiero entrar en eso porque entonces todo se va a grabar y no es agradable incluso repetir estas cosas.
Pero, por desgracia suceden todo el tiempo.
Lo que me gustaría hacer hoy es, como les prometí, hacer un diagnóstico diferencial de los remedios que tienen fuertes celos.
En primer lugar lo que quiero decir antes de entrar en el diagnóstico diferencial, es que este sentimiento de los celos
es uno de los sentimientos naturales que todos tenemos.
No es patología, siempre y cuando no supere los límites, lo que significa que no ocupa y abruma al individuo.
Cuando ustedes están enamorados de alguien y no tienen celos, estén seguros de que no están enamorados,
lo que significa que no desean este "objeto".
No hay deseo y por lo tanto no hay celos y entonces pueden estar orgullosos, no soy celoso.
Bueno, si nunca estuvieron celosos, quiere decir que no tenían esa sensación de deseo por alguien, es una de las razones,
que les decía en las primeras lecciones, sus células y las células de su vida se vuelven en un estado de tranquilidad
y un estado de unificación, tienen una posibilidad de unirse unas con otras.
Si ustedes tiene dos individualidades que no se puede unir, chocan, tienen que desaparecer para unirse, de una manera mágica
esta desaparición viene y entonces uno se funde en el otro. Esta es la idea de la creación
entre las limitaciones en que estamos viviendo. No podemos crear una nueva idea, a menos que perdamos nuestra individualidad,
nuestro ego, les daré una idea, nunca traerán una idea, si están en ese estado en el que sienten que traerán una nueva idea
para el mundo, no van a traer una nueva idea. Esto es seguro, ¿por qué? Debido a que no permiten esta fusión entre ustedes
y el mundo de las ideas, Dios, lo que sea. ¿Está todavia viva? Saben a mi me han picado unas 10 veces.
En realidad las personas que se ocupan de las abejas, si son picados por las abejas se vuelven más y más saludables. Es muy extraño.
Están sanos y les gusta ser picado por las abejas.
Digo, hay un poco de dolor pero en el largo plazo parece que el organismo mediante la movilización de las defensas
con el fin de contrarrestar algo en la superficie, actúa como un remedio homeopático. Es cierto.
A menos, por supuesto, en el caso de que sean alérgicos y puede que tengan un shock alérgico, por supuesto,
esta es una historia totalmente diferente. Eso significa que hay una limitación, hay algo que falta en sus defensas y entonces puede llegar
a esta dirección y entonces ellos tienen el shock. Yo tuve un paciente, era un agricultor abejas y él vino a la clínica y le pregunté si tenía
algunos puntos o algo o si tenía amigdalitis y me dijo que justo ayer había 15 picaduras de abejas, no había nada que ver en todo su rostro.
Por lo que desaparecieron por completo y me dijo que todos los agricultores de abejas son así, cada vez que son mordidos, no pasa nada más.
Obtienen una inmunidad, el cuerpo sabe, eso no es problema, no se preocupen. Nada de inflamación.
Así que volvemos a la idea de los celos. Los celos son porque no somos personas completas.
Anhelamos ser completados por la unión del otro lado.
Es por eso que hay una satisfacción en caso del verdadero amor, en el punto culminante del amor, que es el acto sexual y hay orgasmo.
Después, esta sensación de plenitud proviene de la idea de que se perdieron.
Han perdido su ego, están listos para fusionarse con otra persona, de lo contrario cuando tiene relaciones sexuales con alguien
por primera vez, se encuentran con alguien, entonces van a tener relaciones sexuales, tengan cuidado.
No sólo eso, sino que tienen una sensación de estar incompletos si hacen eso,
inmediatamente sienten disgusto de ustedes mismos, este no es un buen estado, no hagan cosas como estas, han hecho lo que han hecho.
Lo que digo es, la idea es lo que aconsejan a los pacientes. Cuando los jóvenes llegan y están dispuestos,
tengo 18 años y nunca tuve un amigo, nunca he tenido relaciones sexuales. En Estados Unidos esto es un crimen.
Si tienen 18 años y no salen?
Esto es una locura.
Hay un tiempo para la madurez y tiempo para este momento mágico en el que la concepción viene y la gente nace, y está completa,
no falta una mano, un dedo o un sentimiento.
La gente nace, pero perderán partes, perderán partes no sólo en el cuerpo, la teratogénesis es no sólo el físico,
es en lo mental y emocional, tenemos monstruos. Monstruos nacidos, asesinos natos. Ha nacido monstruo ¿por qué?
Debido a que los padres que estuvieron juntos produjeron ese niño con el sentimiento de simpatía perdido, le falta un órgano!
No se puede ver que sus ojos están bloqueados, dónde sólo ven el cuerpo físico, pero en realidad se está perdiendo una parte,
un órgano o un sistema. Es por eso que ven estos niños pequeños, ¿se imaginan tomar un arma y venir a clase y matar a todo el mundo?
Algo falta. Es una parte de ellos, en el emocional, que no funciona en absoluto.
De la misma manera cuando este falta, el otro lado se hace cargo.
Lo que quiero decir es que en el caso de los celos, por ejemplo, le falta algo a aquellas personas que muestran los celos en un grado
tal como para convertirse en patológicos. ¿Qué falta?
Luego nos fijamos en Hyoscyamus y Lachesis, que son los remedios principales para los celos.
Y Nux vomica se ha elevado, creo. Apis, Calcarea sulph, Cenchis, Hyosciamus, Ignatia tiene que ser elevado,
voy a explicar los celos de Ignatia.
Lachesis, Lycopodium, Medorrhinum sí, es correcto, Nux moschata, no sé quién puso eso. Nux vomica sí,
Pulsatilla, Staphysagria, Stramonium correctamente.
Hay adiciones, pero estos son correctos. Tenemos que diferenciar entre estos remedios.
Galic acid también es un remedio para los niños. Vamos a hablar de ello.
Por ejemplo, si van a través de estos remedios verán lo que falta y por qué una parte falta y otra parte se hace muy fuerte.
Al igual que la forma en que pierden sus dos manos, las piernas logran más calidad y se puede pintar con la pierna, brindar
se pueden hacer muchas cosas. Otros órganos vienen a sustituir lo que falta.
De la misma manera, así es como se produce esta patología y si queremos ir rápido en lo que falta en cada remedio
les diré rápidamente. Apis, lo que falta es ¿cómo podría describirlo?
Alguien que salta a los sentimientos y pica en caso de que se ve amenazada. Se está perdiendo la tranquilidad,
le falta el elemento de la seguridad en sí mismo y la tranquilidad. En Apis podemos decir los celos impulsivos.
Hyoscyamus, ¿qué falta?
Le falta un sentimiento de simpatía y comprensión, al mismo tiempo, la energía negativa está allí, sale una fuerza destructiva.
Lachesis, voy rápido, pero me regresaré a la imagen completa, este es sólo un pensamiento nuevo que estoy desarrollando ahora.
Sólo va saliendo mientras hablo, no es algo que he meditado en particular.
Lachesis, la pasión es demasiada, la pasión de la posesión es extrema, mientras que Hyoscyamus se desapega, Lachesis se apega.
Por eso su celo es de un tipo totalmente diferente.
Medorrhinum, los celos vienen desde diferentes aspectos, no sólo de la pareja a la que aman o no, viene de todo lo que puede provovar celos.
El otro es mejor que yo, al igual que en Nux vomica. En Nux vomica quieren ser los mejores y quieren ser los primeros.
Ellos carecen de esta modestia.
Medorrhinum es controlado por sus deseos sexuales y la pasión. Los celos de Medorrhinum son para la pareja, no porque sienten apego, no,
no se apegan sino que en el momento en que desean a alguien, toda la energía está ahí, nada más importa.
Pero, por supuesto, en dos meses cambian el objeto de su deseo y se pueden ir, es por eso que puede tener varios romances en un corto
período de tiempo y ser muy apasionados en todos ellos. Eso significa que el desequilibrio hormonal es demasiado y por eso es que llegan
a ser muy egoístas en los asuntos amorosos.
Si van a la rúbrica egoísmo, verán que Medorrhinum está ahí. El egoísmo es la razón para la mayoría en esta asociación específica
entre el hombre y la mujer, a ellos les gusta ser los amos del juego.
Los celos de Stramonium, podrán imaginarse. Siempre vienen con rabia, ira incontrolable, son las personas que golpean,
Hyoscyamus y Stramonium golpearán a su pareja. Medorrhinum no lo hará a pesar de que los celos son muy fuertes. Lachesis no lo hará.
Sin embargo, Hyosciamus, Stramonium y Nux serán violentos durante los celos.
Los celos de Hyoscyamus no es sólo para la pareja, hay celos también entre hermanos y hermanas.
Los celos son muy fuertes y no se expresan abiertamente. Hyoscyamus puede ser muy celoso y como padres no lo han entendido.
Debido a que es un remedio frio, algunos de los sentimientos humanos se han ido en Hyoscyamus.
No tienen esos sentimientos humanos donde si le golpeo usted siente dolor. Así que esto lo va a detener.
No entienden estos sentimientos. Hay una frialdad. Se dice que esta persona es dura, no sólo es dura, es dura y desapegada.
Cuando toman el caso de Hyoscyamus verán que si bien hay una gran cantidad de ira profunda en el fondo,
nada se expresa abiertamente. Ellos no van a salir y gritar, pelear verbalmente, pero cuando llegue el momento, pueden matar friamente.
Muchas veces he dado este ejemplo, estaba tomando un caso de epilepsia, Hyoscyamus y la mujer describía cómo mató a su hermano
cuando tenía 6 años y su hermano tenía 3 años.
Le pregunté acerca de los celos y ella dijo que sí pero que nunca lo demostraba, pero lo que hice a mi hermano, él estaba sentado,
una niña de 5, 6 años, estaba sentado frente a la piscina, tenía 3 años y pasé y yo sólo lo empujé y seguí caminando y el hermano aghh
ya saben lo que pasó, lo miró friamente, bien dijo ella y luego pensó es el final, es el fin, entonces llamé a mi madre.
Luego le gritó a su madre que su hermano estaba en la piscina. Cayó en la piscina. Ella dijo: no le he dicho esto a mi madre,
por supuesto, porque ella me habría matado. Este es un ejemplo de la frialdad y el desapego de Hyoscyamus.
No va a hacer una escena, tiene el celo, pero no lo demuestra.
Constantemente se tragan lo que ellos consideran una traición de la otra parte, se lo tragan, no lo hablan.
Incluso cuando hay algo que se hace abiertamente, las personas juegan unos con otros,
especialmente en estos asuntos con el fin de crear un tipo de interés, el uno para el otro.
Y uno de los juegos es que si coqueteo con alguien, mi marido o novio se enojará y les gusta, intenten esto con Hyoscyamus
para obtener una reacción, olvídenlo, ella fingirá que no sabe. Mientras tanto toda esta ira va al fondo y desaparece,
pero entonces lo hacen varias veces, entonces la idea de Hyoscyamus es de matarles, te voy a matar un día, voy a cortar sus genitales.
Es algo por el estilo,estos son los celos de Hyoscyamus, los típicos celos. No son los celos que harán una escena.
Por el contrario, Apis es impulsivo. Apis es alguien que es torpe.
De la misma manera son torpes en su relación, en su contacto con otras personas. Ellos son torpes.
Ellos dicen cosas, hacen las cosas y no se dan cuenta de su torpeza.
¿De dónde viene esta torpeza? Se trata de un estado de sentimientos que fluyen de más. En la mesa, quieren tomar un poco de pan.
El pan está allí y en frente del pan, hay un vaso de agua, para tomar el pan empujan el agua hacia abajo para tomar el pan.
Esta es la idea de torpeza. Pero esto es Apis, tienen estos sentimientos de torpeza que llevan dentro.
Tiran sillas, andan en la calle y en una calle recta se caen, con el mínimo objeto chocan y se caen.
Ellos no tienen equilibrio, de la misma manera se comportan en su vida erótica, quieren algo, lo consiguen rápidamente
y esta idea es con los celos también, cuando llegan a un punto que explotan y tratarán de desaparecer, gritan y luego se van.
Ellos dicen, te dejo, no puedo estar contigo. No, yo estaba equivocado y vuelven una y otra vez hasta que de Apis van a Natrum Muriaticum.
Así es como se convierten en Natrum Muriaticum, se cierran, entonces tienen que dar primero Natrum Muriaticum y después Apis.
Estos dos remedios son complementarios.
En Natrum Muriaticum se encuentran en un grado bajo, ¿por qué? Debido a que el Natrum Muriaticum ya se ha cerrado
y no cuentan con las señales de celos, no ven los celos de Natrum Muriaticum porque hay dignidad, sienten que su dignidad se ve
amenazada, si es que sale y dicen una palabra y muestran sus debilidades, en Natrum Muriaticum la idea de dignidad es muy fuerte
y muy bien establecida y si hacen algo que pierdan su dignidad si otras personas les hacen sentir ridículos, esto es tremendo para Nat-m.
Si yo fuera Natrum Muriaticum no sería capaz de realizar nada, porque la idea del ridículo, sería consciente en mi mismo todo el tiempo.
En un estado de Natrum Muriaticum puedo decir las mismas ideas pero de una manera totalmente diferente, no expresándolas.
Así que Natrum Muriaticum es celoso, pero con dignidad.
La dignidad es importante, no puedo dejarme llevar a un estado de lucha, pelea y dejar que alguien vea lo que yo siento por dentro.
Debido a que puedo parecer ridículo o puedo perder mi dignidad. Esta es la idea.
Es por eso que cuando ustedes toman un caso tienen que entender el problema, en donde reside esto.
En el área de Stramonium, que golpean. Tuve un caso, le pregunté si había alguna mujer a la que no le pegó, él trató de recordar.
Tuve muchas mujeres, a los 40 años de edad, era bien parecido. Dijo que no. Le di Hyoscyamus.
Dijo, pero nunca muestro mis celos, porque si muestro mi celo entonces la mujer se separa de mí.
Y entonces las golpeaba, no se podía controlar en ciertos momentos aunque también las golpean por diferentes razones.
Encontrarán otras razones para golpearlas, Hyoscyamus, no mostrarán los celos. Deseo de matar, si abren en el repertorio encontrarán
el deseo de matar es muy fuerte en Hyoscyamus, piensa todo el tiempo, me gustaría matar, sólo salir y matar.
Estos individuos han nacido en su ADN con este tipo de problemas, nacen de padres que no estaban teniendo relaciones sexuales
en el momento adecuado con la persona adecuada. No podían perderse ellos mismos en el proceso y la creación fue un monstruo.
Yo soy bueno, no, no son buenos. Nadie es bueno, nadie es realmente, totalmente completo.
Así que hay que tener cuidado y aconsejar en consecuencia a sus pacientes. Amar y soltar.
Ellos dirán, algunas personas, Natrum Muriaticum, Ignatia, Sepia, no pueden dejarlo ir.
'yo no puedo dejarlo ir' es una contención del alma. Cuando se enamoran, la parte que se involucra es el alma, los sentimientos.
La mente está durmiendo. Y muchas veces dicen, cuando me enamoré yo era tan estúpida, porque pensé que era un dios.
Pensé que este hombre era un hombre perfecto y yo era tan estúpida. La mente no participa en este proceso.
Sólo son los sentimientos, por lo tanto, cuando un acto sexual se lleva a cabo... sus comentarios, esperen.
Sólo escuchen primero y cuando entiendan, entonces pasan comentarios.
Ya sea para ustedes u otros no comenten cuando hablo. Puedo percibir lo que está pensando y por qué y esto perturba
mi proceso de pensamiento. No puedo completar el tema. No me creen pero esto no es algo especial que tengo.
Todo el mundo entiende los pensamientos y los sentimientos de los demás. La diferencia quizás es que no prestan atención
y yo presto más atención a lo que siento, lo que veo. No es que no vean, no quieren ver. Si ustedes dicen, no siento es porque no quieren.
El ser humano nace con seis sentidos, lo que llamamos intuición. Los antiguos utilizaban este sentimiento con el pensamiento en una fusión
y es por eso que descubrieron lugares tan hermosos, van los lugares que han construido, estos templos y dicen, que vista, es fantástico.
También los monasterios, van a algunos monasterios y dicen, ¿cómo eligieron este lugar? Fue a través del 6 º sentido.
Ellos se quedaron allí y dijeron: Dios me guía o algo así y luego se sentía la atmósfera. Se permitieron fusionarse y percibir.
Y cuando van allí, dicen ¡oh Dios mío, esto es fantástico.
Así que cuando el acto sexual se lleva a cabo en el eros, participan sólo el alma, los sentimientos y el cuerpo, no la mente. Olvídenlo.
En el momento en que su mente interfiere, olviden el placer. ¿Qué diablos estoy haciendo ahora?
Se observan a sí mismos haciendo esto, haciendo lo que tiene que hacer, no se han perdido en el proceso,
estaban observando el proceso y por supuesto, no hay alegría. La alegría viene ¿cuando? La alegría y la tranquilidad
llegan en el momento en que se pierden en el proceso. Perderse significa que no se ven en absoluto, se apasionan,
se fusionan con la otra persona.
Hyoscyamus ¿puede hacer eso? No, no pueden. ¿Por qué? Porque falta algo en sus sentimientos, en su DNA hay una parte que falta.
Es un órgano en el alma que está faltando y es por ello qué no pueden hacerlo y nacen con esta deficiencia.
De la misma manera que falta un ojo o un dedo o una pierna.
Monstruos, estos son los monstruos. Los niños Stramonium y Hyoscyamus que toman las armas y matan a sus compañeros de clase.
¿Y donde se ve cada vez más de estas atrocidades? Este tipo de comportamiento? En los Estados Unidos.
Porque en Estados Unidos la tecnología, la civilización tecnológica ha interferido tanto como para hacer robots de los seres humanos.
Cuando veo a alguien dando conferencias en Estados Unidos, en primer lugar hablan muy rápido, ellos saben lo que tienen que hacer
y lo dicen en el mismo tono de voz, al final los ven y no saben si es un ser humano que habla con algún tipo de emociones,
no hay emociones del todo, la cabeza está separada de los sentimientos totalmente. Y la cabeza está hablando.
Esta es la patología y esto pertenece a Natrum Muriaticum, a todos los remedios cerrados, a los Kalis, Phosphoricum acid.
¿Qué es esto? no tienen sentimientos, ¿Qué están diciendo? Y por lo tanto de esta manera pueden decir cualquier mentira que gusten.
Porque nadie va a entender si lo que dicen es mentira o es verdad, pueden decir cualquier mentira que gusten, no se sonrojan.
Si tratan de decir una mentira a sí mismos, no están acostumbrados a decir mentiras y se ve inmediatamente delante de los demás, rubor.
Alguien lo va a observar, de inmediato, dice ja, ja.
Es tan fácil atrapar a alguien y luego estas personas tienen su conciencia intacta, controlando.
¿qué está diciendo?, una mentira, se ruborizan
tienen dentro este órgano que controla. Si toman este órgano o hacen a este órgano inconsciente,
lo hacen blando y luego comienzan de inmediato a ir en diferentes direcciones, diferentes desviaciones.
Mente y el alma, lo que sea. Todo esto está conectado entre sí y los occidentales somos más responsables de la totalidad del planeta.
Debido a que somos un ejemplo y los africanos, los pobres sudamericanos, los asiáticos, están tratando de imitar la cultura americana.
Nadie está exento, ¿Qué está sucediendo en Estados Unidos? Si se analiza, se trata de una enfermedad profunda en la población
que se está extendiendo por Europa, mucho, primero el norte de Europa y luego nos llega muy rápido. Hacia el sur.
Tenemos más sentimientos de resistencia y entonces puede resistir. Nosotros decimos, no me gusta esto.
Tienen sexo alguna vez de esta manera, no les gusta, sus sentimientos son fuertes, no se puede volver a hacer. Olvídenlo.
No me gusta, no lo volveré a hacer, porque los sentimientos son muy fuertes. Pero si los sentimientos no son fuertes,
entonces no se pueden resistir, dicen, era una especie de placer, lo repito. Si desean hacer esto, terminarán con desviaciones.
En comparación con los celos de Hyosc, vamos a ver los celos de Lachesis. Los celos de Lachesis son exactamente lo contrario.
Cada vez que se sienten celosos, tienen que expresarse, lo tienen que decir, no pueden mantenerlo en el interior, porque en primer lugar
los sentimientos son fuertes, la pasión y el deseo por la otra persona es fuerte y por lo tanto la idea de perder el objeto de su deseo es insoportable.
Sin embargo, no se piensa en matar a la otra persona.
Pero los sentimientos de celos son una de las principales patologías de Lachesis. Nosotros decimos, ¿Lachesis tiene miedo? No, no teme.
Los celos son la patología y pueden llegar a la depresión también. Sin embargo, hay ciertas áreas en las que son sensibles
y el área de patología de Lachesis, en el estado psicológico, son los celos que son abrumadores y totalmente fuera de control.
Eso significa que van a ser expresados.
Lachesis no dejará a la pareja, ni la pareja dejará a Lachesis.
No es fácil, al menos, ¿por qué?
Porque el que puede soportar los celos de Lachesis, todos los días, se sienten seguros. Lachesis no se irá con otro hombre.
No puede engañar. Hyoscyamus puede engañar, puede tener una y otra aventura.
Nat-m puede hacer trampa, ¿por qué? Por autodefensa, sienten que tienen que tener otro apoyo antes que la otra persona los deje.
Permíteme desarrollar otra compañía o amistad para sufrir menos cuando mi pareja me deje. Esta es la idea.
Lach no se preocupan por eso sólo quieren esa persona, están totalmente centrados en ella y los celos vienen con la menor provocación.
En una fiesta Lachesis va con su mujer y la esposa saluda a alguien. ¿Se imaginan a Lachesis? oh, él es un hombre bien parecido,
toda la atención de Lachesis está en las manos, en ese saludo, una fracción de segundo más y lo siente. ¿Qué siente?
La pasión de Lachesis que se ha expresado durante el acto sexual, que es muy fuerte, va ahora a repetirse con este apretón de manos
o lo que va a seguir después del apretón de manos. Incluso si se trata de una fracción de segundo, dirá, ¿te gusta esta persona? Bien.
Y luego se van a la fiesta y a veces nos fijamos en él o ella y a veces nos fijamos en las persona también.
Hay un sentimiento grande alrededor, él está buscando ahora y tienen un romance.
¿Cómo es posible?, estuvimos juntos todo este tiempo. Sí, pero fuiste al baño. Este tipo de celos, los celos patológicos de Lachesis.
Porque hay pasión, hay apego, para Lachesis el apego es una gran cosa. Son muy apasionados, apegados, disfrutan mucho el acto sexual,
pero no pueden soportar estas escenas, los celos son demasiados, le llaman a la oficina y ah, el Sr. John está fuera.
Inmediatamente, se ha ido a reunirse con su novia. No, me fui a comprar un sándwich. Olvídenlo. ¿Sandwich?
¿Por qué no me pides que te prepare un bocadillo? ¿Por qué tienes que salir y conseguir un sándwich? habla, mucho y rápido.
Dicen que Lachesis no deletrea las palabras, porque los sentimientos no esperan para articular y expresarse.
Es por eso que tienen la expresión de Kent, él tiene una descripción de Lachesis mientras habla.
Describe exactamente lo que les estoy mostrando ahora.
Otro remedio que es celoso es Nux vomica.
Nux vomica es el gran  engañador.
Eso significa que es una persona que necesita un estímulo, 3, 4, 5 meses y la estimulación se ha ido, por lo que busca otro estímulo.
Al igual que la idea con el café, con los estimulantes, todo tipo de estimulantes. Consumen drogas, no pueden resistir,
sino que necesitan la estimulación por lo tanto ellos son los grandes tramposos, cuando haces trampas muchas veces engañan
con otra persona que está casada, lo cual no es una cosa correcta a hacer, ¿verdad? Nux vomica no tiene ningún problema con eso.
La idea de la estimulación, esta idea le estimula aún más, ¿por qué? Debido a que está fuera de la ley.
Por lo que la estimulación es aún más fuerte. Ella está casada, es guapa y trata de ligar a otra mujer.
Ahora una vez que llegan a esta mujer o se quedan con esta pareja, se vuelven muy celosos. ¿porque?
Por la proyección de su propia vida en la vida de la otra persona, ellos creen que los demás se comportan de la misma manera.
Y por eso los celos surgen muy fácilmente y son muy sospechosos y no dirán nada porque conocen el juego del engaño muy bien.
Recuerdo a un paciente decir que había ideado todo tipo de mentiras para tapar los engaños a su esposa durante los últimos 20 años, le creyó
y la idea era que tan pronto como tenía una nueva aventura, estaba celoso de que la otra persona lo engañaría de la misma manera
como lo hacía e inmediatamente reconocen los signos, se imaginan que es una señal y una vez que lo imaginan, se vuelven muy celosos
y pueden llegar a ser muy violentos y una vez que son violentos, pueden atacar, pueden golpear, no para matar sino para demostrar
que ellos son los amos, de la misma manera que Nux vomica quiere ser el mejor y ser el primero, de la misma manera con la pareja,
este sentimiento predomina. Yo soy mejor, soy el maestro y tiene que estar subordinada, tiene que obedecer, una vez que obedecen,
por supuesto, las dejan porque no hay estímulo para ellos nunca más.
Ven cómo estos remedios son diferentes, se dice que los celos, no son sólo los celos, es todo el contexto bajo el cual poner los celos.
Y un remedio muy interesante que se mal entiende o del que no se ha hablado en los celos, por ejemplo, es Ignatia.
Ignatia puede ser paranoico en los celos.
Alguien está llorando.Tal vez me he convertido en Causticum o algo así.
¿Cuál es la característica de los celos de Ignatia? No se pueden imaginar. La característica es periodicidad.
Los celos vienen en períodos, no son constantes.
Hay un tipo de estimulación, se observan algunas de las cosas, Ignatia siente que esto podría ser una señal.
A partir de ese momento se convierten en las parejas más atormentandoras de lo que puedan imaginar, harán preguntas, esto, aquello,
la persona a la que conoció en la fiesta es su ex amigo? Sí, pero ahora no siento nada por él. ¿Qué has hecho?
Y presionan y presionan, hay mucha ansiedad y la inseguridad es el tema que mantiene en su mente día y noche y si es posible a las otras
personas allí, al lado de ellos, todo el tiempo examinan haciéndoles preguntas, y más preguntas.
Van al super mercado y hay un cajero y le preguntan al hombre, ¿te gusta esta chica? No, no me gusta, voy, pago y me voy.
Sí, pero la otra vez te retrasaste, ¿seguro que no te gusta? No, no me gusta. Lo intentan una y otra vez.
La otra persona lo más probable en un estado de Ignatia, muy probablemente durante estos períodos dice, olvídalo, nos separamos.
No es posible, estás loco. No hay violencia, no hay pasión involucrados, pero este sentimiento de traición de la otra persona.
Ellos entienden lo que están haciendo, va a destruir su matrimonio y no pueden detenerlo.
Ellos siguen y siguen y hasta que la otra persona dice, olvídalo. Me voy ahora mismo. Ese es el momento en que Ignatia se detendrá.
Pero tienen que llevar a la otra persona a sus límites y amenazada, eso es todo. Luego se detendrán.
Se detendrán por un período de tiempo, irán como si nada existiera allí hasta un mes más tarde, 2,3 meses más tarde.
Luego hay otro período que viene de nuevo y estas personas toman Lachesis, Hyoscyamus, lo que quieran, no tendrá efecto.
Pero ven el refinamiento de estas personas. Si se trata de un hombre, incluso si es un hombre fuerte, no pensará en golpear,
a pesar de que el impulso a veces puede estar allí. No se olviden, Ignatia y Nux vomica son similares en su consistencia química.
Pero su comportamiento es totalmente diferente.
Tenemos también otro remedio interesante que no usamos con mucha frecuencia, es Galic acid.
Este es un remedio que expresa los celos en niños, de inmediato con violencia.
Los niños tienen problemas de personalidad, trastornos de personalidad, a la vez los celos, la agresividad al mismo tiempo,
en estos niños hay que pensar en Galid acid. Si no tienen celos, no son normales. Si tienen celos, necesitan un remedio homeopático.
Así que hay un equilibrio en todos estos sentimientos, en donde alguien que sintió celos una o dos veces en su vida o 3 veces o 5,
no se trata de un asunto de celos. Este tipo de celos tiene que permanecer todo el tiempo y tiene que estar ahí, abrumar al paciente
y ser un problema, una limitación. De lo contrario los celos son buenos, tener algo de celos, sentí celos porque pensé, ya saben.
Esto incluso expresarlo, decirlo, trae conversaciones interesantes, pero mantenerlo en el interior, estoy celoso y te voy a matar.
este es un problema. ¿Qué pasa con Pulsatilla? Pulsatilla es celoso, expresa los celos, mediante la expresión de los celos exige atención.
Para Pulsatilla es fácil de decir, estoy celoso. Por lo tanto, abrazame y mímame. Abrázame, estoy celosa. Soy buena niña.
Estoy exagerando un poco, pero esta es la tendencia y la intención de los celos.
Si no prestan atención, pueden enojarse y quieren demostrar que son fuertes. El hombre está ahí y esto va muy lejos de la cabeza.
Nunca para golpear.
Los celos de Staphysagria se debe a que es una persona sexual.
Esto significa que la sexualidad y los sentimientos eróticos son fuertes para Staphysagria.
Por lo tanto, el apego de Staphysagria es muy fuerte, muy grande, pero sin demanda.
Alguien que está apegado, pero nunca demanda para sí misma lo que le debe la persona.
Acepta, admite todo tipo de atrocidades, todo tipo de mal comportamiento en la otra persona,
pero los celos se sienten en el interior sin ser expresados. Siento celos pero no lo diré.
Stramonium y Nux vomica inmediatamente atacan.
Hyoscyamus esperará hasta el momento en que todos estos sentimientos de celos se mantienen en el interior y luego explota y puede matar.
¿Ven la diferencia? Medorrhinum tendrá una explosión, la explosión que está pasando y luego tienen relaciones sexuales
después de la explosión y todo está bien. La próxima vez. La próxima vez hasta que encuentre otro.
Medorrhinum hace que la persona diga, yo soy un admirador de la mujer, vamos a decir así simplemente.
Hay una expresión en griego, no sé la expresión en Inglés.
Medorrhinum le encanta la idea de la mujer porque las hormonas son muy altas y al mismo tiempo, hay un sentimiento artístico, de arte.
No van a ir y decir me gustas, ¿quieres dormir conmigo? Nunca lo hacen. Platina lo va a hacer, nunca Medorrhinum.
Ellos se acercan a una mujer, le dicen que es tan hermosa, encuentran exactamente lo que halaga a la mujer y lo dirán.
Crean una situación en la que hay una especie de cercanía psíquica.
Incluso si es desde la mañana hasta la noche, tienen que crear esa situación. No pueden ir con frialdad y tener relaciones sexuales.
¿Entienden la diferencia? Por lo tanto los celos, la pasión por una persona determinada, no dura mucho tiempo.