La esencia de un remedio muy conocido, Sulphur.
Voy a hablar con ustedes, como he dicho, acerca de Sulphur, un remedio muy conocido.
Muchas veces el paciente llega y necesita Sulphur y lo pasamos por alto. ¿Por qué?
Debido a que hay cierta información que se les ha dado, que no está mal, se dice de tal manera ... Por ejemplo, Sulphur se agrava por el calor.
Y lo toman absolutamente así.
Pero llega un paciente que está temblando de frío y necesita de Sulphur.
En su mente la idea de que Sulphur es un remedio caluroso se ha atorado y no se la pueden sacar.
Les diré algo más. De Kent y de otras Materias Médicas, se dice en nuestros libros que Sulphur es un hombre alto y encorvado de hombros,
de aspecto sucio y filosófico. Se obtiene la imagen de un anciano con barba, encorvado de hombros y todas las ideas filosóficas.
¿Dónde pueden encontrar estos pacientes hoy en día? Olvídenlo. Ni siquiera una vez en su vida, estarán en contacto con esta descripción.
Pero esta descripción se queda en nuestras mentes.
Entonces, lo qué es realmente cierto de Sulphur es que cuando este elemento es necesario, la característica de una persona hoy en día
un caso contemporáneo de Sulphur, es una persona que pregunta mucho, que es un escéptico, que quiere saber el por qué de todo.
Nada le pasa a menos que haga una investigación. Quiero saber por qué.
No sólo quiere saber por qué sino que al final se puede hacer una teoría al respecto. Sobre el problema que estaba pensando.
Por lo tanto, si ustedes toman este tipo de persona y lo aplican hoy en día, ustedes verán una especie de científico
que está involucrado mucho con su mente y sus procesos de pensamiento.
Y la ocupación de la mente es tanta que el ambiente exterior no tiene importancia.
Está investigando y está tratando de averiguar la verdad, por lo que lee mucho, revistas, libros, etc,
Pero nunca toma un libro y lo lee, toma el libro del estante pero el libro se quedará allí, se llevará otro libro, lo leerá y se quedará allí.
Al final, cuando le preguntan a una persona típica, ¿cómo está su oficina? Ellos dicen, es un desorden, pero  sé exactamente donde tengo todo.
Si alguien viene y me toca algo, sé que alguien ha entrado en la habitación.
Recuerdo la descripción de una persona. Le dije, ¿cómo es su habitación? él dice, parece un lugar bombardeado.
Si quieren caminar, ustedes tiene que encontrar pequeños espacios vacíos para caminar en la habitación.
Todo, los periódicos, las revistas, los libros están por todas partes.
Quiero desarrollar poco a poco la idea de que la persona está investigando, en el libro dice, crítico.
Es uno de los principales remedios para ser crítico. ¿Qué es crítico en él? Es que nada pasa por sí solo, él quiere saber la razón.
Esta es la idea que hay detrás, porque tenemos otros remedios que llamamos críticos, pero la base de su crítica es diferente.
Arsenicum es muy crítico, pero Arsenicum va a ser muy correcto, lo contrario de Sulphur, muy fastidioso
y su crítica se refiere siempre a este desorden que le rodea.
Uno se encuentra con un desorden total en torno a él y es crítico, las necesidades del otro son de orden absoluto y es crítico,
porque la gente no es correcta, la gente no es honesta, la gente es esto y aquello.
Sulphur no está interesado, él está interesado acerca de la esencia de las cosas. La verdad. Es la filosofía detrás.
Arsenicum no es filosofía.
Arsenicum lo que quiere, es una persona materialista, él quiere que las cosas materiales esten en orden.
Cuando vengo aquí a la clase lo hago impecable, me pongo esto, doblés dos veces, mis zapatos... Orden absoluto.
Cuando Ars. percibe el desorden por fuera, se pongo muy crítico. Míralo......
Sulphur crítica, pero ¿qué? ¿voy muy rápido?
La idea cuando se toma un caso y le preguntas a alguien ¿es crítico? él dice que sí. Ustedes tiene que poner en contexto esta crítica.
¿Qué quiere decir?
El paciente Sulphur real va a decir una teoría, él dirá: Yo no acepto ideas. Quiero probarlas por mi mismo.
Quiero saber por qué la tierra gira alrededor del sol. Ellos son los verdaderos científicos.
El problema es que, cuando necesitan de Sulphur, ya han ido demasiado lejos en ese sentido.
Esto significa que la mente ya no puede dominarse. Está pensando en ellos, sin poder dejar de pensar.
Eventualmente hay una ansiedad que se desarrolla. ¿Cómo se manifiesta esta ansiedad?
Esta ansiedad se manifiesta principalmente en dos formas. La ansiedad por los hijos, ¿qué va a pasar con los hijos?.
Una tremenda ansiedad, tienen que saber a qué hora van a volver. La hija dice acerca de las 12 horas. Las 12 horas, no está de vuelta.
10 minutos pasan de las 12. 12:30, sale de la casa para ver que sucedió con la hija o con el hijo.
Este tipo de ansiedad que está más allá de la lógica. Eso significa que el organismo se ha perdido ya.
Hay otro tipo de ansiedad que se desarrolla también la que se refiere a su salud.
Sulphur es uno de los principales remedios de ansiedad por la salud, pero ansiedad ¿de qué tipo? Ellos han leído entre otras cosas,
medicina también, saben mucho acerca de la medicina, saben que cuando la orina hace espuma significa que hay proteína en la orina.
Y hay una tremenda ansiedad.
Tal vez su esposa ha puesto un poco de jabón en el basin antes y la orina se vuelve espumosa debido al jabón.
Ve la espuma y se sale de su mente de la ansiedad. Una tremenda ansiedad con la menor provocación.
Ellos ven las cosas pequeñas, ¿qué es este dolor? ¿Qué es esto? Aquí es el hígado. Oh, mi hígado falló.
De la misma manera la investigación sobre la verdad va demasiado lejos.
Ustedes pueden informarse en su profesión, ustedes tienen algunas preguntas, hacen una investigación,
pero si esto ha ido demasiado lejos, significa que su mente se mantiene ocupada todo el tiempo con estas ideas
por lo que no les permite dormir y relajarse.
Verán a Sulphur despertar en la noche, muy despierto y de inmediato la mente empieza a pensar. Se quedan dormidos de nuevo,
después de una hora se despierta de nuevo. Se despiertan 3,4,5 veces durante la noche
le preguntan cómo es su sueño, el sueño tiene este tipo de patrón, despertarse frecuentemente durante la noche y la persona
no es floja, como cuando uno se despierta no podemos abrir los ojos por lo general. Sulphur está muy despierto.
Y luego vienen una y otra vez. Ellos están sufriendo mucho de insomnio. Han perdido ya el equilibrio.
Pero hay que entender otra cosa, con esta mentalidad, con esta mente inquisitiva descubren muchas cosas, saben mucho,
y como resultado se trata de una especie de egoísmo. Lo sé todo.
Una especie de sé toda la verdad.
Egoísmo. ¿Usted me está diciendo? Lo sé. Este es el momento que van a tratar el tema porque realmente han investigado mucho, leído mucho,
pero esto conlleva un estado que si ustedes dudan de su conocimiento, él se enojaría.
Con esta mente, que está trabajando, con los sentimientos que son muy fuertes, la combustión de los alimentos es bastante potente.
Eso significa que el organismo necesita grasa para funcionar con este motor que va todo el tiempo,
necesita una gran cantidad de alimentos. El Sulphur típico tendrá un tremendo apetito, come mucho y sobre todo va a comer cosas como
azúcar y grasa, esto significa alcohol de todo tipo, whisky, vino, dulces, mucha azúcar .
Lo necesitan a fin de dar energía al cerebro. Su cerebro necesita mucha energía y tienen que tomar la energía del alcohol y dulces.
A veces, a un Sulphur, le pueden preguntar, ¿come dulces? y dirá que no pero si le preguntan si bebe, bebe mucho alcohol.
Sustituyen los dulces con alcohol o viceversa, detienen el alcohol y van a los dulces.
Así este tipo es delagado, toman una gran cantidad de alimentos pero siguen siendo delgados,
debido a la energía que producen con bastante facilidad. Este es un tipo.
Y esta persona tiene la tendencia a ser realmente un poco encorvado de hombros, especialmente cuando ellos son científicos.
Los científicos que están sentados todo el día y por la lectura, pueden tomar esa postura.
Pero hay otro tipo de Sulphur que es obeso y la característica es que tienen la congestión de sangre en diferentes partes.
Los labios pueden ser muy rojos, los ojos pueden estar congestionados, enrojecimiento de los ojos, la conjuntiva se inflama un poco,
se vuelve rojiza y ardiente como la arena.
Es característica la palabra que van a utilizar si les preguntan, ¿qué siente?, dirán, siento como si tuviera arena bajo los párpados.
Es peculiar, pero casi utilizan las mismas palabras exactamente.
Así que la energía se produce en este organismo y cómo se manifiesta esta energía, esta tiene que salir.
Se sienten muy calientes, sudan mucho y la mayoría de los casos, sacan las toxinas a través de la transpiración y el sudor es ofensivo.
¿Cómo, sacan el calor? El calor sale de dos lugares. Uno de ellos es la planta del pie, que es muy caliente
y por lo general duermen con los pies fuera de las cobijas, ya sea invierno o primavera, o lo que sea es un lugar donde el calor es excesivo.
El otro lugar, ustedes recuerdan, este es el extremo abajo y este es el superior, tienen un vertex que es muy caliente.
Conectan todo esto, esta máquina que trabaja y arde y necesita comida,
¿cuándo es el momento, es algo peculiar, que la máquina necesita combustible?
De las 11 a 12 horas, la hora del mediodía.
Por lo general dicen, tengo la sensación de vacío y tengo que comer algo inmediatamente.
Una sensación de vacío en el estómago y tienen que comer, ¿por qué?
Debido a que la glucosa baja, se vuelven hipoglucémicos durante este tiempo, a las 11 horas. Ustedes dicen, alrededor de las 11?
Oh, sí a las 11 tengo una sensación de vacío. Esto, lo que les digo, son características absolutas.
Si se combinan en un caso, no importa si tiene una cirrosis hepática o si tiene cáncer de colon, cáncer de mama.
No importa la patología, una vez que tienen este tipo de imágenes tan claras como lo he descrito, el resultado será sorprendente.
También los dolores característicos son dolores ardientes.
Otra cosa que ustedes tiene que conectar con la digestión y la combustión que tiene lugar.
Hay una especie de rapidez dentro de este organismo, que se quema, requiere de una gran cantidad de calorías y las quema.
¿Qué pasa?
Se va a la cama y se duerme, se despierta una hora, dos horas despierta, 3 horas despierta.
A las 5 de la mañana, se despierta con la diarrea. Corre al baño.
5, 5:30, 6 en punto y se despierta y tiene que correr con las heces casi diarreicas, no diarrea completa, puede ser diarrea algunas veces
pero a veces las heces, son suaves, hacia la diarrea.
Son gente que quisieran aire frío, no les gusta el calor. Ellos transpiran, no les gusta el calor, les gusta el frío,
pero este no es el deseo de aire fresco que vemos en Pulsatilla, es diferente.
Este ardor, el calor que se produce dentro del cuerpo, necesita un poco de enfriamiento. Es por eso que sacan los pies de las cobijas.
A veces duermen totalmente al descubierto.
Otra característica será que ellos no se preocupan por su apariencia.
Pueden ser muy sucios y todo el mundo lo puede ver, no les importa, no lo ven.
La limpieza no es su prioridad. Incluso pueden lavarse a nivel local,
¿por qué? Porque piensan que si me baño, voy a perder mi tiempo.
Ir al baño, preparar el agua, así que se lavan a nivel local y se van.
Esto es característico de ellos. No les importa.
Recuerdo que mi jardinero, un hombre de la localidad, estaba aquí y lo vi, él estaba teniendo Parkinson.
Con la menor excitación.
Un día se lesionó el pulgar porque él estaba cavando y se lesionó el pulgar.
Así que me dijo, ¿tiene un remedio porque tengo algo de dolor en el pulgar?.
Mientras tanto yo había visto todo este temblor, especialmente el temblor del labio inferior es característico de Sulphur también.
Lo había observado cuando él venía estaba muy sucio, estaba casi con orina en los pantalones, no le importaba, estaba muy sucio.
Así que le dije, sí, te voy a dar un buen remedio para el pulgar, así que le di Sulphur.
No van a creerlo, su mal de Parkinson casi desapareció. Por supuesto también la molestia del pulgar
El Parkinson en 3-4 meses, observé que no estaba ya temblando como antes y después casi nada.
Lo interesante fue que después de algunos días vino a la casa y su ropa estaba limpia, la había lavado y después su ropa estaba muy limpia.
Después de un año o dos, no me acuerdo, lo volví a ver...
y veo también los pantalones de nuevo en un estado terrible.
Me dije, este es el momento y le dije, ¿no tiene dolor en el pulgar?
Había encontrado una razón para darle el remedio, de todos modos, él estaba tan ansioso por su presión arterial,
que iba a pedirme que tomara su presión arterial. Esa fue la gran cosa, la presión arterial.
Por lo general, yo diría, yo sabía lo ansioso que estaba sobre su presión arterial por lo que la haría un poco menos.
Pero cuando veo la recaída venir, le dije que la presión arterial estaba subiendo, Costas, es posible que necesite un remedio.
Sí déme el remedio.
Es muy humano, es muy interesante que de estas pequeñas observaciones pueden salvar la vida de la persona.
Quiero decir, una vez que entienden la naturaleza de los remedios, se puede reconocer esto en los pacientes y es hermoso.
Cada uno tiene sus propias peculiaridades y si son observadores las verán.
Otra característica es que no puede permanecer de pie.
En la iglesia cristiana, van a la iglesia, se quedan en un solo lugar, no se mueven.
Esta es la peor cosa para una situación de Sulphur. Quedarse quieto de pie sin moverse. No pueden soportar estar de pie.
Sulphur es el rey de las erupciones en la piel. Es el remedio principal que tenemos para las erupciones en la piel en general.
Hay una característica que hay que tener cuidado en una erupción de la piel. La erupción de la piel debe tener picazón.
Si no tiene picazón es mejor pensar dos veces antes de dar Sulphur, necesitan la picazón en la erupción de la piel
y también es necesario decir que si el agua lo toca, lo empeora. No les gusta lavarse y en sus erupciones no les gusta el agua.
Si el agua entra en contacto, el picor es más, se agravan.
Así eczemas en su mayoría, pero incluso otros tipos, neurodermatitis, psoriasis, pero psoriasis con la comezón.
La psoriasis no suele tener picazón. La psoriasis de Sulphur tiene comezón.
Sulphur se rasca y tiene una especie de placer. Se rasca y se rasca cada vez más y el placer se convierte en casi un orgasmo.
Es tanto el placer de rascarse. Eso es característico de Sulphur.
En los alimentos, desean con mucha fuerza los dulces y tienen aversión a los huevos, a lo agrio, al pescado y a veces a las aceitunas.
Ellos desean la carne con grasa, ordenan carne y dicen por favor déjele la grasa, no corte la grasa. No tanto como Nitric acid.
Nitric acid es como bulimia, él ve la grasa en otro plato, se van y toma la grasa de la otra persona de su plato. Sulphur lo disfruta mucho.
Algunas de las cosas peculiares. Sulphur se ve sucio, está sucio, por lo que su sudor contiene una gran cantidad de toxinas, huele,
no se da cuenta de su propio olor pero siente asco si huele el sudor de otras personas. No lo puede soportar.
También es muy extraño que tengan gran disgusto de las cosas como ir a un restaurante y si ven que el restaurante no está limpio, se van.
Ellos van a otro. Es muy extraño.
¿Cómo perciben la falta de limpieza en los demás y no lo perciben en sí mismos?, es muy extraño.
¿Por qué? Porque están ocupados en su mente con preguntas.
Es por eso que dicen que el verdadero filósofo... el que hace descubrimientos...
En la antigüedad las personas que hicieron descubrimientos se encerraban en un cuarto pequeño en un entorno muy sucio,
conectan cables y cosas por el estilo. Y con la barba, nunca se rasuraban. ¿Por qué no se rasuraban? ¿saben? Porque son perezosos.
Toda esta energía la aplican en lo mental.
Ellos son muy perezosos, si alguien les dice. Dan Lycopodium y mejoran poco, pero dicen, últimamente me siento perezoso.
Lo más probable es que él está entrando en un estado de Sulphur. Si la persona misma se da cuenta de que entró en un estado de pereza,
él es demasiado perezoso para hacer las cosas, estamos entrando en un estado de Sulphur.
Y en los casos en profundidad, vemos una rotación entre Sulphur, puede empezar, después ir a Calcarea, y después Lycopodium.
Sulphur, Calcarea, Lycopodium.
Organismos buenos que han sido estresados y se han degenerado en su salud pueden caer en esa rutina.
Pero junto a estas ideas que les di, no hay que olvidar que un caso de Sulphur puede ser muy friolento. Muy friolento.
En realidad, yo recuerdo un caso en el que vino y me dijo, ¿cuál es su problema? Ella dice, la frialdad, me siento muy fría, no puedo vivir.
Tuve uno de mis primeros alumnos, estoy hablando del 68,69 sentado a mi lado que escuchó que Sulphur era un remedio caluroso.
Así que él estaba sentado, escribía en las notas de las prescripciones, le dije Sulphur.
Se da la vuelta, me mira, él no escribe. Le dije: Sulphur.
El escribe, da la prescripción, dice, su principal problema era una sensación de frialdad y le da Sulphur? Le dije que sí, a veces esto sucede.
En ese momento en el equipo griego no quería aparecer como el maestro, así que dejé que mis primeros alumnos fueran los maestros.
Y decían ciertas cosas y por supuesto, se olvidaron de que yo les dije, a veces Sulphur es friolento.
Por lo que habian enseñado que Sulphur es una persona muy calurosa, ardor en los pies, ardor en el vertex.
Y él dice, yo no escribo. Sulphur, le dije.
Desde ese momento, una gran cantidad de casos que necesitan de Sulphur, que eran pacientes friolentos necesitaban de Sulphur.
También lo agrio, el limón, el vinagre, no les gusta. Las especias les gustan.