Vamos a hablar sobre el último remedio grande que es Sulphur. Todo el mundo conoce Sulphur.
Alto, encorvado de hombros, filosófico.
Es un tipo que se verá a veces, no con frecuencia en su práctica.
Esta descripción es muy bonita, pero no la verán en su práctica, muy rara vez ocurrirá esta idea.
Lo que ustedes ven en su práctica realmente lo que va a ser muy frecuente, será el descuido de Sulphur.
Sulphur es uno de los más descuidados.
Esto es casi el 90% de los casos. 90% de los casos son descuidados, pero de una manera que es impresionante,
porque todo en la habitación de dicha persona se ve sucio, absolutamente sucio. Como si nadie estuviese nunca en la habitación para limpiarla,
los libros, periódicos, trapos, la comida, pueden abrir su bolsa en un caso de Sulphur y verán en la bolsa, el Organon, las notas,
papeles cortados y además su desayuno, por lo tanto, por supuesto, la mantequilla en las notas, la mermelada ha entrado en el Organon
y esta idea, verán y dirán, Dios mío. Y él sabe exactamente dónde está todo fuera de este caos, él sabe exactamente donde está,
en ese rincón de la casa yace la segunda edición del Organon, él irá a recogerlo.
La gente muchas veces ha descrito la habitación de un Sulphur, dicen, no podemos caminar por la habitación, porque tienen que ir así.
Hay un poco de espacio vacío y todo descuidado. ¿Por qué es así? Decimos que por la teorización. ¿Qué es la teorización?
En realidad no siempre es la teorización. Es la idea de quiero saber, la idea detrás de Sulphur es quiero saber por qué.
Así que toma ese libro, oh hay un libro muy interesante sobre las energías del cosmos, va a ir, tomarlo y empezar a leerlo.
Hay otro libro que dice cómo crece la semilla, el mecanismo, lo toma, lo lee, pero una vez que lo lee, luego lo pone en alguna parte.
No hay ningún orden. Esta teorización es, sin orden, sin sistema.
Esto se convierte en la patología de Sulphur, de la misma manera que la organización absoluta de Arsenicum, donde todo está limpio,
meticulosamente puesto, se vuelve la patología opuesta .
He oído decir, me gustaría poder tener un poco de suciedad. Arsenicum dice, no puedo. Hay un pedacito aquí, tienen que limpiar, sacar,
tomar la escoba para hacerlo todo minucioso. Ahora ustedes pueden imaginar lo que sucede cuando un Sulphur y Arsenicum se casan.
Es un desastre!
Sulphur trata porque ama a su esposa, trata de ser organizado y luego se le olvida, se mete en la habitación, sus pies están llenos de suciedad
y se mete en la tierra y va dentro, ¡oh Dios mío!, pero ya es demasiado tarde. La mujer ya está detrás limpiando. Hay sufrimiento.
Y Sulphur, por supuesto, también es muy crítico. Verán que hay un sentido crítico, sobre todo crítica, la crítica.
Este curso no es bueno, este hombre no es agradable. Esto es esto, aquello es aquello.
Algo le lleva al punto donde ha de criticar. Cuando se convierte en una molestia para los demás, porque si son críticos todo el tiempo,
entonces no los soportan, sin embargo, esta facultad crítica, esta idea de teorizar y tratar de entender por qué.
Preguntas increíbles que tienen en su mente. Crean preguntas. Preguntas que nunca vienen a la mente.
Vendrán a la mente de un caso de Sulphur y verán a un científico que es así, descuidado y sucio y no preocupa por ningún tipo de limpieza.
Sin embargo, es muy extraño, como una persona, va a comer con un amigo y están disgustados porque los platos no están limpios
o los vasos no están limpios, lo que sea, se siente disgustado y no puede comer, él dirá no tengo hambre.
Repugnante, es uno de los principales síntomas de Sulphur, así como su tolerancia a la suciedad.
La tolerancia de su propia suciedad, en sus propios cuerpos y en su propio entorno es increíble.
A veces, por supuesto, Sulphur tiene descargas que son ofensivas. Todas las descargas son ofensivas, el sudor, la menstruación,
la descarga, los eccemas que se desarrollan son ofensivos, y a veces les molesta a ellos mismos lo ofensivo.
Porque no tiene tiempo para lavarse, en su opinión, no hay tiempo, es una pérdida de tiempo.
Ustedes van al baño y preparan el cuarto de baño y comienzan a limpiar, todo esto es una ceremonia que no entiende Sulphur.
Así que lo que hacen, se lavan a nivel local. Ellos se lavan rápidamente a nivel local un poco y luego se van, estoy limpio ahora.
Está bien no necesito más, ¿cuál es el problema? El principal problema es que tenemos que discutir como cuestión filosófica,
esto es muy importante. Ustedes le dicen a Sulphur vamos a tener discusiones filosóficas sobre la búsqueda de la verdad,
se ponen muy emocionados. Ellos vienen y se quedan y debaten y proponen ideas y los científicos,
como ya he dicho, son tan descuidados y si van con inventores, voy a inventar un auto eléctrico, van a su taller, el taller es realmente un desastre,
está muy sucio, él mismo siempre está sucio. Esta es la idea de Sulphur.
Y entonces el organismo recibe una gran cantidad de calor y el calor es especialmente ¿dónde? Ya hemos dicho,
en la parte superior de la cabeza y en las plantas. Estos son Sulphur típicos, por supuesto.
Cuando hablamos acerca de esto, estamos hablando de un Sulphur típico, lo que significa un Sulphur que va a hacer una gran diferencia.
La persona va a limpiar su lugar, se encuentra con la energía. Además, no hay energía, él dice: Yo no tengo la energía, ya lo limpiaré.
Así que un día está tan sucio, que tienen que poner orden, él comienza a poner un poco de orden un par de horas y entonces se acabó.
Una vez más el próximo año.
Una vez al año va a poner un poco de orden, esta es la idea de Sulphur.
Y luego por su sistema, necesitan energía, necesitan calor, es necesario también tomar dulces.
Ellos no se preocupan por las consecuencias, son totalmente ajenos hasta el momento en que tienen algún problema real.
Entonces la ansiedad sobre la salud de Sulphur se inicia y se hace muy fuerte. Se vuelven hipocondríacos.
Doctor, examineme aquí, siento algo aquí adentro. No pasa nada, nada. Vienen la próxima vez y dicen, examineme, ahora está aquí
definitivamente y después esta idea de la ansiedad se desarrolla más y más.
Otro keynote de Sulphur es que necesitan alimentos. Queman calorías. Ellos necesitan mucho, a veces se levantan
por la noche y tienen que comer y la sensación de vacío se produce alrededor de las 11,12,1 de la tarde.
Es una sensación de vacío y tienen que comer algo inmediatamente. Ellos van a la casa, si se encuentran en la casa y dice la mujer, OK
espera media hora para preparar algo, dice, no, no, toma algo de comer rápidamente y luego puede comer dos horas después.
Sólo para llenar esta sensación de vacío que sienten.
En sus deseos y aversiones tenemos sobre todo el deseo por los dulces y la aversión a dos cosas, pescado y huevos.
Pescado y huevos casi nunca desean comer.
Aversión a la grasa está escrito aquí, es muy raro tener aversión a la grasa. El deseo de grasa es muy fuerte.
Comen alimentos grasos que contiene calorías para quemar.
Mejoría por el baño frío, esto no es correcto. En los libros está escrito, en realidad lo que se obtiene es una agravación por los baños fríos.
Especialmente si están teniendo algunas erupciones.
Sulphur es uno de los principales remedios para erupciones con una característica, tienen comezón que es voluptuosa.
Es agradable la comezón, se rascan y se rascan y es tan agradable que un Monje pensará que esto es un pecado.
Placer.
En realidad este es un caso que tuve en un monasterio, era un hombre muy santo, me dijo que tenía que rascarse y luego ir a rezar,
Dios perdoname, por ese placer que él sentía.
Hay otro punto débil, no pueden soportar estar de pie, estar de pie les hace sentirse irritables.
Por ejemplo, las personas que van a la iglesia y tienen que estar de pie, la iglesia griega es de estar 2-3 horas, de pie en un lugar
y Sulphur tiene que sentarse o salir. No es posible. Estar de pie es la peor posición.
Otro keynote es la sensación en los ojos de que hay arena, también lo encontrarán muy frecuentemente.
Arena en los ojos, se trata de una conjuntivitis leve con sensación de arena en los ojos.
Esto también es característico.
Los pies están sudorosos, ardor, sudoración caliente ofensiva y los pies están fuera casi todos los días, invierno, verano,
no importa, están fuera de las cobijas.
Ustedes tiene dos cosas, el vacío en el estómago por la mañana y los pies fuera de las cobijas y acabaron,
ustedes miran a la persona, de verdad que se ve sucia. Un Sulphur vendrá y tendrá aceite aquí y allá.
También les gusta coleccionar cosas. No tirar las cosas.
A Mercurio le gusta coleccionar, recolectar, los periódicos, lo que sea que merece ser conocido.
Mercurio es similar en sus habitaciones, son similares con Sulphur. Ustedes pueden cometer un error, pero Sulphur es mucho
más descuidado y sucio que Mercurio.
Mercurio, ya que les gusta coleccionar cosas, las ponen ahí y no hay manera de limpiar la sala, a causa de las colecciones.
También en los repertorios dice, egoísta, porque han leído mucho, piensan mucho, tienen la idea de que ellos saben mejor, te estoy diciendo.
Lo sé. Ellos creen que saben y tienen esta actitud un poco fuera de la realidad.
En relación a las especias, ¿hay alguna especie en especial? No. No les gustan las cosas en realidad ácidas como las naranjas.
Hay naranjas que son dulces y naranjas que son un poco ácidas. Sulphur, dice, el ácido de la naranja, es un poco ácido, no me gusta.
Las especias no es tan importante. En los libros lo encontrarán. Las cosas importantes son los deseos de grasa, deseos de dulces
y aversión a los huevos, la aversión al pescado. Estos se puede recordar, si quieren confirmar.
Un Sulphur que no le gustan los dulces, pongan un signo de interrogación. Un Sulphur que no tiene los pies calientes, signo de interrogación.
Hay keynotes fuertes de Sulphur.
Sulphur no llega a la clínica tan frecuente como algunos homeópatas dan Sulphur, pero puede ser que hay más niños Sulphur que adultos?
¿O es que todos los niños Sulphur se convierten en un adulto Sulphur?
Tengo relativamente muchos niños Sulphur y no tengo muchos adultos Sulphur.
¿Lo mismo ocurre con las imágenes, cambian de remedio ? No, no, es por casualidad, es posible que lo haya visto.
No he hecho esta observación. En realidad, yo diría lo contrario, no tantos niños y más bien adultos.
También no se olviden, se dice que Sulphur tiene toda clase de erupciones, no importa la erupción, Sulphur las tiene, con picazón.
Si ustedes ven las erupciones sin picor, dudo mucho que este sea un caso de Sulphur. Por lo tanto, tiene que tener el elemento de la picazón.
La comezón, le pica el cerebro!
La naturaleza está ahí y muchas veces lo hemos dado cuando no está indicado, van a llevar a cabo una agravación de la situación.
A una erupción, den Sulphur y si no se indica, empiezan a tener la agravación y la erupción solo crecerá y sin efecto.
El prurito sigue siendo peor, la agravación es peor.
A ellos les gusta al aire libre, les gusta el frío porque transpiran mucho.
Teníamos en la Universidad cuando estudiaba, un profesor que se parecía, con erupción en la cara, con un horrible desorden en su habitación
y una cosa que aprendí de él es que si se va a aprobar un examen con él durante el almuerzo, cuando tiene hambre, será horrible.
Nadie puede pasar el examen. ¿Es algo así de fuerte el hambre? Exactamente.
Le trajimos un regalo bonito de comer y todo el mundo aprobó. A las 11 en punto.
Otra cosa es que muchas veces no puede soportar alturas, la altura, al mirar abajo les produce vértigo y no les gusta.
Estas son los keynotes que ustedes tienen que comprobar en un caso de Sulphur, si están allí.
Es muy extraño pero en homeopatía, los homeópatas prescriben mucho Sulphur cuando no es necesario.
Y no pueden reconocer Sulphur, cuando es necesario. ¿Por qué? Porque se están perdiendo los puntos principales de Sulphur.
Y tienen diferentes ideas y proyecciones. Es muy difícil. Tienen que tener mucho cuidado con las proyecciones en el nivel emocional y mental.
Ustedes dicen, esta persona no está segura, siento que es inseguro. ¿Por qué?
Porque él dijo que cuando él va a buscar su auto, lo primero que hace es mirar hacia atrás y entonces hacen una proyección, una historia.
Tienen que ser muy cuidadosos en la proyección de algunas ideas. Esta persona está sucia. ¿Por qué?
Porque he visto aceite aquí, Sulphur. No es así, él tiene que tener todos los demás elementos.
Acaba de ocurrir en el momento en que iba a venir, algo le cayó y entonces dan Sulphur? Debido a que algo cayó en la camisa? No.
¿También Hay Suplhur que son propios, ordenados y limpios? Sí.
Hay algunos Sulphur que son propios, ordenados y limpios y estos son los casos en que,
como ya expliqué una vez más, hay grados. Alguien tiene frío, es una persona fríolenta con algunos de los síntomas.
Este es un caso de neumonía, inician la neumonía con Arsenicum y luego está mejorando, pero la persona está caliente.
Mejora un poco, se va a Sulphur.
Ahora bien, en estos casos Sulphur no es el constitucional, es sólo una cuestión de cambiar un poco la temperatura, de frío a no tan frío.
Esperen, no repitan Arsenicum, ya no tengo tanto frío, buscan un remedio caliente.
En este caso no encontrarán el síntoma, ya que es exagerado, esto es en relación a lo que tengo que hacer para que tengan la idea.
Si alguien dice.... Hay otro elemento que me olvidé, la pereza, se sienten perezosos.
Sólo damos algunas ideas, algo en qué ocupar la mente y él está ahí, pero le dan algo práctico para hacer y es perezoso.
Dénle un poco de trabajo por hacer, algo que tiene que aprender, estudiar y aprender algunas cosas aburridas, olvídense de él.
Se quedará durante 3 años en la misma clase.
Aunque es inteligente, pero no presta atención. Por lo que esta persona aquí, Arsenicum, dirá no soy tan friolento
y últimamente me siento un poco perezoso, estas dos palabras indican que entró en estado de Sulphur.
En realidad no es perezoso, pero para Arsenicum la pereza es algo que se siente ya.
Ambos tipos, hay dos tipos, puede ser obeso o delgado. Ella puede ser Sulphur, él, ella. No hay un tipo fijo.
Debido a que dicen alto, delgado, encorvado de hombros, filosófico, sucio, se hacen una idea, fijan su mente en esta idea,
entonces ven a un paciente y no está ahí y se alejan de la idea. Esto está mal.
Los keynotes son el factor decisivo.
Me gustaría saber algo sobre el cuadro patológico mental. Tal vez si alguien tiene gonorrea en varias ocasiones y luego se trata.
Y luego pasan 25 años de perdida de concentración y todos estos síntomas típicos de Sulphur como materia filosófica
y la lectura de un libro en una noche y en la otra noche, otro tema ¿podría ser así?
Lo que usted ha descrito hasta ahora no es típico de Sulphur. Puede ser Cannabis Indica, Cannabis Sativa. Lo que ha descrito.
Pero si en este cuadro se agrega ardor en los pies, los saca de las cobijas, entonces se convierte en Sulphur. Tienen que tener cuidado.
La idea también en la esfera mental es la crítica y lo teórico.
Si se combinan los dos, entonces ustedes consiguen la idea. Un filósofo, a él le gusta discutir todos los asuntos filosóficos.
A él le gusta realmente criticar y mostrar a través de esta crítica, lo inteligente que es.
Si se trata de un niño Calcarea Carbonica y pasa al estado de Sulphur, todavía puede ser obeso? Sí puede ser obeso.
Pero para ir del estado Calcarea Carbonica a otro de Sulphur, por lo general significa que el niño está quemando más energía.
Por lo que habrá la reducción en el peso, estará un poco más delgado que antes.
Sin embargo, pueden ser obesos, pero más delgados que antes.
En los últimos días hemos oído mucho acerca de ciertos traumas que provocan una determinada patología.
¿Cuál es el caso de Sulphur? las mismas causas, cuando alguien sufre en su ego,
eso significa que su ego se ve afectado y sus emociones han sido causa de sufrimiento por diferentes eventos en su vida entonces,
eventualmente va a desarrollar la sintomatología de Sulphur.
Tenemos que separar estas cosas.
Tienen alguno de estos casos en que este es un caso de neumonía, Arsenicum, Sulphur, Calcarea.
Con Calcarea se trata la neumonía, se acabó.
En este caso, no podrán ver la imagen mental emocional de Sulphur.
Es un caso diferente, cuando tenemos un caso crónico, el caso que discutimos, donde Sulphur es el principal remedio para el paciente crónico.
Esto es lo que estamos describiendo aquí.
Esta imagen de Sulphur tiende a ser de este tipo. Vamos a tener una tendencia. Los pies aquí para Arsenicum estarán tan fríos,
dan Arsenicum y los pies están cada vez un poco más cálidos que el otro cuerpo.
Eso es una indicación de que el paciente va hacia el estado de Sulphur.
Debido a que cada síntoma tiene un punto de partida y un climax.
En el medio, todo este tiempo tienen grados de ese síntoma.
Se obtiene en las primeras etapas de Sulphur, los síntomas serán muy sutiles, no fuertes.
Y cuando van a un clímax, entonces ustedes tienen una descripción de esto. Lo que estoy haciendo es que estoy dando aquí la dirección.
Esta es la dirección que lleva, pero ustedes no la tienen toda a lo largo del curso.
Están aprendiendo. Estas son cosas muy difíciles, pero estas son las cosas que hacen la diferencia en la prescripción.
Cuando ustedes tiene un caso típico, todo el mundo dará Pulsatilla, todo el mundo da Sulphur, todo el mundo dará Calcarea Carbonica.
La diferencia es cuando ustedes son capaces de percibir rápidamente el desarrollo de un remedio.
Decir, este es el remedio que está surgiendo y lo dan y entonces ustedes ven la diferencia, que es un milagro.
He oído que hay algunos remedios que son de muy profunda acción, incluyendo Sulphur, Calcarea y Lycopodium.
Mi pregunta ahora es, si hay keynotes fuertes de Sulphur y el paciente pudiera necesitar otro remedio como una capa superior,
¿cómo podemos diferenciar esto?
Todos los homeópatas han observado que hay un ciclo que va por el estilo, comienza con Sulphur, el paciente se va a Calcarea
y luego se va a Lycopodium. Y luego de nuevo el ciclo.
Se trata de una cuestión de intensidad de los síntomas
que comenzó con esta intensidad, Sulphur, Calcarea, Lycopodium y llega a esta intensidad. Sulphur, Calc., Lycop. y llega a esta intensidad,
de Sulph, Calc, Lyc,. lo pueden tener tres veces a través de este ciclo en un tratamiento de 2-3-4 años
antes de lograr una cura de graves enfermedades crónicas.
Tengo una hija a quien he buscado para encontrar el remedio homeopático correcto para ella desde hace 10 años .
Una muchacha tímida, retraida, aún a los 12 o 14 años de edad no tenía una amiga y era muy difícil de tolerar, aunque yo la amo,
ella nunca respondió a una pregunta. Fuimos al restaurante y le pedí lo que le gusta comer pizza o ensalada,
ella encogió los hombros. Yo le di Phosphoric acid y no sé qué tipo de remedios hasta que un día descubrí
que entre sus libros me apareció una cáscara de plátano del mes pasado. Sulphur trajo una determinada mejoría.
¿Es posible que en las mujeres, quizás más que en los hombres, también se puede encontrar el tipo de Sulphur que es muy tímido,
muy introvertido, no entra en contacto fácilmente, sin deseo de responder y lee todo?
El caso que él describe me parece, por supuesto que no puedo responder preguntas hipotéticas de esa manera.
No tengo toda la información, pero me parece que va a hacer algo Sulphur y luego otro remedio tiene que ser dado.
Ir de esta timidez que es muy alta, en el clímax, se empieza con Sulphur porque se ve algunas señales y la timidez va a continuar.
Y es posible que necesite Silicea a continuación, es posible que necesite Baryta carbónica y luego vuelve a Sulphur
y Baryta carbónica y Sulphur y la llevará a través de esa timidez intensa, porque esto es algo así como entre timidez y cerrazón,
ser muy cerrada y está la falta de confianza en uno mismo. Todas estas cuestiones tienen que ser tomadas en consideración en este caso
porque se trata del asunto más importante aquí, esta timidez. Sulphur abrirá el caso.
En los libros leemos que Sulphur a veces abre el caso, cuando no hay reacción por parte de otros remedios, dan Sulphur,
se abre el caso y luego el siguiente remedio se vuelve más claro. Estas son ideas que no se van a seguir ciegamente.
Ustedes tienen que tener esta indicación como el plátano en el libro. Hay algunos indicios de Sulphur, y luego lo dan, entonces ven
algún efecto, entonces tienen que seguir con otro remedio.
George, ¿los niños tienen los keynotes de Sulphur igual que los adultos, sucio y filosófico, tienen descargas desagradables,
los pies calientes, siempre los ponen fuera de las cobijas? Sí, los niños suelen tener erupciones.
Debido a que tienen mecanismos fuertes. Los niños tendrán erupciones, van a ser perezosos, no van a hacer sus tareas.
Haz la lección, no. Este tipo de persona, oh, tengo que hacer ahora esto.
Ellos tienen la pereza, la crítica, no lo filosófico, pero si la erupción, la suciedad, la pereza y los deseos y aversiones, deseo por los dulces
y el pescado y los huevos los van a evitar. A veces fuerte rechazo, a veces no tocan los huevos en su vida o el pescado.
¿Son siempre perezosos? La pereza es muy fuerte en los niños, el tipo de ¿lo tengo que hacer ahora?
Y pueden ser niños obesos o delgados.
George quiero contar un caso de Sulphur que tengo en mi clínica. Es un alto político y es una de las personas más elegantes que he visto,
incluso ordenado por completo. Y me tomó mucho tiempo averiguar que era Sulphur, tiene los triglicéridos altos.
Su triglicéridos están en 4800. Cuando le tomaron sangre, la jeringa ahí, se puso blanca y finalmente, al hablar con su esposa,
me enteré que era Sulphur. Así que con el Sulphur los triglicéridos estuvieron totalmente normales, a pesar de beber alcohol.
Son grandes bebedores de alcohol, pero la alteración en este nivel se ha ido totalmente con Sulphur, fue increíble.
Hay un tipo de arteriosclerosis con Sulphur que llega temprano y se puede ver el temblor de la arteriosclerosis.
No es en realidad Parkinson, el labio inferior tiembla y luego la mano, así, a causa de la esclerosis precoz de las arterias.
Es un tipo de arteriosclerosis, que llega temprano en la vida y produce esto.
Me gusta observar mucho y tuve un caso aquí de Sulphur, él venia y era como si se hubiera orinado en los pantalones,
siempre fue así, manchas grandes de lo que sea, no sé de qué se trataba.
Y luego di Sulphur y fue a cortarse el pelo, se puso algo limpio, y dices, Dios mío.
Es automático, no se dan cuenta de los cambios. No se dan cuenta. Si le digo que es diferente ahora? él dice, ¿qué es diferente?
Ah, este dolor, sí está mejor.
El escritorio está lleno de papeles y dice, no toques nada, porque saben dónde está cada papel si les cambian y ponen orden,
los van a matar porque lo pierden todo.
Tengo dos preguntas, primero, ¿Qué pasa con la resistencia mental para realizar el trabajo?
Si ellos no están interesados, mentalmente, si no están entusiasmados con el proyecto, olvídenlo.
Si están interesados, saldrán a trabajar día y noche.
Y la otra es, ¿Qué pasa con el deseo sexual? Sexualmente funcionan muy bien. No es un área en la que sufren.
Por supuesto, no digo que tengan exceso de deseos sexuales. Pero debido a que están quemando una gran cantidad de energía,
que están produciendo una gran cantidad de energía, el rendimiento sexual es bastante bueno y no les he visto quejarse,
ya sean hombres o mujeres.
La pereza proviene del hecho de que mentalmente no están tomando un interés en este tema.
Una vez que no tienen interés, no pueden presionarse para hacer el trabajo. Esto es lo que tienes que hacer, esta es tu tarea, olvídenlo.
Pero si hay algo emocionante que les excita, pueden sentarse toda la noche hablando de cual es el mejor sistema filosófico,
cual es el mejor sistema político. Se convierten en los teóricos detrás de los políticos.
Tienen todas estas ideas, aportan ideas, porque la mente está activa, pero el momento en que los ponen a hacer una tarea que es aburrida,
llega la pereza. Y es por eso que dicen, soy perezoso.
Mencionó que la aversión a los huevos es muy fuerte. Conozco a un paciente con la imagen completa de Sulphur tiene deseo de huevos.
Come huevos todos los días en gran cantidad, huevos y leche en realidad. ¿Cree que es por ...? Creo que es por esto.
El deseo de huevo proviene de una Calcarea Carbonica subyacente, hay que tener cuidado. Sulphur le curará hasta cierto punto,
después, Calcarea, lo más probable es que va a entrar en esto.
Meses atrás tuve un caso increíble, una de mis pacientes trata con caballos y un día me llamó y me dijo que uno de los caballos
tenía una erupción en la piel y describió al caballo muy bien. Ella dijo, este caballo es como cerdo, muy sucio.
En su área, las heces están esparcidas y es muy sucio. Le di Sulphur y la erupción de la piel se fue. Fue increíble el caballo se volvió
realmente limpio. Después de esto las heces estaban propiamente en una esquina.
Es muy frecuente que todas las descargas y las heces sean muy ofensivas. Las heces de Sulphur son muy ofensivas.
Una vez estaba en un Congreso y los baños estaban abajo. Alguien fue a los baños y mientras caminaba hacia la planta baja,
el olor estaba por todos lados. ¿Quién entró en este servicio? Encuéntrenlo y denle Sulphur rápidamente.
Se va a cambiar el carácter ofensivo en un día debido a que la fermentación no es la correcta.
En el momento en que es corrige, el olor se va.