Baryta carbónica es un remedio muy interesante que se indica con mucha frecuencia en nuestros tiempos.
Inmadurez, enanismo, falta de confianza en sí mismo.
¿Cuál es el remedio que tiene falta de confianza en sí mismo fuertemente?.
Anacardium. No oigo a toda la clase, hay que estudiar más. Inmediatamente su mente debe ir a Anacardium, Baryta carbónica.
De lo contrario tendrán un problema.
Un problema de Baryta Carbonica.
olvida fácilmente, la mente no es fuerte, la memoria no es fuerte.
¿Cuál es la diferencia entre la memoria de Baryta carbónica y la memoria de Anacardium?
La diferencia es que Baryta carbónica pierde su memoria, se olvida de los nombres, la gente, se olvida de su propio nombre,
es decir, se trata de un olvido constante.
Anacardium tiene pérdida repentina de la memoria.
En Anacardium se convierte en crónica con el tiempo, sí. Sienten que se olvida demasiado, más y más.
A medida que el organismo degenera se vuelve más y más.
Aquí, en este remedio ¿qué vemos? Vemos la resistencia del ser humano a madurar, de convertirse en un adulto.
Ella dice: me quiero quedar como un niño. Quiero la protección de mi madre. Ella puede ser una mujer de 30 años de edad.
Ella dice: necesito la protección de mi madre. Tengo que ser protegido como un niño.
Quisiera regresar a mi infancia, me gustaría retroceder al útero de mi madre, donde existe la mayor protección.
Esta es la idea detrás de Baryta carbónica. Yo no quiero crecer. No quiero la responsabilidad, por favor, no me den responsabilidad.
Son gente maravillosa como compañeros porque nunca demandan, siempre y cuando se sientan protegidos, se pegarán en una relación.
Incluso si se abusa de ellos, porque la inseguridad es tanta que ellos están aterrorizados de alejarse de la protección.
Esto es similar a otro remedio del que vamos a estar hablando más tarde, el cual es Staphysagria.
Es un remedio que se necesita en una gran cantidad de niños y en la vejez.
Personas mayores que se hacen como niños.
Se escucha por lo general la hija que da el caso de su padre. Ella dice, mi padre se ha vuelto como un bebé.
Esta es la expresión típica de Baryta carbónica, porque ella no sabe de lo que está hablando. Pero la descripción es exactamente Bar-c.
Eso significa que el cerebro se ha reducido, las arterias se han esclerosado y todo el ser humano está en una regresión,
que se remonta a la primera infancia, la saliva escurre, no sienten confianza de sí mismos, necesitan de protección, se olvidan de todo.
Lloran como niños a todas las personas, pero no es indicado sólo para personas mayores, lo que es una impresión equivocada,
porque la mayoría de los Bar- c que he tratado, fueron estudiantes y especialmente estudiantes de Medicina.
Los estudiantes de medicina.
Esto tiene una explicación, en medicina se les pide que utilicen su memoria,
que recuerden mucho y el cerebro se siente abrumado por la información.
El cerebro se cansa con tanta información y se rinde, dice, olvídenlo, no quiero saber más, no quiero ver a nadie, sólo quiero a mi madre.
Quiero encontrar un lugar donde me sienta cómodo y no es posible, entonces viene la inseguridad y la falta de confianza en sí mismo
y se obtiene el mismo problema con Anacardium donde sienten que no vale nada, no pueden lograr nada, hasta el punto que se les da
un trabajo y sienten que no lo pueden realizar. Baryta carbónica.
En los niños una característica es que sus amígdalas están tan hinchadas que cierran la entrada al esófago.
No pueden tragar. Las amígdalas se tocan entre sí casi, así. Amígdalas grandes indican la posibilidad de Baryta Carbonica.
Olvidadizo, etc, induraciones, hichazón.....
También una característica incluso en los niños, pierden su cabello. El cabello se está cayendo
y la calvicie en edad muy temprana puede indicar, no siempre, por lo general, la patología de Bar-c se acompaña de la caída del cabello.
Fuerte caída de cabello.
Aversión a las frutas es otro síntoma a recordar y esto es un síntoma también importante de otro remedio de que vamos a estar hablando.
Ignatia, muy bien.
Ustedes acaban de aprender estos pequeños tips y verán. Ignatia.
Creo que es hora de ir a casa. Un intervalo.