Estarán felices que tengamos este remedio, porque en un momento u otro casi todo el mundo necesitará Ignatia
para los trastornos por pena por una decepción amorosa.
Ignatia son personas muy sensibles. Las personas que se enamoran una vez y esta vez va a ser muy fuerte.
Y si tienen una decepción puede entrar en una etapa que por lo general requieren Ignatia.
El síntoma más evidente cuando se trata de este estado es....(suspiros) de esta manera.
Ellos tratan de conseguir una respiración profunda y no les es posible. Ellos sienten que el aire no satisface a sus pulmones.
¿Por qué hacen esto? Debido a que su sensibilidad no les permite hablar de su gran pena.
Por lo que mantienen internamente la pena muy silenciosamente. El sufrimiento interior, pero no dirán una palabra a nadie.
Lo único que podemos ver es que la mente está siempre en otro lugar, ya que no están presentes y de vez en cuando,
algo como esto. Si ven a alguien en su familia, especialmente los más jóvenes, entre los 20 y los 50, en estas edades lo tienen.
Menores de 20 años, ellos están bien. Pero una vez que alcanzan los 20 y deciden que tienen una buena relación y digamos,
una Ignatia tiene una relación con Phosphorus.
Ignatia va a tener un problema con Phosphorus porque Phosphorus es muy comunicativo, es muy abierto, puede expresar sus emociones.
Ignatia se quedará, observa, se admira, pero una vez que ven que Phosphorus está realmente flirteando con alguien, no dirán nada.
Ella va a mantenerlo en silencio. Decimos pena silenciosa. Verán la pena silenciosa tan fuerte en Ignatia. Ignatia observará,
Dios mío, está coqueteando. Sin embargo, este coqueteo queda por dentro, por fuera mantiene su integridad. No demuestra nada.
Tal vez cometí un error. Ya veremos la próxima vez. Una vez más, por segunda vez. A continuación, la tercera vez....
Esto es dentro de un período de 6 meses, 9 meses, la relación va muy bien porque Ignatia en un principio, si no ha estado en un verdadero
estado de Ignatia, son personas sensibles que expresan... Ahora les diré algo para que tengan una cierta experiencia de la vida.
Cuanto más cerca está de una persona, más sus emociones están en una relación íntima. Una persona que no puede expresar su emotividad
en sus relaciones sociales diarias, mantiene esta emotividad sólo para esa persona en particular.
Así que todas las emociones se concentran y se expresan en esa relación particular, de una manera muy privada, de una forma íntima.
Una vez que Ignatia decide que esta es la relación, esto es lo que me gusta, se abre, entonces las emociones son muy fuertes.
Lo mismo ocurre con Natrum Muriaticum. Tanto Ignatia y Natrum Muriaticum son personas muy vivas emocionalmente.
Por lo tanto, las emociones tienen una gran fuerza y se dirigen hacia una persona. Se concentran en una sola persona.
No importa nada más. No les importa decir o expresar sus emociones a otra persona.
Ellos están interesados en gran medida en expresar las emociones cuando están juntos.
Así que es muy poderoso y cuando viene la decepción, la decepción es realmente un shock.
Se sacude el organismo y puede llevar a el organismo a reducirlo a nada.
Y lo ven derrumbarse. Colapso emocional, no mental, sufren y hay un colapso físico.
Al mediodía, vuelven del trabajo y se acuestan y no pueden hablar, no pueden expresar nada. Ellos se encierran en la habitación
y de vez en cuando rara vez, tendrán un llanto espasmódico.
Ponen la almohada para que no se escuche en la habitación de al lado. Y luego lloran, salen y ahora es la cena.
Ellos van a la mesa, se sientan, la madre, el padre, quien está en la habitación no entienden nada. Lo que sucedió hace media hora.
Ha sido una tortura interna, para sí misma, la idea es que nadie vea lo que estoy pasando. Es absolutamente necesario, pena silenciosa.
Todo se mantiene en su interior. Sólo ustedes pueden ver los suspiros.
Así que nosotros sabemos que algo está mal. Y entonces pueden ser profetas, porque se ve la falta de concentración, hablan con ellos
y ellos no están presentes, no están allí, están pensando todo el tiempo, detrás de la mente es lo que me pasó a mí. Me dejó.
En realidad él no la abandonó, sino la sensibilidad y la idea que ella percibe de inmediato.
El libro dice: Ignatia rápida para percibir y rápida en su ejecución. Son personas muy conscientes.
Por lo que su conciencia les dice muy rápido, que está coqueteando. 1,2,3,5 veces, entonces todo está bloqueado en su interior
y el nervio vago, que es responsable de la función normal de los pulmones, está acalambrado.
¿Por qué? Ignatia tiene una acción específica en el nervio vago, acalambra el nervio que se encarga de la respiración y hay calambres.
Dicen cuando lo describen, me siento como si mi pecho fuera tan pesado y no puedo levantarlo para respirar.
¿Tuviste una pena? ¿Sucedió algo? Lo pensarán antes de responderles, lo pensarán, es necesario repetir toda esa experiencia otra vez?
Y luego dirán algo. Y entonces insisten, porque saben exactamente cuál es la situación e insisten en ello.
En el momento que insisten más y más, se ve el llanto llega a los ojos. Al mismo tiempo que las lágrimas vienen,
existe la voluntad de disciplinarse a sí mismos y no mostrar la pena silenciosa, la tienen que sufrir por ellos mismos.
Este es mi romance, es algo que sólo me afecta a mí y a nadie más. ¿Por qué debo decirle a alguien lo que estoy pasando?.
Esto es lo que está pasando en la mente del caso Ignatia.
Ahora bien, esto puede ser debido principalmente a una decepción amorosa.
La patología se desarrolla debido a esto, pero también se puede desarrollar la patología, porque perdió a su madre, su padre.
Porque muchas veces la relación entre nuestra madre y el padre es romántica.
Cuando una mujer admira mucho al Padre y lo pierde, puede entrar en un estado de Ignatia. Debido a que era casi una relación erótica.
Lo mismo sucede con el niño que pierde a su madre. Era una especie de relación erótica. Estos casos, entrarán en estados Ignatia.
¿Cómo se trata a los niños cuando los padres se mudan a otro lugar y pierden su medio ambiente? Lo mismo, lo mismo.
Los niños no dirán nada más, ellos sienten, estoy perdiendo mi madre.... y entonces Ignatia desarrollará problemas con el sistema nervioso.
Eso significa convulsiones, corea.
Mi pregunta era si los niños son trasladados a otro lugar? los padres decidieron trasladarse de Alemania a Grecia y pierden su medio ambiente,
los amigos o la casa, Es menos. La mayoría lo verán en los niños pequeños de 5, 6 años cuando pierden a sus padres debido al divorcio.
Ellos se divorciaron y el niño a esta edad no lo sabe, ¿dónde está mi madre?, ¿dónde está mi padre? Y caen en el estado de Ignatia.
Pero no con los amigos, al menos yo no lo he visto pero mudarse de un lugar a otro, puede causar algo de pena a los niños, no hay duda.
Esta pena puede ser contrarrestado por el organismo. El niño dice en pocas semanas se acabó,
pero olvidar el divorcio, no lo olvidan. Debido a que es algo más constante. No todos los niños entrarán en estado de Ignatia por un divorcio.
Pero puede ser muy grave. Cuando digo estados Ignatia, no me refiero sólo a la sensación de pesadez.
Me refiero a las úlceras, colitis, problemas del corazón, problemas hepáticos, neuromusculares, pueden desarrollarse después de la pena.
La pena es algo que da al sistema un shock y la predisposición de este organismo puede estallar. De pronto, termina por salir.
Y con predisposición a la diabetes.
La diabetes juvenil en niños, significa que la tendrán. Algunos niños la tienen a la edad de 7 años, algunos a la edad de 15 o 16 años
y la tienen a la edad de 15,16 bajo estrés. Esto significa que si el niño no tenía estrés, si hubiese estado en un ambiente
agradable y protegido podría haber permanecido sin que apareciera la diabetes.
Hablaremos mañana sobre las condiciones en que la sintomatología aparece en un organismo.
¿Cuáles son las principales causas para la manifestación de las enfermedades? Causas de la excitación.
Y tendrán que responder y pueden escribir la pregunta, ¿Cuándo Hahnemann habla de la causa excitante y de mantenimiento?.
En cuáles parágrafos Hahnemann habla acerca de la causa excitante y de mantenimiento de la enfermedad?
Causa excitante y de mantenimiento.
Las causas excitantes y de mantenimiento ¿entienden? de mantenimiento, no sé la palabra en aleman, está en el Organon,
pero es mejor no tener la palabra exacta, para que puedan buscar más.
Si ustedes no saben la palabra exacta, leerán todo el Organon para encontrar lo que es esto.
En Ignatia por supuesto tenemos, como en todos los remedios, los dos estados. Un estado es lo que llamamos la imagen constitucional.
Eso significa alguien que necesita un remedio, el único remedio que cubre toda su sintomatología.
Y luego tenemos la imagen superficial de un remedio, que es un remedio que se utiliza sólo durante el estado agudo.
Voy a explicarles, esto es muy importante, porque cuando hablamos de los remedios, hablamos sobre el tipo constitucional
de las personas, aquí tenemos la condición crónica de un remedio que es Sepia.
Por debajo de Sepia está otra condición, que es Natrum Muriaticum.
Tenemos el individuo que no ha recibido ninguno de estos remedios y tiene una gran decepción amorosa.
En la parte superior de esta imagen, tenemos la manifestación de este, que es Ignatia. Tienen aquí un suspiro y aquí,
otra cosa que no estaba allí, bulto en la garganta y ponemos aquí corea o lo que sea. Tics.
La imagen no se ve clara, se mezcla con otros debajo. Este remedio (Ignatia) se agrega al remedio constitucional de la persona.
Estos son sus antecedentes subyacentes, no es Ignatia y en la parte superior de este contexto está otra imagen impresa
que se mantiene durante 1 año, 2,3,5 años, viene después de la pena de 5 años y tiene sus tics, su gastritis, colitis, sus problemas
y dan Ignatia y esto se va, de la misma forma como lo vemos en una condición aguda. En una condición aguda, tenemos aquí, sobre un fondo
Sepia, Natrum Muriaticum, esta persona tiene una influenza, ven la imagen de Gelsemium que se está desarrollando como imagen superior.
Así se ve la imagen de la influenza y dan Gelsemium entonces. Se va y luego queda por debajo la imagen de Sepia y Natrum Muriaticum.
Lo mismo con esta bronquitis y desarrollan un cuadro de Bryonia.
A veces dos medicamentos están en la parte superior como Bryonia o Aconitum y Sulphur.
Aconitum y Sulphur pueden ser indicados en un caso de bronquitis o neumonía, en la parte superior de estas imágenes subyacentes.
Por lo tanto los estados agudos para curarlos de verdad, usted necesita Aconitum y Sulphur.
O necesitan Ignatia y tal vez un remedio más, Phosphoricum acidum.
Y luego vuelven de nuevo a la sintomatología crónica original de la persona.
¿Por qué no podemos decir, cuando vean a un paciente traten de encontrar el remedio más profundo ? ¿Por qué no podemos decir eso?
Debido a que el remedio más profundo en este caso es Natrum Muriaticum y él viene aquí con síntomas de Gelsemium.
No se puede dar Natrum Muriaticum y curarlo. El viene con síntomas de Ignatia. No se puede reemplazar con Nat-mur.
Tienen que ir paso a paso. Primer remedio.
Y como he dicho antes, es posible que en un caso el remedio más alto puede desaparecer
y hay la posibilidad de que otro remedio se presente antes del remedio constitucional que aparece subyacente.
Eso significa que no pueden decir en cualquier momento, en realidad, cuál es el remedio constitucional de la persona.
Debido a que derriba la idea, ¿cuál es su remedio constitucional?
No hay tal cosa como  !! este es tu remedio constitucional !! existe algo como ¿cuál remedio le mejoró más a usted?
El que me mejoró más ha sido Natrum Muriaticum. Pero para llegar a Natrum Muriaticum, tuvieron que dar Sepia.
Dan Sepia y la persona dice, hay cambios pero no estoy bien.
Sin embargo, Natrum Muriaticum como dije anteriormente viene de nuevo, como una imagen clara.
Se le da y es hermoso. Hay un caso tratado. Dan este remedio, aquel remedio... Un caso que viene a un maestro homeópata
después de haber sido tocado, que mejora no importa lo que sea. Incluso si el remedio es incorrecto o piensan que es incorrecto.
Se abre el camino, por lo que incluso otro practicante que no es un maestro, puede ver el siguiente remedio muy rápidamente.
Y ahora puedo ver su remedio, toma Lachesis.
Fui a George, me dio Sepia, no pasó nada y entonces alguien más me dio Lachesis y es hermoso.
Sí, pero ¿por qué nadie dió Lachesis todos estos años y ahora de repente la imagen de Lachesis es importante? Por esta razón.
Porque alguien quitó la primera capa y luego la siguiente se hizo más evidente con claridad y luego se siente la diferencia
mucho más profunda y mucho más fuerte. Esta es la diferencia entre confudir un caso y el esclarecimiento de un caso.
Dicen, toma remedios de drenaje. Remedio de drenaje ¿qué es eso? Para aclarar el camino, daré en primer lugar, en todo caso,
Tuberculinum, Syphilinum, Medorrhinum y Psorinum. Así que si usted toma estos cuatro remedios, 4 veces al día durante el resto
del año, su caso se aclarará. Eso es peligroso, es una tontería, que no existe. Se va a confundir más y más el caso.
Así que más remedios de drenaje y luego acaban totalmente confundidos.
Tenemos que aprender cuáles son las señales para reconocer el primer remedio superior.
Esto es lo que estamos aprendiendo además de un suspiro y la pena silenciosa tenemos estados de ánimo cambiantes.
Esto significa que Ignatia no se siente en un estado de igualdad. Demasiado alto o todo es oscuro y de repente vuelve a aparecer
es otra posibilidad y luego la decepción. El estado de ánimo cambiante es por tanto muy fuerte.
Otra idea que es muy fuerte es un bulto en la garganta.
Les explico. Las emociones se filtran a través de las diferentes partes del cuerpo. Aquí está una parte del cuerpo,
digamos que la glándula tiroides,no es exactamente la tiroides, esta estación que filtra las emociones.
Y dice, puede pasar tantas emociones por la garganta. Si las emociones son muchas, no pueden pasar.
Sólo puedo tolerar determinadas emociones. Con Ignatia esta parte está cerrada. Eso significa que ella tiene,
ya sea mental o de buena gana, ella ha dicho, las emociones, no demasiadas, porque no puedo manejarlas.
Si las emociones son muchas, me vuelvo histérica y perderé autocontrol.
Voy a perder mi autoimagen, mi integridad y no puedo soportarlo. Por lo tanto las emociones que pueden pasar por aquí son tantas.
Pero si las emociones son demasiadas ¿qué pasa? Aquí está bloqueado y se siente una constricción aquí.
Esta constricción se debe a que las emociones no pasan por allí y se constriñen. Se dice, sin emociones,
y las emociones dicen debe ponernos en libertad, tenemos que salir, tenemos que llorar y dice, no emociones, no emociones.
Entonces tienen este conflicto que termina con una sensación de constricción aquí que a veces es terrible, de lo contrario, es menos terrible.
Pero a veces la gente tiene casi siempre una constricción de la garganta. Debido a que las emociones no salen.
¿Es sobre todo por su orgullo?. Bueno, es la máscara de la persona, la persona es tal, no se puede decir orgullo,
porque si ven arrogante. No, no es así. Ellos sienten que si las emociones los sobrepasan serán ridículizados.
Si ven un Ignatia por primera vez hacer una escena, en una relación amorosa, tratan de decir que esto es injusto, lo que me has hecho,
no lo pueden decir. Ella va a hacer una escena, ella no puede hablar, ella entra en espasmos. Es por eso que tiene convulsiones.
Y luego tenemos los estados de corea o va a hacer la escena, va a hacer todas estas cosas, pero al mismo tiempo ella percibe, soy ridícula,
¿qué estoy haciendo ahora? Entonces ella no puede parar. Ella va una y otra vez. Es el organismo que hace esto, no lo puede controlar.
Así que ella sabe que si entra en ese estado donde no está controlada, va a ser ridícula y es ridículo, hace esto, se pone histérica.
Incluso se puede caer y patear de una manera histérica y entonces ella sabe que perdió el juego.
Es por eso que, quería decirlo antes, Ignatia no será terminada por el novio. Ignatia aleja al novio antes de que puedan
estar sufriendo tanto, si el muchacho las rechaza. Así que cortan la relación antes de que el muchacho diga, suficiente.
Como en el ejemplo con Phosphorus e Ignatia. Phosphorus puede tolerar 1,2,3,4,5. Al final va a decir o Ignatia piensa que el muchacho dirá
que ya tiene suficiente y no puede tolerar más. Porque ella se cierra. Ellos van a la cita, están juntos. ¿Cuál es el problema?
¿Tienes algo? No, no. Y entonces ella está así toda la tarde entera. En la mente de Ignatia piensa, ayer estaba coqueteando con otra.
El dice, cuál es el problema, no estás disfrutando. No, no estoy bien. Ella no lo dice.
Ella lo va a mantener, se va a mantener, comenzará a suspirar, bloqueada hasta el momento en el que no puede aguantar más.
Lo dice y ella dice lo que piensa.
Me gustaría preguntarle si es cierto que a veces en las enfermedades crónicas, Ignatia, los casos crónicos quiero decir,
es tanta la supresión de sus sentimientos que a lo mejor no recuerdan el origen de su pena silenciosa?
Incluso si dan vuelta la página y están pensando que son todavía necesitadas de esta persona y esta persona es maravillosa
y que son una persona maravillosa? no Ignatia. Esto puede suceder con Natrum Muriaticum, este es otro estado.
Le dan la vuelta y viven con su imaginación. Esto es Natrum Muriaticum quien puede hacerlo.
Cuando hablemos de Natrum Muriaticum vamos a decir algo parecido de lo que está diciendo. Pero en Ignatia para nada.
Nunca se puede decir nunca. Nunca digan nunca con los remedios. Nunca digan nunca, porque incluso en algunos casos, decimos,
por ejemplo, ¿Arsenicum es un remedio friolento o caluroso? Arsenicum es un remedio friolento.
¿Calc-c es un remedio friolento o caluroso? Friolento . Sin embargo, tendrán algunos casos en que han dado Sulph y la persona
es muy calurosa y ahora se ha ido a un estado de Arsenicum.¿Va a ser friolento? No. Lo que le digo es que ya no soy tan caluroso como antes
Todavía es caluroso y sin embargo es Arsenicum. Ahí es donde la gente se confunde muchas veces. El dice que, ahora nos dicen
en los libros que Arsenicum es friolento y he encontrado un Arsenicum que era caluroso.
Una vez que la persona calurosa comenzó a ser no tan calurosa, entonces puede ser un caso de Arsenicum.
Aquí lo que tenemos que encontrar, lo dicho acerca de los calambres, el efecto espasmódico, la corea, las convulsiones.
Les mostré cómo se producen. Lo que tenemos es la aversión a las frutas. Aversión a las frutas es una característica la mayoría de los casos
Ignatia, la mayoría de los casos típicos de Ignatia dejan de comer frutas. Una vez que entran en el dolor, no hay frutas.
Es muy interesante, no hay deseo de frutas.
Y también no pueden tolerar el humo de los cigarrillos. Alguien fuma.... Incluso pueden fumar y pueden entrar en estado de Ignatia
y pueden dejar de fumar. Pero sobre todo los demás. Si hay humo en la habitación, Ignatia sale, ella no puede tolerarlo.
Pero no es tan frecuente como la aversión a la fruta, en Ignatia, tenemos casi el 80% de aversión a fruta en estos casos.
Muy rara vez se obtiene dicho porcentaje en estos remedios.
Y la aversión al consuelo, tenemos que recordar que es un síntoma que comparte con algunos otros remedios, Natrum mur.
No le digan a Ignatia, oh eres una buena chica, deja de llorar. Depende, si es la madre, a ella le gusta. Si se trata de alguien más, dice por favor,
déjame en paz. Olvídalo, no para mí.
Tengo una pregunta para las frutas, con frecuencia veo que la gente no se da cuenta que no necesita las frutas, no come frutas,
pero no es expresado como aversión. Dejan de comer frutas. Sí, dejan de comer frutas y no se dan cuenta, exactamente.
Quiero decir exactamente eso. Muy bien dicho. Cuando ustedes hacen esta pregunta, se sientan atrás, a veces van a decir, la como
y luego dice, espere un momento. Últimamente, ahora que recuerdo, no pido frutas.
Ese tipo, si tienen la pena, el suspiro, la constricción, otras confirmaciones.
También uno de los primeros signos de la pena son los cambios del organismo de tal manera que las frutas son como el veneno.
Una pregunta más, esta aversión a las frutas, se puede combinar con un deseo de manzana ácida, por ejemplo?
Debido a que tienen también el deseo de manzanas ácidas. Tal vez sí. Si tienen aversión a todas las otras frutas, sí se puede combinar
con algún deseo pero si el deseo de manzanas ácidas es muy fuerte, entonces podemos pensar en algunos otros remedios Calc-Sulph
y algunos otros remedios. Los que necesitan la fruta verde y amarga, Veratrum Album, etc.
Estaremos hablando de ello.
También es un remedio que no es, como he dicho, un remedio comunicativo.
Si alguno ha tenido un caso de Ignatia, en su primera toma del caso, lo más probable es que no sean capaces de reconocerlo.
Debido a que ella les dará los síntomas, no de las emociones, los síntomas que ella piensa que está bien si lo dice.
Incluso los síntomas como el estreñimiento, se sienten incómodos al hablar.
Darán síntomas como, a veces tengo algunos dolores de cabeza y los dolores de cabeza son esto y lo otro, deseo por los dulces, sí.
Entonces el deseo por la sal, sí. Deseos y aversiones ella responde a sus preguntas,
pero cuando se trata de si son cerrados o abiertos... A veces pienso que soy cerrada, a veces que soy abierta.
Ese tipo de comentarios. Vamos a discutir algunos en la toma del caso por la tarde.