Quiero hablar un poco sobre el estado Ignatia
Keynotes de este remedio que se necesita tantas veces en tantos casos hoy en día.
¿Cómo un estado Ignatia se hace?
Podemos ver a ciertas personas que son más bien cerradas.
Personas que no es fácil renunciar a su propia integridad.
Por lo general estas personas tienen una sensibilidad innata, digamos, tienen tendencias artísticas.
Su sensibilidad, incluso si su profesión es lo que sea, un constitucional Ignatia tiene sensibilidad,
¿por qué? Debido a que son personas que se estaban manteniendo en calidad de observadores en la vida hasta cierta edad.
Eso significa que se protegen a sí mismos hasta el momento cuando de pronto se enamoran de alguien.
Tienen que darse cuenta que son personas sensibles, serias, van a las universidades, tocan el piano, son artísticas.
De repente, surge el sentimiento erótico y por el elemento de histeria que se nace dentro de ellos,
caen en una especie de historia de amor incondicional.
Pero han aprendido a ser observadores. Tienen que ser ellos mismos observando.
De manera que cuando se enamoran tanto, al mismo tiempo ven el peligro.
si este hombre me deja, estaré acabada.
Todo el tiempo hay resistencia. No me voy a someter. No voy a renunciar a mí mismo. Pero al mismo tiempo, el anhelo es, tengo que verlo.
Y muchas veces en nuestras sociedades, me refiero a la civilización occidental, vamos a llamarlo civilización
muchas veces es un romance ilegal.
Y la mujer Ignatia puede enamorarse fácilmente, mucho más fácilmente de un hombre casado, que tenga experiencia en asuntos de amor.
Y él sabe cómo manejar un animalito poco agresivo debido a que Ignatia se comportará al principio de una manera muy agresiva,
no agresiva, golpeará, pero por el intelecto, no aceptarán, a  menos que el hombre  sepa cómo manejar a una mujer sin experiencia.
Y la sensible, artística, observadora, que es una persona histérica, que no aprende a manejar situaciones eróticas,
con el tiempo ella se enamora de tal persona.
Se puede entender el tipo de vida que tendrá.
Porque va a observar todo el tiempo. La observación estará ahí.
La mente crítica está ahí todo el tiempo. Asume, les mira y les puede hacer un resumen de ustedes y decir, esto es bueno, esto es malo.
Porque ella ha aprendido a observar. Es por eso que Kent en su Materia Medica, al final de su conferencia, dice, cuando se toma el caso
de Ignatia, terminen lo más rápido posible la entrevista, parezcan sabios, no hablen mucho, den el remedio y váyanse.
Porque se ha dado cuenta una vez que empiezas a hablar, Ignatia estará asumiendo, es como esto.... no es así,
se había dado cuenta de lo mucho que fue criticado por la gente Ignatia. Luzcan sabios y váyanse.
Esto es cierto, pero tenemos que entender en profundidad este tipo de constitución, que es una persona que ha estado tratando
todo el tiempo de mantener sus emociones bajo control. Porque ella sabe que hay un sentimiento dentro de Ignatia,
que una vez que deja todas sus emociones salgan, ella puede comportarse de
una manera ridícula. Así que trata de controlar sus emociones. ¿Cómo?
Por el esfuerzo mental, por el esfuerzo de controlar las emociones, pasa a través de la glándula tiroides. Y se siente esta constricción.
Ustedes preguntan, ¿siente una opresión en el cuello? Sí, tengo esta constricción.
La constricción no es otra cosa que el esfuerzo de las emociones que se quedarán en esta parte y no se entera y supera a la persona.
Las emociones no deben superarme, esta es la lucha más grande.
Y la idea es, en el Repertorio tenemos una rúbrica que dice, pena silenciosa. Ignatia está ahí, Natrum Muriaticum etc.
Pena silenciosa significa que no mostrará a los demás lo mucho que sufre.
No debo mostrar lo mucho que sufro.
Por supuesto, esto es estúpido, pero ella no sabe que es estúpido.
Su concepto es que no debe quedar en ridículo.
Y en el momento que toman su caso, por ejemplo, tocarán un punto doloroso real y de inmediato se ve que va a tratar de tragarla.
No como otros remedios que van a llorar de inmediato.
Con Ignatia, tratará, incluso si se toca este punto muy doloroso, tratará de controlarse a sí misma y no mostrar lo que está pasando. Ejem.
Los niños, cuando los padres están peleando y el niño percibe esta lucha, que algo malo hay entre los padres, que va a hacer la niña Ignatia?
Es tanto el dolor que no puede reaccionar,
está paralizada, mantendrá dentro la pena en silencio y los padres ni siquiera entienden lo que está pasando con el niño.
No perciben que el niño está en un estado de pena.
Es por eso que decimos que con Ignatia tenemos un elemento de histeria que afecta al sistema nervioso
y por lo tanto vamos a tener afecciones del sistema nervioso.
Si sufre de epilepsia, tiene afecciones del sistema nervioso, el elemento de histeria está ahí.
Esto significa que una vez que se dejan tener convulsiones, lo harán concientemente, hay una exageración.
De la misma manera, si permiten mostrar sus emociones se vuelven ridículos realmente.
Se exceden hasta el punto que la otra persona puede incluso asustarse con la reacción que tienen.
Debido a que no están acostumbados a una reacción tan abrumadora.
Hay un cambio que se imprime en el organismo después de un estrés emocional y el punto débil de Ignatia no es el dinero,
no es la profesión, no es la posición en la sociedad, el punto débil es a los que ama, la idea de que pueda perderlos.
Este es el punto débil de Ignatia, apego emocional que nunca fue revelado a la otra persona.
Ellos no tienen la posibilidad, Ignatia, decir, padre ¿cómo estás? Besa al padre, un beso a la madre, expresan sus emociones.
Ellos no tienen esa posibilidad, están observando, sus emociones están ahí, muy poderosas, pero no las dejaron salir.
Tal vez me vuelvo ridículo si dejo salir mis emociones. Esta es la idea.
Por lo tanto el momento en que perdemos esto, están destruidos, no pueden controlar más.
Y entonces el organismo toma todo el impacto y entonces la enfermedad se inicia, lo que es la predisposición en el organismo.
Entran en un estado en el que no quieren hablar con nadie, no quieren ser consolados por nadie.
Ellos sienten que son responsables y que ellos mismos deben salir de esta situación.
Y con esta pena, es una cosa peculiar que viene en el organismo, no lo puedo explicar con la fisiología, pero esto es definitivo
y es un punto en el que ustedes pueden confiar. Con la pena, con el silencio, con el mantenimiento de las emociones en el interior,
con retracción de la persona, va y se cierra a sí misma, viene una aversión a las frutas, ya no les gustan más las frutas.
Es el comienzo de una perturbación profunda que se mostrará después de algunos años.
Porque las frutas tienen vitaminas y puesto que el organismo está produciendo estas vitaminas en exceso,
pero la producción de un exceso en la pérdida de algo más. No sé la fisiología, no lo puedo explicar, pero esto es un hecho.
Y pequeñas cosas como ¿le gustan las frutas? No, no me gustan. ¿Desde cuándo? Desde hace dos años? ¿Qué pasó hace dos años?
Entonces se convierte en un profeta y dicen, ¿cómo podía saber Vithoulkas? Le digo, dos años atrás sucedió esto y él dijo que sí,
por supuesto, porque sé que la situación en la que esto sucede, algo que ha afectado profundamente el organismo.
Y entonces me convierto en un profeta, esto no es una profecía, esto es matemáticas. Sólo porque sé cierta información
que proviene de la Materia Medica.
Estas personas son gente sensible y es una cosa maravillosa de ver también que a veces externamente puedan tener a alguien
que es muy fuerte o cosas así, pero internamente hay un elemento de debilidad en el nivel emocional.
Ahora ¿cómo es que la mayoría de nosotros nos convertimos en Ignatias cuando perdemos a alguien que amamos?
Es una de las debilidades de la raza humana.
No vemos esto en los animales.
Hay una gata y tiene tres gatitos, distancia los gatitos y la gata no tiene ningún problema, ella es feliz. Lo mismo con los perros.
A los seres humanos distancíenlos de los niños y vean lo qué pasa.
Por lo tanto, tenemos, todos nosotros, el privilegio de estar apegados y tenemos el privilegio de ser felices, por este apego.
Cuando le quitas el niño, se muere, un accidente, entonces el dolor es insoportable y tenemos el desarrollo de enfermedades después de eso.
¡Mi niño! ¿Por qué?
Debido al apego que te daba placer.
Cuando están apegados a alguien, se obtiene placer, disfrutan y cuando se pierde esto, se va del paraíso al infierno.
Desde el paraíso cuando viven de una manera exaltada, extática, mientras más lo hayan vivido.
En Ignatia, porque este elemento de histeria, lo llamamos histérica, es un exceso de sensibilidad del sistema nervioso que puede ser estimulado.
En Ignatia hay en el cerebro ciertas áreas que pueden ser estimuladas hasta cierto punto y puede vivir extáticamente.
Cuanto más sean los momentos de éxtasis, peor será el momento en que ella tendrá la pena. Ellos quieren quitarse la vida.
Por lo general no lo hacen, ellos piensan todo esto, pero ellos no lo hacen.
Se puede pensar, mi vida ha terminado, no quiero tener más nada.
La experiencia de Ignatia es tan dolorosa que en un determinado momento deciden que nunca de nuevo desean enamorarse.
En el momento en que toman esta decisión, en el organismo hay una muerte de un área en el cerebro,
en la amígdala o donde las emociones están asentadas, es como una calcificación del área.
Cerrada, acabada. Luego vienen a nosotros.
Las emociones están cerradas, pero ¿cuál fue el efecto en cadena de este cierre de emociones en el organismo?
Los ovarios son grandes, el útero se hace más grande, el corazón se ve afectado ...
y luego vienen con este problema y dan el remedio y el organismo trata de rejuvenecer.
Y hay realmente una lucha, no es fácil, una vez que ha tenido lugar la calcificación de la parte emocional.
Si se las arreglan para dar un estímulo al sistema inmunológico, las emociones pueden volver, tal vez estar vivas otra vez
y luego todas las consecuencias se manifestarán.
¿Cuáles son las consecuencias? Una serie de efectos secundarios que llamamos agravación o un regreso de todos los síntomas, etc.