Hagamos algo de Materia Médica, un remedio más. ¿Cuál es el próximo? Ah, sí es Mercurio.
Es bueno que tenemos que hablar sobre Mercurio.
Salivación excesiva, sabor metálico y mal aliento son tres síntomas que si se encuentran es Mercurio.
Así que tenemos aftas, las encías están sangrando, sudoración profusa, que no sólo no se va sino que también agrava al paciente.
Ahora bien, este es otro punto en el que tienen que preguntar para confirmar Mercurio.
La transpiración en alemán es correcto. Claro, los alemanes siempre son correctos.
Gran debilidad, peor los dolores en la noche y peor por los extremos de la temperatura.
Las úlceras se extienden rápidamente, pero no pongo aquí algo sobre el estado mental y emocional de Mercurio.
Así que vamos a estar hablando un poco sobre el estado mental y emocional de Mercurio, Mercurio es impredecible.
Se puede ir por aquí o por acá, Merc puede ir muy rápido hacia abajo, ven lo impredecible que es cuando intenta sostener el Merc. se va.
Puede ir en ambos extremos.
En realidad es un remedio que tiene mucha rabia en el interior y se vuelven introvertidos, una vez que son heridos.
Una vez que son heridos, se cierran en el interior y viven sólo con sus sentimientos y pensamientos.
Ellos no quieren compartir las cosas.
Y es por eso que se sienten amenazados por el medio ambiente debido a que el apoyo, todo el mundo tiene un equipo de apoyo,
un grupo de apoyo en todo, que se ha roto.
Llegan al punto en que sienten que están en peligro en gran parte por gente de fuera.
Ellos se sienten mucho más amenazados de lo que pueden llegar a estar, incluso es una falsa ilusión de que todo mundo quiere hacerles daño.
Esta es una razón por la cual también ellos no pueden expresar sus emociones y porque no pueden expresar sus emociones,
empiezan a tartamudear.
El tartamudeo con Mercurio es un tartamudeo dulce. No es una tartamudez agresiva.
Quiero expresar mis sentimientos, pero no puedo. Dulce.
Pero lo más interesante de la imagen mental de Mercurio es que esta agresión que se ha mantenido en el interior,
se ve como ondas que vienen en forma de impulsos de hacer cosas violentas, de repente viene una ola y se describe exactamente eso.
Llega una ola y quiero destruir todo.
Y quiero hacer algo violento y por lo tanto es muy fuerte esto, a veces dicen tengo que salir y gritar.
Tratan de mantenerse y no gritar. No hacer violencia.
Hay una lucha constante, la violencia viene desde el interior y luchan para no demostrarlo.
Así que en este caso, aparte de los síntomas que Mercurio tiene, tiene estos sentimientos núcleo de Mercurio.
Los impulsos de hacer violencia, pero tiene que resistir.
Tal vez en un momento u otro, cuando se siente seguro. Entonces, si lo ponen como un síntoma más, siente que todo el mundo es su enemigo,
Mercurio grita. Les mostraré cómo en el Repertorio si ponen los síntomas correctos recibirán de inmediato primeramente a Mercurio
Yo les digo que hagan eso para demostrar que, por supuesto, la repertorización depende de lo que están tomando para la repertorización.
Y entonces, si ustedes toman los impulsos, de nuevo será Mercurio.