Ulceras que se propagan rápidamente...
Aunque no puse aquí nada del estado mental - emocional de Mercurius.
pero estaremos hablando un poco sobre el estado mental y emocional de Mercurius
Mercurius es impredecible.
Puede ir hacia un lado u otro.
Mercurius puede ir muy rápido hacia arriba y de igual forma hacia abajo.
Pueden ver que si tratan de sostener el mercurio se escapará.
Puede ir hacia ambos extemos.
Es un remedio con mucho enojo por dentro.
y se vuelve introvertido una vez que lo han dañado.
Una vez heridos se cierran por dentro y viven solo con sus sentimientos y pensamientos internos.
No quieren ya compartir sus asuntos.
Es por ello que decimos que se sienten amenazados por su entorno.
Porque el grupo de apoyo con el que contamos todos, para ellos se ha roto.
Por lo que llegan al punto donde se sienten amenazados por la gente externa.
Se sienten tan amenazados que pueden incluso llegar a tener ilusiones de que todos quieren dañarlo.
Esta es también una razón por la cual no pueden expresar sus emociones.
Y ya que no pueden expresar sus emocines pueden comenzar a tartamudear.
El tartamudeo en Mercurius es un tartamudeo dulce, no es un tartamudeo agresivo.
Qui..ero... ex..pre...sar mis sentimientos pero no puedo...  Es dulce.
Pero lo más interesante de la imagen mental de Mercurius
es que esta agresión que se ha mantenido dentro viene en olas como impulsos para hacer cosas violentas.
De repente viene como una ola y la describen como algo que viene y quieren destruir todo.
Y quieren hacer algo violento y es tan fuerte que a veces dicen que necesitan salir y gritar
tratan de mantenerse y no gritar, no violentarse.
Hay una constante lucha, la violencia viene por dentro y luchan por no mostrarla.
Por lo que en este caso, aparte de los síntomas que Mercurius tiene...
aparte de los síntomas, Mercurius tiene este sentimiento esencial, los impulsos de ser violento pero se tiene que resistir.
Impulso a violentarse y se tiene que resistir.
Puede haber un momento u otro en el que se sienta seguro
y si ponemos aquí un síntoma más como... siente que todos son sus enemigos, saldrá Mercurius.
Puedo mostrarles que si ponen el remedio correcto en el repertorio tendrán a Mercurius primero.
Le pedí a ella que lo hicera para mostrarles que por supuesto que la repertorización depende de lo que ustedes incluyan en el repertorio.
Y tienen que tomarlo realmente, si ponen impulsos tendrán nuevamente a Mercurius.
¿Qué hay sobre las cicatrices que tiene en las cirugías y el dolor? No lo menciona en Mercurius.
No, Mercurius no tiene esos síntomas.
¿Así que lo ignora cuando prescribe?
Lo ignoraría por el momento y quizá si ese síntoma permanece
quizá Staphisagria venga como segundo remedio.
Podrían dar primero Staph y después Merc pero veo que los síntomas de Merc son más fuertes y abrumadores que la idea de Staph
y tiene realmente una historia de síntomas de Mercurius
tiene también en el pasado los síntomas de Merc
por lo que Merc ha estado por un período progresivo
por lo que quizá Merc regresará su energía perdida y curará sus problemas físicos.
Entonces vemos que Merc tiene la constipación, cicatrices, salivación de noche, debilidad después de defecar
el dolor cortante y los cambios de temperatura que le agravan, deseo de dulces, sueño no reparador
dolor al defecar, heridas por cirugía.
Ok, agregue el síntoma mental que le diré...
Sí que han programado mi pensamiento.
Así que es obvio cuando toman los síntomas correctos.
Aún si no toman los síntomas correctos Mercurios saldrá en 4°, 5° o 3° por lo que podrán tener la idea que puede ser Merc.
Y verán que Merc tiene la salivación, la supresión, los impulsos
Merc se siente desprotegido, ese es el problema, siente que el mecanismo de defensa está débil.
El mecanismo de defensa está débil y es por eso que las úlceras se propagan
hay una úlcera y el mecanismo en lugar de hacerla cada vez más pequeña la hace más y más grande.
No hay poder detrás del mecanismo de defensa.
Verán la debilidad y el temblor, en el Parkinson Merc es uno de los prinicpales remedios.
Manos y pies tiemblan.
Él me dió el caso el otro día superficialmente y pensé en algunos remedios pero nunca en Merc.
Pensaba en algunos remedios pero no estaba contento y sentía que daría el remedio incorrecto.
Tienen que poner todo en conjunto finalmente, todos los síntomas
porque está la posibilidad de Alumina, Silicea, también la posibilidad de Bryonia, Stram, Staph, todas estas posibilidades están ahí.
Pero ¿cuál es el remedio correcto que lo pondrá en movimiento?
Que lo liberará y lo sacará de esa cárcel en la que está ahora.