La persona que necesita de Silicea es una persona que es bastante sensible y refinada al mismo tiempo.
Primero está Calcarea carbonica, que es más terrenal, se van a Calcarea phosphorica que es más refinada
y luego van a Silicea. Estos remedios son similares. Silicea tiene las personas más refinadas, lo que significa menos saludables.
Pueden tener problemas. Silicea es un individuo que pueda transpirar mucho y siente el frío en gran medida y tiene las uñas afectadas,
frágiles, con manchas blancas. Eso es Silicea que se parece a que otro remedio vimos?
Una gran cantidad de sudor, muy sensible al frío? Una gran cantidad de sudor, sensibilidad al frío, uñas frágiles...
Psorinum. Transpiración muy ofensiva en Psorinum, transpiración ofensiva en los pies en Silicea.
Silicea tiene sudor ácido y ofensivo en los pies, tremendamente ácido, carcomiendo los calcetines. Ofensivo, acre y uñas frágiles.
Otro problema que vemos muchas veces con Silicea es la escoliosis, curvaturas de la columna
Silicea es uno de los principales remedios para el estreñimiento.
Tienen a alguien que es más bien delgado, que es muy sensible al frío, muy sensible a las corrientes de aire y que está estreñido,
entonces ustedes ven a Silicea, les dicen que les muestren sus uñas.
Si ellos tienen una gran cantidad de manchas blancas, es una confirmación, si las uñas están frágiles o quebradizas es una confirmación.
Es el remedio que abre los tumores y drena el tumor. Ustedes tiene un tumor en alguna parte, no importa donde sea, dentro o fuera
lo va a abrir, empuja al organismo a abrir el tumor y lo descarga.
Es por eso que a veces los antiguos homeópatas que trataron una gran cantidad de casos de tuberculosis, fueron cuidadosos con Silicea,
en caso de que la infección se propagara en los pulmones y luego tuvieran una agravación importante.
Lo mismo sucede con Phosphorus. Ellos dijeron: tienen que tener cuidado. Lo mismo con Sulphur, tienen que tener cuidado
en la tuberculosis. Pero cuando Silicea se indica en la tuberculosis, no hay ningún problema. Se le da y no se abrirá.
En los casos en que es peligroso es cuando no se indica, cuando se tiene alguna experimentación, irá a la zona sensible,
donde está el tumor, la va a abrir y eso es todo lo que hará.
Por supuesto, es un remedio que se va a dar en todos los casos cuando hay supuración, debido a un cuerpo extraño,
que está creando la supuración, Silicea lo sacará rápidamente.
Silicea es un remedio tímido que tiene fatiga cerebral.
Esta fatiga del cerebro se produce después de un esfuerzo mental, similar a la de Picric acid y luego tienen una dificultad para aparecer
en público. Sienten que su cerebro no va a soportar el estrés de tener una conferencia pública.
Entonces reúnen cierta energía mental y como nuestro amigo, a quien hemos visto, reunió todo su poder mental, lo hizo bien.
Dijo, finalmente, me va bien, pero tengo que esforzarme mucho para hacer eso. No es fácil hacer una conferencia en público,
a hablar cuando hay un público, porque siento que mi cerebro no es lo suficientemente fuerte.
La columna vertebral no es lo suficientemente fuerte, el cerebro se fatiga con facilidad, las toxinas salen a través de la transpiración.
Es por eso que es ofensivo, pero no toda la transpiración es ofensiva como en Psorinum; toda la persona es realmente ofensiva.
En Silicea son los pies. Personas Silicea dicen que se lavan 3 veces al día, de lo contrario el olor de mis pies sería ofensivo
y algunas personas se ponen bórax o algo así, antitranspirantes, muy peligroso, especialmente para Silicea.
Ponen este antitranspirante en sus pies y la próxima vez ¿qué tienen? Piedras en los riñones.
En 2-3 años desarrollan piedras en los riñones. Es muy peligroso detener la transpiración ofensiva con los antitranspirantes.
Silicea también es uno de los remedios que tiene miedo de alfileres o agujas, cosas puntiagudas.
De la misma manera como Spigelia. El miedo a lo puntiagudo y agujas en Spigelia, temor de las inyecciones es Hepar Sulphur, al clavarla.
Estos puntos hay que tenerlos para prescribir Silicea, no prescriben Silicea, porque es docil, porque es tímido.
Alguien ha visto a un Silicea que no se ve afectada en este nivel mental, una mujer fuerte, que dice tener fuerza de voluntad, Silicea.
Esto es un disparate. La fuerza de voluntad no es un síntoma, es normal en la personalidad de la gente.
Y ustedes tienen que tener estos puntos que estamos discutiendo para confirmar. No olviden que es muchas veces muy difícil,
especialmente para los jóvenes que entran en la homeopatía, discriminar entre las cualidades de la personalidad y las cualidades patológicas.
Es muy difícil.
Y una vez que lo ven, lo toman y se los dan como información y esto está causando confusión.
Vamos a tratar de reducir toda esta confusión y tomar la esencia real, mantenerla allí y quedarse con ella, tanto como sea posible.
De lo contrario, tendrán problemas. Por supuesto Silicea quiere la cabeza cubierta, como Psorinum.
Son tan sensibles al aire frío y corrientes de aire que muchas veces tienen que dormir con un sombrero.
Ellos se ponen un sombrero para dormir, ya que son tan sensibles y algunos, como Bernard Shaw, quien ha escrito comedias
en las que había estas personas de edad usaban sombrero para ir a dormir.
Lo más probable es que necesitaban de Silicea o Psorinum.
Alguien se ha roto la pierna, el femur y por lo general le operan y estas partes han estado en buena forma, junto con clavos y tornillos.
Constantemente se están desarrollando abscesos purulentos. Todos los síntomas apuntan a Silicea,
entonces tendrían mucho el peligro de que el cuerpo tratará de librarse de los clavos y los tornillos, si se lo doy, ¿correcto?
¿Qué posibilidades tengo, entonces? Esta es una pregunta legítima.
Lo que me imagino que pasaría en tal caso, si el organismo crea siendo silicea alrededor del cuerpo estraño pus e inflamación.
La inflamación, antibióticos, inflamación. Si ustedes dan Silicea, se detiene la inflamación. ¿Y qué va a pasar?
Estos son clavos, Silicia no los puede expulsar. ¿Qué va a hacer?, reducirá la tendencia a la inflamación por un lado,
y tal vez se abrirá un lugar por donde la descarga va a salir y luego se curará. No tengan miedo de darlo en caso que los síntomas
de Silicea están ahí. Si la persona es Silicea, sin duda va a ayudar.
Ha dicho que Silicea es muy tímida y docil fácilmente. ¿No es muy superficial darlo? ¿No es fuerte detrás?, porque eso leí al respecto.
la docilidad proviene de Kent. Yo no le presto mucha atención a eso. Es por eso que digo, es docil y tímido, no por ello darán Silicea.
Lo más probable es que la persona es normal en ese sentido y no tengo que decir tiene una gran fuerza de voluntad, por lo tanto no es Silicea .
Fuerza de voluntad es una característica de su personalidad, pueden darla, no tomo tampoco como síntoma en Silicea, fuerza de voluntad,
no, no lo voy a tomar. Esto muy probablemente proviene de personas que han observado superficialmente
y dan información en un nivel superficial. Ustedes dicen, alguien tiene una gran fuerza de voluntad.
Tiene que ser realmente fuerza de voluntad débil y tiene que ser confirmado una y otra vez y tiene que ser, que después del remedio, cambió.
¿Qué es fuerza de voluntad? Dicen ¿voy a estar bien? Sí, usted va a estar bien.
Luego esperan fuera, señor Vithoulkas ¿voy a estar bien? Le dije que sí, va a estar bien, no se preocupe.
Entonces por la mañana, me espera en la calle. Dice, Sr. Vithoulkas ¿voy a estar bien? Sí, se pondrá bien.
Esta es una fuerza de voluntad débil, él tiene un problema, viene una y otra vez. Dan Agaricus y luego no vuelve.
Esta es mi observación. Cuando enseño yo digo estas cosas. Si alguien viene y me dice, tengo fuerza de voluntad débil,
como esta señora a la que vimos ayer que estaba diciendo, tengo una fuerza de voluntad débil. Todo el mundo le creyo.
Yo no le creí. Quiero ver qué tipo, cómo, en qué situaciones, una fuerza de voluntad débil, donde, cómo se expresa.
Es tan difícil de decir que es un síntoma.
Tenemos Stramonium cuando tenemos algún tipo de agresión.
Es muy raro que Stramonium se indique cuando no hay agresión. No hay violencia.
Cuando digo violencia, me refiero a la aparición de los síntomas, también.
Así Stramonium es un remedio que puede expresar lo que está dentro, que está en el subconsciente
y se puede expresar de una manera violenta.
Nos damos cuenta de que estas personas han mantenido dentro de ellos una gran cantidad de elementos oscuros,
lo que llamamos el elemento oscuro. Es una pesada oscuridad y es indicativo de que no pueden soportar las oscuridades exteriores.
Si ustedes tiene un Stramonium y duerme en una habitación y apaga la luz en la noche, incluso si está dormido,
se despierta en un terror y saltará a prender las luces.
El miedo a la oscuridad es tanto que indica la condición en la cual la persona está viviendo.
Sin embargo, a pesar de esta descripción, lo que hago, ¿es posible imaginar a alguien que viene frente a ti y es violento?, no.
Son muy controlados y muy agradables y pueden ser muy dulces cuando están en la sala de consulta.
Pero luego van a decir de vez en cuando o cuando el tiempo venga, viene el ataque, el enojo viene, la violencia se produce
y la violencia que llama la atención es el asesinato. No es unicamente el deseo de matar, ellos matan.
Tienen que completar la acción violenta.
Hyosciamus, que es un remedio similar, tiene el deseo de matar. Es muy interesante porque no puedo entender el deseo de matar,
¿cuál es la diferencia? Hay una diferencia. Hyosc. dirá, tengo constantemente el deseo de matar, ¿A quién? A todos y a cualquiera.
Pero nunca, bueno no nunca porque realmente no lo sabemos, no van por delante y detonan su ira haciendo algo muy violento,
donde Stramonium realmente toma un cuchillo y se carga y golpea y entonces ustedes ven la agresión.
Que llega a los niños, la madre, el padre. Van a atacar, son tremendamente agresivos y violentos en su ataque de ira.
Los niños suelen presentar síntomas de que han sido aterrorizados por los padres Stramonium.
Un pequeño de 5 años juega, y le dicen, cállate, él continúa. El padre lo sujeta, lo levanta y se dirige al balcón y dice,
te voy a echar abajo, ahora, ¿vas a parar, sí o no?
Gran susto y luego, lentamente, el niño presenta síntomas de agresión.
Finalmente alguien entra en la casa, no importa quién seas, te mira, te ve y te golpea.
Trastornos por susto, las personas que recibieron un gran susto desarrollan síntomas de Stramonium.
Lo he visto también en las mujeres que tenían una experiencia de incesto.
Esta experiencia es tan atemorizante que van a sufrir convulsiones.
Así que las convulsiones de Stramonium son convulsiones muy agresivas.
Si nos fijamos en estas convulsiones y lo que hacen y cómo los músculos se encuentran en espasmo, los músculos están en movimiento
y en el espasmo, es aterrador. Expresan todo este miedo subconsciente que se encuentra debajo.
La violencia, el miedo a la oscuridad
y el miedo a los animales, especialmente perros. La idea de un perro es tan aterrador para ellos.
Es como proyectar su violencia con la violencia con la que un perro puede atacar. Se vuelve tan aterrador.
Y entonces la oscuridad se conecta también con lugares cerrados, muy cerrados y la oscuridad terrible. Pasan por túneles, pasan por lugares
que son oscuros y cerrados, olvídenlo. La gente tiene ataques de pánico.
Es un remedio también que se daba en los viejos tiempos, cuando tuvimos la rabia.
Esta idea de morder, ya saben la agresión de la rabia y el miedo al agua. En estos casos, tienen miedo tremendo de acercarse al agua.
¿Cómo es esto?, ¿por qué es esto?, no sé, a nivel fisiologico. Pero definitivamente hay un gran miedo al agua.
En su vida cotidiana no pueden tener agua sobre sus cabezas, en la ducha si el agua corre delante de la cara, piensan que se van a asfixiar.
Hay un miedo a la asfixia, sobre todo si el agua corre sobre su cabeza. Están aterrorizados, los niños gritan y lanzan la ducha y se salen.
Tenemos que entender en Stramonium que esta oscuridad subconsciente está ahí y la violencia sale y se expresa en ataques
y entonces se vuelven muy dulces.
Por supuesto, ellos tendrán miedo de estar solos, especialmente en la noche. Llega la noche y están solos, no les gusta.
No es una cuestión de querer compañía, es una cuestión de ser expuestos a un elemento que los aterroriza.
Es muy interesante que este remedio violento, es tan violento que puede matar, ellos mismos tienen miedo de ser heridos.
Ya sea la misma persona que podrían haber involucrado en la violencia y el miedo o es posible sólo el temor de ser heridos.
Miedo a ser heridos hasta el punto de... La mujer dice, no me atrevo a dar la mano porque...
Un fuerte alemán dice estoy muy contento de conocerla, el ah
Stramonium... el apretón de manos es una lesión para ellos.
¿Puede diferenciar la violencia de Mercurio y de Stramonium? Mercurio no es un remedio violento, tiene impulsos violentos.
El impulso de hacer cosas violentas, tirar cosas, para contraatacar. Pero no hay peligro con un Mercurio.
Con un Stramonium están en peligro, una vez que se encuentra en este estado de ánimo violento, porque tenemos en Stram. un remedio
con el que se tratan casos mentales graves. Pueden comprender las convulsiones, la intensidad, la violencia, los golpes, los gestos,
todo lo que sale es un escenario violento.
Cierta persona después de hacer sus niveles, terminó su escuela, se fue a Turquía y regresó con fuertes síntomas de manía.
Después de regresar él no podía dejar de hablar, él estaba hablando constantemente y tenía ilusiones fuertes que era el mejor,
el más bonito, más hermoso, el más grande del mundo. Lo vi después de haber sido tratado en el hospital con tranquilizantes como el litio.
La primera vez vino en un estado depresivo grave y en realidad le quite el litio. Le di Natrum Muriaticum y le fue bien.
Después de algunas semanas se desarrollaron algunos problemas con sus ojos. Siempre pensó que estaba viendo todo doble
y que tenía un problema con la coordinación de sus músculos. Después de darle Stramonium 200, no,1M, todo desapareció en 2 semanas.
Y psicológicamente también estuvo muy estable de nuevo.
Tengo dos preguntas sobre Stramonium, primero es posible que se olviden después de los estados violentos y segundo
¿Cuál es el diagnóstico diferencial con Anacardium quienes también pueden tener estos dos estados?, una fase violenta
y otra fase más sensible? Por supuesto que lo recuerdan.
Cuando uno ve estos casos y tengo algunos en video, verán que el niño está sentado ahí, es tan dulce, tan tranquilo,
respondiendo a las preguntas y la madre dice, él se apresura y se enmascara la violencia, el niño parece un ángel.
No perciben la violencia en frente de ustedes. Esto es lo que he dicho. Se describen de esta manera y se dice este es un caso Stramonium,
no es posible. No, si es posible porque Stramonium viene en ataques, a menos, claro está en la última etapa de la esquizofrenia
donde se encuentran en un estado que ya están idos por completo.
¿Cómo es el tartamudeo de Stramonium? El tartamudeo también es muy fuerte y tiene que ser de nuevo comparado con Mercurio.
Pero el tartamudeo de Stramonium es mucho más violento que Causticum o Mercurio. Es un tartamudo agresivo. Ustedes ven las muecas.
Se trata de dos fuerzas que quieren salir y decir "mamá". Mamá es una palabra bonita y detrás de esto tanta violencia en este tartamudeo.
Es lo mismo, la idea de la violencia está detrás. Las convulsiones.
Me gustaría compartir con ustedeses una experiencia personal que viví con mi hijo, que creció con crisis epilépticas y Silicea le ayudó
inmediatamente cuando lo tuvo por primera vez. Y luego un año más tarde, fue atacado por un psicópata, muy mal
y en los ataques nada le ayudaba, 8 meses después se le dio Stramonium y tuvo todas las crisis epilépticas a la vez.
Después de 8 meses de forma constante y no había otro remedio que le ayudara alopático u homeopático y Stramonium se las quitó.
Mi pregunta es sobre el miedo al agua, se trata de un miedo al agua en sí, o el miedo a la asfixia? por ejemplo, tenemos algunos casos
en que la madre explica que la hija tiene mucho miedo del viento, incluso leve. Cuando el viento está soplando en la cara, no puede respirar,
hace así.... Eso no es Stramonium.
Hay dos cosas sobre el agua, una es la claustrofobia. Parece que para ellos, está cerrado, no hay aire para respirar,
por la caída del agua y la otra son las superficies brillantes, les traen este tipo de violencia desde el subconsciente.
No les gusta mirar los espejos o las aguas tranquilas, aguas brillantes. Ellos tienen miedo al agua. Dicen, no me gusta ir al mar, a la piscina,
no me gusta nadar, no me gusta estar con el agua.
Desde mi experiencia, yo lo he visto con frecuencia, los pacientes que se retiran de la heroína,
con frecuencia entran en un estado Stramonium.
Sí, el síndrome de abstinencia, pueden ser muy agresivos y muchas veces, por supuesto, pueden tener la imagen de Stramonium.
Ellos van al mar si es que pueden ir, dicen que nunca volverán a ver el fondo del mar.
En el momento de ir allí y el mar se vuelve oscuro, están aterrorizados.
Cara roja y caliente con manos frías nos recuerda Belladonna. Belladonna tiene también la violencia.
Algo más que he mencionado muchas veces en este curso sobre Stramonium son los temores de nuevo desde el subconsciente,
que vienen con los niños, los niños están durmiendo, están muy bien, todo el día no hay problema, están durmiendo
y de repente en la noche se despierta con una pesadilla aterradora. Y se despiertan gritando y viendose en el terror y la madre va y le dice:
¿cuál es tu problema? No pasa nada... y el terror está ahí. Casi todas las noches entrarán en el terror y por supuesto muchos de estos
niños salen de la cama y van a dormir con la madre el resto de la noche. El terror es tanto que ellos necesitan sentir el contacto.
Tan pronto como entran en contacto con la madre, luego se vuelve a dormir. Sin embargo, estas pesadillas, este tipo de pesadillas
que son precursores de ataques epilépticos, de convulsiones si se quedan, vienen muchas veces después de la vacunación
y se les trata muy bien en las etapas iniciales con Stramonium.
En la enfermedad de Alzheimer a veces también vemos este tipo de violencia. Podemos dar el Stramonium entonces? Sí, si hay violencia
definitivamente, convulsiones, las distorsiones de la cara y el miedo a la oscuridad, es un elemento primordial,
pero el miedo a la oscuridad, ustedes tienen que entender como el miedo viene de lo desconocido.
La oscuridad es cuando ustedes no ven, a partir de estos elementos, no se ven, los monstruos...
George, reconozco en mi nieta, tuvo una experiencia espantosa, una aterradora experiencia y luego desarrolló pesadillas.
Terribles pesadillas y miedo a la oscuridad, pero ella nunca fue violenta. Cuando ella estaba consciente, nunca fue violenta.
¿Se reconoce también que este no tiene que ser violento? Estos niños rara vez son violentos en su vida diaria, la violencia viene con los temores
que puedan surgir desde el nivel subconsciente. Ustedes entra en el sueño con el fin de relajarse. ¿Qué hacen ustedes? Quitan la mente lógica.
La mente lógica ha terminado, entonces el subconsciente toma el control. Una vez que el subconsciente se hace cargo,
hay casos de pesadillas durante 20 años, especialmente después de incesto.
El niño no sabe lo que está pasando y luego se da cuenta y el terror viene y las noches llegan a ser realmente pesadillas.
Cuando describió al niño, despertar en la noche, tiene pesadillas, al día siguiente cuando ustedes le preguntan al niño... No lo recuerda.
Pero tienen que tener el niño despierta en el terror, el terror real, porque hay muchos otros remedios que tienen pesadillas.
Verdadero terror y grita y no puedo despertar.
Ellos ven algo, están seguros de ver algo allí porque están atrapados de tal manera en que lo que ven. Entonces es Stramonium.
La mujer grita. El marido está aterrorizado, él dice, tuve que dormir en la otra habitación. ¿Todas las noches? Todas las noches lo mismo,
eso es Stramonium, si se despierta y dice, ah, ah, ah, no es Stramonium. Es diferente.
Tuve un caso Stramonium con un niño de 9 años, hace algunos años, pero fue muy impresionante.
La madre vino a verme porque no sabía qué hacer. Ella dijo, el niño está aterrorizando a toda la familia y sobre todo a ella.
Siempre tenía que saber dónde estaba. Así como un ejemplo, cuando está en la escuela, se levanta durante la clase y dice,
ahora tengo que llamar a mi madre para ver dónde está, él tenía mucho miedo y se puso muy agresivo cuando no encontró a la madre.
Esto se prolongó durante medio año antes de que ella se acercara y le preguntó qué había pasado? Ella me dijo que había perdido al niño
en la ciudad, cuando ella estaba de compras y se perdió en un gran centro comercial y regresó unas horas más tarde.
Y desde entonces era así. Había ansiedad en gran medida en la noche y la luz tenía que estar encendida...
Y muchas veces estos niños se levantan y se van con la madre. Sí, no quería estar solo en absoluto.
Tenía ojos oscuros muy grandes, cuando me miró a mí fue terrible y me dijo que cuando veía mis manos, pensó que eran muy grandes
y eso le da miedo a él. Es muy interesante lo que dijo, me había dado cuenta y lo he dicho en otras conferencias,
hay una oscuridad en la cara. Las cejas muy gruesas, con ojos oscuros y es muy extraño, no todos ellos.
Se trata de una mujer con síndrome premenstrual, con dolores, calambres y señales como esas en el rostro que los guiarán.
Recuerdo un caso en el principio, síndrome premenstrual, ¿qué demonios es esto ahora? Y vi la cara.
¿En un niño muy pequeño con terribles pesadillas debe haber el miedo a la oscuridad? No, no necesariamente.
Si este tipo de terror le despierta, con esa clase de terror, eso es suficiente para Stramonium.
Tengo un familiar en Alemania, que después de un ataque con bomba en la guerra, durante la guerra a los 3 años, desarrolló este tartamudeo
con muecas en la cara y ella lo había tenido durante 45 años. Ahora después de 5 años, ella ha estado en la psicoterapia,
por lo que el tartamudeo bajó un poco. Ahora ella está más bien en un estado depresivo, con los párpados colgantes y ella no está muy bien.
Y nunca ha habido señales de violencia. ¿Se podría pensar en dar Stramonium ya que no hay violencia? Sí, sí, sí.
¿Tenemos Inquietud en Stramonium? Sí, son movimientos violentos más que inquietud,
¿La agresión puede también ir hacia uno mismo? ¿Quiere decir como suicidas o golpearse a sí mismo?
No sé, no puedo responder a esta pregunta. Yo no he tenido este tipo de casos.
Stramonium es también un remedio importante para la violencia de los bebedores.
Y recuerdo el caso de una persona que regularmente, cuando estaba alcoholizado, llegaba a casa, golpeaba a su familia,
revolvía todos los muebles, golpeaba todo y Stramonium ayudó realmente mucho.
Exactamente, la idea es que la mente lógica se va y el subconsciente se hace cargo, ya sea en sueño o en estado de vigilia, es la misma idea.
El alcohol lleva a la mente lógica fuera el subconsciente toma el control.
Y la idea es que el subconsciente toma el control y el subconsciente es violento, entonces la idea de Stramonium viene.
La oscuridad y la violencia.
Mi pregunta es, si ustedes tiene hijos de padres violentos, ¿se puede evocar un estado violento en los niños también?
Seguro. Una vez tuve un fenómeno muy interesante.
En una familia, el padre de la mujer murió y su esposo no tenía buena relación con su suegro. Relación agresiva.
Después de ésta muerte, llegó esta situación aterradora para este hombre, donde no podía encontrar descanso en absoluto,
después de la muerte de su suegro, tremendo miedo, tenía que prender las luces y quedarse toda la noche despierto.
No podía dormir y estaba pasando. Luego llegó la idea de Stramonium, di Stramonium.
Entonces lo que sucedió es que la mujer que era muy agradable, dulce, sin conexión con Stramonium en absoluto,
ella comenzó a tener este miedo a la oscuridad y la irritabilidad que para una persona muy agradable tener la irritabilidad y la ira,
dice ¿qué es esto? Tengo un poco de rabia, quiero golpear a mis hijos y luego Stramonium la calmó y luego los niños desarrollaron tics,
Stramonium y luego el otro, Stramonium, toda la familia.
Yo nunca podría explicar este fenómeno, nunca lo he visto otra vez. ¿Qué era, algo en la casa?
Yo todavía no entiendo este tipo de fenómeno.
Toda la familia tuvo que ser pacificada de un estado agresivo con Stramonium.
Muy interesante. Un fantasma.