Așadar, Marea Regulă în Homeopatie este Similia Similibus Currentur
Aceasta este Marea Regulă, Principala Regulă, și înseamnă că,
Un remediu poate vindeca dacă "se potrivește", dacă este similar cu patologia acelui caz.
Aceasta înseamnă că avem remedii a căror patologie o cunoaștem.
Vreau să înțelegeți de ce se întâmplă acest lucru.
Atunci când există o boală, este prezentă o simptomatologie.
Această simptomatologie este rezultatul acțiunii unui Mecanism de Apărare,
Care încearcă să se re-aducă pe sine într-o stare de Ordine,
Să readucă starea de Ordine în Organism, prin crearea acelei simptomatologii.
Așadar, simptomatologia este utilă pentru Organism, și simptomele,
Sunt absolut necesare pentru ca acel Organism să poată rămâne în echilibru, să nu moară.
Astfel, noi luăm în considerare simptomele pacientului, atât într-o stare acută cât și într-o stare cronică.
Luăm foarte mult în considerare această simptomatologie și încercăm să notăm simptomele,
Toate simptomele cazului, și apoi încercăm să găsim care este remediul, care are în patogenezia lui,
Aceste simptome, atunci când a fost testat pe oameni sănătoși.
Căutăm să găsim care este remediul Similimum, adică remediul care se potrivește exact Totalității simptomelor.
Apoi, dacă acest remediu este administrat, pacientul se vindecă. De ce se întâmplă asta ?
Avem aici un grafic ...
Acestea sunt simptome, simptome intense ale pacientului,
Avem aici o febră înaltă, având modalități caracteristice ...
Febră care apare după-amiază, la ora 4-5 p.m.,
Sau febră ce apare doar dimineața, sau seara, sau febră permanentă, etc.
Dar febra nu este singurul simptom. Pacientul poate avea de asemenea durere de cap, o durere puternică,
Având modalitățile ei, pe care le notăm cu exactitate, și modalitățile febrei.
Este prezentă de asemenea o stare de epuizare, intensă,
Și împreună cu această febră, cu starea de epuizare, etc. avem și tuse.
Și de asemenea mai avem o sere excesivă și de asemenea coșmaruri.
Deci, trebuie să cauți și să găsești un remediu având febră cu această modalitate specifică ...
Înțelegeți ce este aceea o modalitate ?
Dacă cineva nu înțelege anumite cuvinte, eu folosesc termeni
Ce se folosesc īn Homeopatie și presupun că îi īnțelegeți.
Dacă cineva nu înțelege ceva, trebuie să întrebe, așa încât să puteți urmări ..
Totul pas cu pas. Altfel nu este bine, doar să mă ascultați ..
..  într-o stare de confuzie ...
Așadar, încercăm să găsim un remediu care are febră, care are o durere de cap specifică pe care o căutăm,
..care are o stare de epuizare specifică, care are tusea, coșmarurile, etc.
Asta înseamnă că remediul găsit va fi similar.
Remediul va avea mai mult sau mai puțin un grafic așa ca acesta.
Dacă epuizarea este foarte mare, graficul va fi așa ..
În acest caz, elementul cel mai caracteristic al pacientului este epuizarea, starea lui este una de epuizare extremă ..
.. și atunci, remediul (indicat) trebuie să aibă de asemenea o stare severă de epuizare ..
Deci pentru fiecare simptom avem intensitate și modalități.
Adică, cât de intens este simptomul și ce anume modifică acel simptom.
Dacă administrăm un remediu similar, pacientul se va vindeca. Există o logică în spatele acestei idei.
Este o logică foarte, foarte clară.
Știe cineva de ce ? Puteți să īmi spuneți de ce .. dacă dai un remediu similar ..
.. asta înseamnă că simptomele - .. mă voi simți mai rău, nu mai bine.
Simptomele se vor agrava pentru că Organismul produce acest grafic ...
Asta înseamnă, simptomatologie produsă (de Organism) ca reacție la ce anume ?
.. o bacterie, un virus sau altceva ..Astfel, o bacterie mi-a invadat corpul ..
.. sau s-a dezvoltat în interiorul corpului meu și atunci Organismul, ..
.. pentru a contracara această invazie produce simptome. Și apoi vin eu și dau un remediu ..
.. care are simptome similare. Aici trebuie să explicăm foarte clar pentru că ..
Atunci când explicăm Homeopatia trebuie să explicăm în așa fel ..
Încât să aibă sens, și pentru noi și pentru pacient, să înțelegem ceea ce facem și ..
Înțelegerea aceasta este utilă mai târziu, când este evaluat cazul, ceea ce s-a întâmplat.
Să dau un alt remediu, să aștept, ce este aceasta, ce este cealaltă ...
Să prescriu un remediu pentru un simptom ?
Aceste întrebări își vor găsi răspunsul dacă este înțeles foarte clar ..
.. mecanismul vindecării.
Deci, intrebarea mea pentru dumneavoastră este, de ce acest remediu va vindeca acest pacient ..
.. īn loc să îi agraveze starea ?
Există o logică profundă īn spatele acestei idei.
Explicația este aceasta. Dacă Organismul încearcă să se vindece și pentru aceasta ..
Produce această simptomatologie și totuși nu reușește aceasta ..
.. pentru că vine la noi să îl vindecăm, asta înseamnă că el suferă cronic ..
.. sau acut. Asta înseamnă că Organismul are aceste simptome constant.
.. și prin aceste simptome Organismul încearcă .. "Hai să intensificăm puțin ..
.. această durere de cap și atunci te vei vindeca." Mecanismul de Apărare ...
Vedeți, cei ce suferă de dureri de cap cronice, în fiecare săptămână, ..
.. apare o durere de cap, în fiecare săptămână o durere de cap de 3 ore ..
.. sau la fiecare 3 ore apar dureri în abdomen, zilnic sau tot a 2-a zi ..
.. apare durerea la vezica biliară, etc. Aceasta īnseamnă că Organismul ..
Aceasta înseamnă că Organismul produce o criză de epilepsie la fiecare 5 zile, sau la fiecare 3 zile sau zilnic.
Această criză covulsivă, noi susținem că este un efort prin care Organismul încearcă să se vindece pe sine.
Această tuse, este un efort prin care Organismul încearcă să se vindece pe sine.
Astfel încât, dacă "întărim" printr-un mecanism, dacă dăm mai multă putere acest efort ..
.. atunci Organismul va fi vindecat. Dacă găsim un mod să "întărim" sistemul de apărare al corpului ..
.. atunci Organismul va fi vindecat pentru că Organismul spune că ..
.."prin aceste simptome eu încerc să mă vindec dar nu reușesc, am nevoie de mai multă "putere" ..
.. ca să pot face aceste simptome puțin mai intense īn așa fel īncât să pot "depăși" boala".
Și atunci intervenim cu un remediu care este similar ..
.. și care interferează cu Organismul la un nivel energetic, așa cum a spus și studentul din sală,
.. și pentru o perioadă de timp avem o agravare, mai mare sau mai mică
În fiecare caz īn parte, în procesul de vindecare homeopatică avem o agravare a simptomelor ..
.. ceea ce numim o agravare a simptomelor. Asta înseamnă că simptomele ..
Vor deveni puțin mai intense pentru o perioadă scurtă, uneori pentru doar mai puțin de un minut ..
.. într-o boală acută sau pentru mai multe zile īntr-o boală cronică.
Pacientul poate (deci) percepe o agravare a simptomelor.
Simptomele devin puțin mai intense sau uneori mult mai intense
Dacâ simptomele devin mult mai intense, atunci, foarte probabil ..
.. am dat remediul correct. Vom vorbi despre variantele care sunt posibile aici.
Primind un impuls suplimentar, Organismul realizează ceea ce nu putea face singur ..
.. și apoi apare o relaxare. Ați înțeles ? Ați reușit să īnțelegeți acest aspect ?
Este un aspect despre care trebuie să discutăm în așa fel încât să fie clar tuturor.
Trebuie să îl aveți foarte clar în minte.
- Dr. Vithoulkas, spuneți că dacă nu apare agravare deloc nu apare nici vindecare ?
- Bună întrebare, da, asta spun, cànd nu apare agravare, nu poate apare vindecare ..
.. cu o diferență.
Când reacția (Organismului) a atins punctul cel mai înalt, ..
.. atunci reacția (de agravare) este aproape imperceptibilă, e foarte mică.
Organismul are nevoie doar de "puțin mai mult" astfel că pacientul însuși nu percepe reacția (de agravare).
In mod normal asta se întâmplă în boli acute, severe, când pacientul ..
Realizează cu greu reacția (de agravare) .. puțin mai multă febră, ..
.. nu mai contează (pentru pacient), puțin mai multă durere de cap, nu mai contează ..
.. pentru că el este deja īntr-o stare foarte proastă. Dar când avem cazuri cronice ..
.. acolo trebuie să fim atenți pentru că reacția poate fi severă.
Dacă în cazuri cronice avem doar probleme funcționale..
.. (spre exemplu) este doar un spasm al unui vas care creează problema ..
.. creează durerea de cap. Avem multe tipuri de dureri de cap ..
.. unele dureri de cap sunt severe, etc. și īn homeopatie învățăm ..
.. că fiecare Organism are o stare proprie de o anumită severitate ..
Asta īnseamnă, durere de cap la o persoană și durere de cap la cealaltă persoană.
"Această" durere de cap arată foarte similar cu "cealaltă" durere de cap ..
Este însă mult mai ușor de vindecat decât "cealaltă".
Asta īnseamnă că o durere de cap are o (anumită) profunzime, iar cealaltă nu are această profunzime.
Asta īnseamnă că această durere de cap va fi vindecată aproape fără a fi percepută vreo agravare.
Și cealaltă durere de cap, care este mai "profundă", va avea o agravare excepțional de intensă.
Și asta depinde de ceva ce numim "profunzimea" problemei ..
.. care depinde de diferite elemente despre care vom vorbi mai târziu.
Nu vreau sa vorbesc despre multe lucruri deodată ..
Vreau să păstrez totul clar, ideile de bază, apoi vom trece la lucruri mai complicate.
Și vom vorbi apoi despre aceste elemente dar mai elaborat ..
Dar acest lucru eu îl consider esențial pentru a înțelege cum acționează remediile.
Asta înseamnă că fiecare simptom este un efort pe care Organismul îl face pentru a se vindeca, pentru a aduce echilibrul ..
.. pentru că Organismul după aceasta va ajunge īntr-un gen de echilibru ..
Aceasta însemnând (doar) mici simptome, care nu deranjează prea mult, starea este aproape bună ..
Poate în această stare putem încerca să dăm un al doilea remediu ..
.. sau poate nici nu încercăm să dăm un al doilea remediu.
Așa că prima mea întrebare pentru dumneavoastră va fi :
Găsiți unde, în Organon, care paragraf afirmă Legea Similarității ..
.. și în care paragraf Hahnemann explică această lege, cum funcționează ..
Și vreau să îmi spuneți dacă această explicație este aceeași cu cea pe care o dă Hahnemann sau explicația lui Hahnemann este diferită ..
.. sau explicația mea este diferită ..
Spuneți-mi vă rog în ce paragraf este menționată în Organon Legea Similarității, ..
.. în ce paragraf este explicat modul cum acționează remediul homeopatic și ..
.. și a 3-a întrebare, dacă explicația acestui mecanism în Organon este aceeași cu cea pe care v-am dat-o aici.
Corpul încearcă prin această simptomatologie .. să readucă echilibrul, dar, veți spune ..
Dacă ai o criză epileptică, este posibil ca printr-o asemena criză Organismul să încerce ..
.. să se vindece ? Am văzut vreodată un caz de epilepsie care s-a vindecat ..
.. prin crizele pe care le-a avut ? Astfel de întrebări aștept de la dumneavoastră. Înțelegeți ce spun ?
Vreau să îmi puneți toate întrebările pe care le-ați avea, sau să spuneți orice aveți senzația ..
.. că nu ați înțeles, și discutăm până ce totul vă devine clar.
Simptomele apar pentru a preveni o evoluție mai gravă sau (chiar) fatală ..
.. ca urmare a prezenței bolii. Așa că, o criză epileptică produsă de corp ..
.. arată o descărcare electrică intensă ..
.. care altfel ar fi putut să omoare Organismul, dacă acesta nu ar fi avut ..
.. un Mecanism de Apărare gata să producă acel gen de (criză de) pierdere a conștienței, spasme, etc.
Așa că, da, cu siguranță, aceste reacții (simptomele) sunt pentru a achilibra corpul în așa fel încât acesta să poată supraviețui, ..
.. altfel ar putea muri ..
Dar rămâne (în discuție) acest fapt, și anume că asta ne arată, ..
.. cum vom face să găsim remediul (indicat) luând în considerare ..
.. toate simptomele pacientului.
- Am vrut doar să spun despre diferitele strategii folosite de cei ce au durere cronică ..
.. și o variantă este să se mărească intensitatea durerii, să "pătrunzi" durerea cu mintea și în acest fel ..
.. se poate tolera durerea, reducându-i intensitatea după ce ai intensificat-o (inițial).
Aceasta este similar cu ceea ce vorbim aici.
- Da. Există strategii folosite, după cum spui, de persoane ce suferă cu adevărat ..
.. și care "pătrund în durere" (mental) și intensifică (inițial) durerea pentru ca apoi să apară o relaxare a durerii ..
.. dar întotdeauna, în acest fel, se obține o ameliorare temporară și nu o vindecare veritabilă.
Există strategii similare în psihoterapie ..
Spre exemplu, cineva care are o teamă puternică față de microbi, ..
.. pe orice atinge, simte că sunt microbi ..
Există o strategie în psihoterapie, îl pun (pe pacient) într-o baie plină de murdărie și ..
.. îi spun .. Acum spală-te pe mâini ...
.. în această chiuvetă și urmărește cum te simți. Înțelegeți că intensificarea ..
.. sentimentului de frică va fi atât de mare, .. acest simptom care este frica de microbi ..
.. va ajunge (astfel) la intensitate foarte înaltă.
Și (psihologii) au observat că prin asta se poate vindeca .. ce anume ?
Un simptom. Și aceasta este diferența între Homeopatie și Psihoterapie.
Aici ei vindecă un simptom care controla întreaga ființă (a celui afectat), ...
.. frică de microbi, o frică teribilă, datorită căreia, întreaga viață ..
.. și apoi îl pun acolo și teama lui crește (și mai mult) ..
.. și apoi ei observă că acel simptom dispare.
Dar, de multe ori, (ei observă că) Organismul înlocuiește acest simptom cu altul.
Așa încât pacientul rămâne în continuare un "caz mental" dar cu o patologie diferită.
- D.le Vithoulkas, vreau să întreb, în par.2 Hahnemann folosește cuvântul "blând" ..
.. spuneți că agravarea severă despre care vorbeați, o putem numi "blândă" ?
- Foarte blândă. O numim blândă în comparație cu suferința anterioară a pacientului.
Dacă suferința este cu adevărat severă și de ani de zile, agravarea de câteva zile ..
.. este "nimic" pentru pacient care suferă de 10-15 ani și după (această agravare) este vindecat.
O a 2-a întrebare, și fiți atenți, aceste întrebări au câte o "capcană", fiți atenți ..
Găsiți în ce paragraf Hahnemann ..
.. vorbește despre agravare ..
Și spuneți dacă explicația din Organon este sceeași cu ..
.. cea pe care am dat-o aici.
Deci o sa scrieți, Hahnemann vorbește despre agravare în paragraful 78, 103 sau 104.
Explicația lui este diferită sau este aceeași. Asta este tot ce doresc.
- Știm că la anumiți pacienți, avem simptome care depind de prezența sau ..
.. absența unor elemente din corp, de exemplu putem avea gușă ..
.. datorită lipsei iodului din apă. Cum vom diferenția astfel de simptome ..
.. de simptomele care sunt cu adevărat semnificative în Homeopatie ?
Să spunem spre exemplu că cineva are glicemia prea mică (la un moment dat) ..
.. o metodă foarte simplă de a corecta (această stare) este de a îi da zahăr ...
.. în loc să îi dăm un remediu homeopatic.
- Da, este corect. În acest mod majoritatea dintre noi rămânem în viață, făcând în mod specific anumite lucruri, ..
.. corectându-ne dieta, ținând o anumită dietă, apoi o altă dietă, etc., etc. ..
.. și toate acestea sunt "măsuri" ale căror efect este relativ superficial, .. dar le luăm pentru ..
.. a nu suferi cronic prea mult. Remediul homeopatic corect, în final,
.. corectează Organismul în așa fel încât acesta poate primi elementele, micro-elementele ce îi sunt necesare, ..
.. vitaminele, mineralele, etc., .. poate prelua toate acestea cu ușurință din alimentație.
Organismele noastre, majoritatea Organismelor din ziua de astăzi nu pot face asta, ..
Ele sunt degenerate într-o măsură mai mare sau mai mică și nu pot face acest lucru.
Astfel că, unele suplimente sunt uneori necesare pentru a ne simți mai bine, ceea ce numim noi "mai bine" ..
Așa încât, dacă eu iau un anumit mineral .. mă simt mai bine, este adevărat.
Remediul homeopatic va corecta acest dezechilibru, și asta e ideea ..
Și īn final, Organismul se va simți perfect consumând doar alimente naturale.
Dar, de multe ori nu putem obține asta și din acest motiv recurgem la ..
.. diferite alte măsuri, pentru a susține Organismul.
Dar vreau să completez ce spuneam mai devreme. Vreau să spun .. ați īnțeles ?
A înțeles toată lumea ? Bine, acum ajungem la întrebarea, dacă, toate reacțiile ..
.. date de remediile homeopatice, adică toate agravările, sunt reacții curative ?
Știm că obținem o reacție .. din testarea unui remediu (proving) ..
Avem o reacție care este curativă, avem o reacție care este dată de ..
.. am spus că îl numim - similimum, remediul cel mai bun, remediul corect este numit similimum.
Dar lucrurile sunt atât de apropiate unul de celălalt, încât de multe ori alegem un remediu ..
.. care este similar, este doar similar.
La ce ne referim când spunem similar ? Ne întoarcem aici și vedem că remediul pe care l-am ales ..
.. nu avea modalitatea acestei febre, are altă modalitate ..
Și are durerea de cap, are microbul (?!) dar aici, lipsește setea.
De fapt aici merge "în zona negativă". Astfel, acest grafic este similar pentru că are ..
.. aceasta e similară, aceasta e similară, aceasta e similară, și nu știm altceva mai bun ..
.. și dăm acest remediu. Și în acest caz dăm ceea ce numim un remediu similar ..
.. și avem o reacție diferită.
Vom examina acum reacțiile Organismului în fiecare caz particular, în parte ..
.. ca să înțelegem foarte clar ce înseamnă exact.
Așadar, acest al 4-lea punct, ce ar putea fi ? Avem agravare ..
.. pacientul vine și spune "O, am fost mult mai rău".
Pentru că pacientul .. este un pacient isteric. Se sugestionează ..
..îi place să aibă o agravare pentru că .. a auzit că e bine să ai agravare ..
Īn această categorie mai există un alt caz, .. al pacientului hipocondriac.
Pacienții hipocondriaci care sunt în aceste două categorii..
.. aceștia își "produc" propriile lor simptome, fără nici o legătură cu remediul..
.. îți vor spune, "O, am avut așa o reacție puternică" și e bine că am avut această reacție..
.. și această persoană hipocondriacă îți va spune, "Am avut această reacție și această reacție, ..
.. ce se întâmplă cu mine, voi muri acum ? Am puțin..
.. această "bâzâială" în cap și această "bâzâială" sau puțină amețeală..
.. și acestea devin aproape o chestiune de viață și de moarte pentru pacient.
Și atunci simți că remediul tău nu a avut nici o reacție..
Trebuie să fii capabil să percepi.. aceste lucruri..
Și atunci, evident, avem o reacție.. de la un Organism, când și dacă..
.. începem tratamentul în timp ce pacientul ia medicație alopată..
.. și îi spunem să întrerupă medicația. Întreruperea medicației (convenționale).
Întreruperea medicației (convenționale) poate produce multe simptome.. care nu aparțin..
.. niciunei reacții curative.
Așadar, acestea sunt categoriile la care trebuie să vă gândiți.
Pacientul vine și (vă) povestește reacția (lui).
Trebuie să evaluați : este un proving, este (un remediu) similar, este (un pacient) isteric, este hipocondriac ?
.. Trebuie să știți asta imediat. Dacă acest lucru vă este clar..
.. atunci puteți continua. Dacă nu vă este clar atunci puteți uita (că veți evalua corect).
Pacientul vă va spune prima dată un grup de simptome, ..
.. altădată, alt grup de simptome.. și veți tot "arunca" (administra) remedii..
.. fără să știți cu exactitate ce se întâmplă cu pacientul.
Mergem acum la prima categorie și spunem.. proving-uri..
Când avem un proving și nu o reacție de vindecare ?
Care ar fi diferența ? În proving-uri vor apare simptome ..
.. care nu erau prezente înainte. Dar să vă spun ceva ..
Și într-o reacție curativă pot apărea simptome noi care nu erau prezente înainte.
Și atunci cum vom diferenția īntre reacția care nu este curativă și ..
.. cealaltă care este curativă ?
Īn proving nu apare ameliorare. Apar simptome noi ..
.. care nu au nimic de-a face cu simptomele pacientului ...
.. și în același timp pacientul spune "în ceea ce privește simptomele vechi, mă simt la fel" ..
Nu apare o ameliorare generală a stării pacientului ..
Așa că, în proving ce vă va spune el (pacientul) .. exact ?
Ai dat o doză de Nat-m 10 M. Ai dat o doză de remediu în potență īnaltă,
.. cum o numim, și pacientul vine și îți spune, ..
"E ciudat, eu nu aveam dureri de cap înainte și acum când mă trezesc, dimineața, ..
.. am un fel de durere de cap." Ce trebuie să întrebi atunci, Imediat ?
Pacientul spune "Nu aveam dureri de cap înainte" ..
.. Prima întrebare ce trebuie pusă imediat, pentru a clarifica, .. este o întrebare tipică ...
.. O īntrebare ce trebuie pusă imediat : "Cum te simți acum în general ?"
Pacientul a venit pentru fobiile lui, pentru fricile lui, pentru colită, ulcer duodenal sau orice altceva ..
Cum este acum ulcerul tău duodenal și durerile ce le aveai ? "O, acestea sunt mult mai bine .. "
.. Dar cum rămâne cu durerile de cap ? Dacă acestea sunt tipice ..
.. pentru Nat-m. care are dureri de cap la trezire dimineața ..
.. sau la ora 10 dimineața, ceea ce este tipic, pacientul spune .. īn fiecare zi la ora 10 dimineața începe durerea de cap ..
.. și spune de asemenea .. ulcerul meu duodenal este mai bine. Aceste două informații ..
.. sunt suficiente pentru a ști cu siguranță că remediul a fost corect. Dar dacă pacientul spune ..
.. "Am durerile de cap dar ulcerul meu duodenal este la fel cum era sau celelalte simptome sunt la fel ..
.. fără nici o modificare" atunci este vorba de un caz de proving ..
.. Asta înseamnă că ai dat un remediu care a avut efectul unui proving și pacientul este un "subiect bun" pentru acest proving.
Așadar, într-un proving nu apare o ameliorare a energiei generale, ..
.. nu apare o ameliorare a simptomelor locale și ..
.. apar simptome noi pe care pacientul nu le-a avut înainte.
Aceste lucruri trebuie să le știți foarte clar și (să le recunoașteți) imediat ..
.. altfel .. experiența mea este că .. am văzut cazuri care au evoluat rău, datorită ..
.. necunoașterii acestor lucruri. "O, este un proving, .. trebuie să dau un antidot .." sau alte idei ..
.. dar dacă pacientul este mai bine ca stare generală, ulcerul lui este mai bine, durerea de cap tipică remediului Nat-m. (ce a apărut) trebuie lăsată în pace ..
.. pentru că va dispare de la sine în foarte scurt timp ..
.. fără a fi nevoie de un alt remediu. Dar dacă administrezi un alt remediu (într-o asemenea situație) ..
.. vei distruge efectul bun al remediului tău (inițial).
Și, desigur, cănd ai de-a face cu cazuri de patologie severă, profundă, ..
.. lucrurile nu sunt foarte clare. Dar regulile generale trebuie să fie ..
.. regulile generale trebuie să fie .. înțelese de dumneavoastră.
Primul lucru ce īl veți vedea este o stare de mai bine, mă simt mai bine în general ..
.. Am mai multe dureri de cap, am mai multe dureri, etc. dar mă simt mai bine în general.
.. aceasta este o indicație că remediul tău a fost corect. Apoi, mai bine (în plan) psihologic ..
.. asta înseamnă ameliorare în plan mental - emoțional, și atunci foarte probabil remediul tău a fost corect.
Dacă simptomele locale sunt mai bine și nu apare nici o modificare în plan psihologic sau nu se modifică starea generală ..
.. aceasta înseamnă deci .. starea generală e aceeași, psihologic ...
.. aceeași stare ... vedeți, aici trebuie să fiți foarte preciși ..
Aici, cineva vă spune "Durerile mele de stomac sunt mai bine, durerile mele de cap ..
.. simptomele mele fizice sunt mai bine dar .. nu este nici o schimbare în plan psihic ..
.. și starea generală este neschimbată", este mai bine, este o reacție curativă sau nu este ?
Vedeți, imediat aveți dubii. Aici nu avem nici un dubiu ..
.. trebuie să fim foarte exacți (în evaluare), este clar ?
Dacă aceste simptome sunt mai bine și ... este o reacție curativă asta înseamnă ..
.. că starea generală și starea psihică erau destul de bine ..
.. destul de echilibrate și nu au avut nevoie de o "reconfigurare". Toată forța ..
.. bolii s-a manifestat în plan fizic. Planul fizic se ameliorează ..
.. și asta este tot ce trebuie să facă remediul (în acel Organism).
Dacă așteptați ca de fiecare dată (pacientul) să spună .. că este mai bine psihologic ..
.. și mai bine în general, aceasta este o greșeală atâta vreme cât aceste stări ..
.. starea generală și starea psihologică sunt într-o condiție bună.
Dacă simptomele sunt mai bine dar "aici sau dincolo" sunt înrăutățiri, aceasta este o altă poveste ..
Într-o acțiune curativă (a remediului) aici, poți avea un simptom de proving ..
Aceasta înseamnă, mai bine în general, mai bine cu simptomele (de boală) dar apar ..
.. unul sau două simptome de proving care arată că remediul este absolut corect.
Este o confirmare că remediul este corect, faptul că apar ..
... unul sau două simptome de proving ale remediului...
.. īn timp ce pacientul este mai bine psihologic sau mai bine în general ..
.. sau mai bine cu simptomele (de boală).
Așa încât, ajungi să spui, dai un remediu ... "Ah, am un simptom (ce aparține remediului), este un proving".
Nu, nu, stai un moment .. "Cum te simți psihologic ?", "Mai bine".
.. (De asemenea) mai bine în general și este și un proving ?
Acesta este o confirmare a faptului că remediul a fost corect, nu este un proving.
Acum ajungem aici, în acest grup unde avem cea mai mare parte a problemelor, de ce ?
Pentru că remediul ce îl indicăm de multe ori, mai ales când prescriem în grabă ..
.. atunci când indicăm un remediu similar .. remediu care ce face ?
Aici, în acest grup avem .. 1) o modificare a simptomelor ..
.. 2) nu apare o ameliorare generală ..
.. 3) nu apare o ameliorare mentală ...
Când spun - o modificare a simptomelor - la ce mă refer ? Mă refer (de exemplu) la o durere de cap ..
.. care "se transformă" în vertij. Ai dat un remediu pentru dureri de cap cronice ..
.. și durerile de cap s-au schimbat în vertij. Persoana spune "Mă simt amețită".
Bine, te simți amețită dar ești mai bine ca stare generală ? Spune că nu ..
Ești mai bine psihologic ? Nu. Asta înseamnă că ai dat un remediu similar...
.. și (doar) vei modifica simptom după simptom.
Vom discuta (mai târziu) ce trebuie să faci în această situație. La pacienții isterici și hipocondriaci ..
.. ai o reacție aproape după fiecare remediu pe care îl dai. Nu știi dacă ..
.. reacția se datorează remediului sau este datorată "structurii" acelei persoane.
În aceste cazuri, de pacienți isterici, veți vedea că nu întotdeauna simptomele aparțin remediului.
Acești indivizi isterici pot manifesta o mulțime de simptome care nu aparțin remediului.
Și, de multe ori în grupa a 6-a .. pentru că te-ai hotărât să dai un remediu ..
.. unui pacient care ia și medicamente alopate și nu știi care sunt simptomele "ascunse" ..
Este oprită medicația și toate celelalte simptome încep să apară.
Nu știi dacă acestea aparțin .. remediului sau nu sunt ale remediului etc. ..
.. și de aceea cel mai bun mod de a aborda asemenea cazuri este de a opri ..
.. medicamentele alopate pentru minimum o lună, de a analiza tabloul (apărut) și de a începe (tratamentul) pornind de la acest tablou.
Dacă este început tratamentul cât timp persoana primește medicație alopată, vei avea o problemă ..
.. în a evalua efectul remediului.
Cum procedăm în proving-uri. Cum se procedează într-un proving ? Ce e de făcut ?
Un proving apare atunci când sunt prezente simptome noi ce aparțin remediului..
.. simptome caracteristice ale remediului, fără a apare o schimbare a condiției generale ..
.. a pacientului. Acesta este un proving. Ce facem atunci ?
Aici, trebuie să așteptați și simptomele remediului vor dispare ..
.. într-un interval .. de la câteva zile la câteva săptămâni, 5..6 săptămâni.
Dacă așteapți, simptomele vor dispare dar asta înseamnă că remediul pe care l-ai dat ..
.. este greșit și trebuie să cauți .. un alt remediu.
Într-un asemenea caz se poate prescrie .. remediul următor chiar dacă ..
.. simptomele de proving încă sunt prezente.
Pentru Organism nu contează asta .. dacă dai următorul remediu ..
.. și acesta este cel corect, Organismul va reacționa.
Deci aici, intr-un proving, cel mai bun lucru este să aștepți până ce simptomele de proving dispar.
Dacă însă persoana suferă mult nu se poate aștepta. Și atunci poți merge mai departe ..
.. și dai următorul remediu.
Vei lua în considerare simptomele de proving împreună ..
.. cu celelalte simptome ? Nu, nu în acest caz ..
Te reântorci la cazul inițial și îl studiezi (din nou), doar cazul inițial...
.. nu și simptomele de proving ..
Dacă iei în considerare și simptomele de proving vei face o confuzie.
- Aș putea să realizez o "contradicție" și să indic primul remediu, apoi următorul ..
.. remediu corect, este posibil ?
- Să realizezi o contradicție ? Adică o reacție inversă, antidotare, te referi la antidotare ?
Nu. Nu este necesar să administrezi un antidot.
Cel mai bine este să te reântorci la caz, să îl studiezi din nou și să dai remediul următor, cel corect.
Într-o reacție curativă, mai ales atunci când pacientul spune că este mai bine în general ..
.. dar simptomele sunt încă prezente, ce facem atunci ?
- Așteptăm.
- Așteptăm, (sau) mai bine psihologic și simptomele încă sunt prezente, (de asemena) așteptăm ..
Nu interferați cu alt remediu .. Vă rog nu stricați o prescripție bună ..
Veți vedea că în final și aceste simptome vor dispare ..
.. poate au nevoie de timp .. 3 săptămâni, 3 sau 5 luni.
Dacă Organismul este "lăsat în pace" simptomele vor dispare.
Dacă ai un proving aici, vei face .. orice ? Nu, lasă Organismul în pace ..
... Odată ce ești sigur că persoana este mai bine în general, mai bine psihologic și ..
.. sunt câteva simptome de proving, nu interfera, simptomele de proving vor dispare singure.
- Cât timp putem aștepta ?
- Trei ani. Bill Gray, îl știți pe Bill Gray ? Îl știe toată lumea ...
A venit aici să studieze cu mine pentru 2 ani. A stat în Grecia.
După un an a mers înapoi acasă pentru o lună să își vadă pacienții ..
.. și apoi s-a reântors (aici) pentru încă un an.
Între timp trata căteva cazuri prin corespondență ...
.. și toate cazurile ce .. le tratatase cu un an în urmă ..
.. când s-a întors la mine, mi-a spus .. "Nu pot să cred, toate cazurile mele ..
.. sunt bine. De ce ? Pentru că .. nu am interferat, nu am fost acolo să "interferez" ..
.. cu (câte) un remediu de fiecare dată. Ceea ce .. făceam prostește de fiecare dată înainte ..
.. I-am lăsat în pace (de data aceasta), spune .. "Vreau să te văd..", mult mai bine, diabet, boli cronice, cu toții (erau mult mai bine)".
De multe ori indicase remediul corect și făcea acest gen de lucruri ..
.. O, acum am această durere, ia acest remediu. Acum am asta, ia acest remediu, ia celălalt ..
.. și așa cazul va fi "stricat". Îl lași în pace și vei vedea (un efect bun).
Sigur, există placebo, poți da placebo dacă vrei ..
.. dacă pacientul are nevoie să ia ceva, atunci administrează placebo.
Dar este foarte important să fie cunoscute regulile .. aici. Dacă nu cunoști regulile ..
.. (ce este) un proving, remediul similar, eliminarea medicației alopate, ..
.. dacă nu îți sunt clare aceste lucruri, cum vei proceda ? Trebuie totul să îți fie clar.
Dacă remediul este corect, trebuie să îl lași în pace. Cât timp îl lași ?
Aș spune, dacă persoana se simte mai bine în general, mai bine psihologic ..
.. atunci trebuie așteptat 6 sau 9 luni. ... câtă vreme informația este reală ..
.. și nu este ideea că, "Ești mai bine psihologic ?" Pacientul se gândește ..
.. "ești mai bine, ești mai bine, o, ești mai bine".
Nu așa, aceasta este ceva periculos. Ești mai bine .. Văd că ești mai bine ..
De multe ori eu pot vedea că cineva este mai bine.
(Pacientul) intră în cameră și .. este un alt "aer", .. imediat simți că remediul a avut efect.
Spui, .. cum te simți .. și atunci ai o problemă cu acel pacient ..
.. care vrea ca totul să dispară într-o lună. Și atunci trebuie să evaluezi rapid.
.. Eu văd că el este mai bine, dar cât de mult acceptă el asta, ce fel de persoană este, etc.
Acest lucru trebuie să învățăm să îl facem prin luarea cazului și prin evaluarea lui ..
.. Pentru că ființele umane nu sunt simple, sunt ființe complicate ..
.. Au o mulțime de gânduri "ascunse", gândesc ceva pe un anumit nivel și există un alt nivel ..
.. unde gândesc cu totul altceva.
Și, probabil, unii gândesc .. pe trei planuri diferite în același timp.
De pe un nivel îți spune ceva, pe doilea nivel el se gândește .. să vedem cum reacționează dacă îi spun (doctorului) acest lucru ..
.. și pe al treilea nivel el te critică și își spune asta, și asta sau cealaltă.
Și toate aceste lucruri se întâmplă deodată. Nu este atât de ușor, .. spunem .. mai bine ..
.. psihologic și mai bine ca stare generală, da.
Aceste reacții le primești de la oameni .. ce trăiesc la țară, săteni, fermieri, ..
.. oamenii care fac multă muncă fizică produc reacții simple (după remediu).
Cu cât o persoană este mai educată cu atât mai complicate vor fi reacțiile sale ..
.. și trebuie să îți dai seama exact de modul în care îți dă informațiile ..
.. ce spune, cine este. Unui om simplu, îi spui .. ești mai bine, ..
.. ești mai bine, și el va spune în final .. da, sunt mai bine.
Un intelectual nu va accepta acest tratament .. te va judeca, ..
.. va renunța la tratament, va spune "o, ești prost .. sau ești așa sau așa "..
.. și (în final) va merge să fie tratat de altcineva. Dar un intelectual poate să se simtă mai bine ..
.. și să nu îți spună acest lucru, pentru că el te evaluează, te judecă permanent ..
Îți dă (îți spune) un lucru și apoi te judecă pe un alt nivel.
"Înțelege (ce îi spun), cât anume înțelege, etc." .. și trebuie să fii ..
.. conștient de cel care este în fața ta.
Evaluarea reacției la un remediu homeopatic este o artă ce ține de un nivel superior (de înțelegere).
Pentru că ești judecat de Zei, cât de mult înțelegi cu adevărat natura umană ...
.. înțelegi natura umană ?
Afirmi că da, înțelegi natura umană .. dar cine înțelelege natura umană, .. nimeni în totalitate.
.. Dar pe măsură ce dăbândești experiență, vezi tot mai multe cazuri, și devii capabil să percepi, să simți ..
.. tot mai mult ce se întâmplă în sufletul unei persoane, în mintea unei persoane ..
.. care vine la tine la tratament. Pentru că dorința ta este să îl vindeci și nu îți pasă ..
.. de modul în care te judecă și de alte lucruri de acest gen .. mă judecă sau nu mă judecă ..
Aspectul asupra căruia te concentrezi .. este sănătatea lui.
Astfel că trebuie să fii un observator obiectiv, .. fără condiționări, fără idei preconcepute ..
Pentru că, dacă nu ești obiectiv, când vine la tine .. și te judecă ..
.. și tu īnțelegi asta și îl judeci și tu pe el și îți spui că e nervos, sau că e așa sau așa.
Și atunci poți să uiți că vei mai putea să îl vindeci vreodată, egoul tău ia parte la întreg procesul ..
.. vine altcineva, tu îți spui .. uite ce persoană drăguță, și numai reacții bune ..
.. și (așa) vei avea doar pe prietenii tăi și pe cei care te plac drept pacienți ..
Toți ceilalți te vor părăsi ..
Când prescrii un remediu similar se întâmplă cel mai nefericit lucru, ..
.. simptomele pacientului se schimbă fără ca acesta să se vindece.
.. Și acesta este cel mai nefericit lucru .. care se poate întâmpla ..
Din păcate .. se întâmplă frecvent.
Dai un remediu și apoi pacientul se reântoarce și îți spune "durerea mea de stomac este mai bine"...
.. dar vine după 3 luni .. doar pentru a veni la tine.
Aceste cazuri te urmează 3 ani, 5, 10 ani ..
Sunt pacienți care te vor urma pentru tot restul vieții.
Pentru că și-au dat seama că tu poți face ceva pentru ei, chiar dacă nu este cel mai bun lucru posibil ..
.. și te urmează, sunt pacienți buni, ei sunt cei care ne susțin financiar ..
.. pentru că dacă ai vindeca pe oricine de prima dată, într-un an de zile ai terminat toată planeta.
Și nu ai mai avea pacienți. Glumesc. Acești pacienți, aici ...
.. nu trebuie să le spui .. Sau le poți spune dacă sunt ..
.. suficient de inteligenți să înțeleagă, le poți spune .. Am făcut o greșeală și doar am schimbat simptomele ..
.. pe care le ai fără să te vindec. Și acum trebuie să caut un alt remediu.
Aici situația este foarte dificilă. Vom vorbi pe larg despre a doua prescripție ..
.. în astfel de cazuri, în detaliu, cum se abordează aceste situații... pentru că este vorba despre stări foarte, foarte severe, ..
.. și vom intra într-o mulțime de detalii.
În acest caz veți vedea că anumite simptome, din simptomele inițiale ..
.. dispar, sau dispar în mare măsură, să spunem 80% .. dar ..
.. apar alte simptome .. de același ordin, la același nivel ..
Uneori, prescriind în exces aceste remedii, se poate schimba nivelul, se poate ajunge la un nivel mai profund.
Pacienții isterici și cei hipocondriaci, sunt cei care, după fiecare remediu pe care îl primesc ..
.. dezvoltă diverse simptome, pe care nu le vei regăsi în proving-uri ..
Acestea sunt simptome ce le aparțin lor (pacienților respectivi). Ei nu prezintă simptome ale remediului ..
Spre exemplu ai administrat Sepia și pacientul dezvoltă fobii, ..
.. frică de întuneric, frică de asta sau de cealaltă, simptome ce nu aparțin remediului Sepia.
Cauți Sepia și nu vezi simptome clare de Sepia dar pacientul ..
.. îți prezintă multe alte simptome. Și atunci prescrii alt remediu pentru că îți prezintă alte simptome ..
.. etc., etc. Mereu, de fiecare dată când prescrii un remediu ..
.. pacientul revine cu un nou set de simptome. Și într-un asemenea caz este cel mai bine să aștepți până ce starea pacientului se stabilizează ..
.. și să administrezi potențe joase până ce poți să înțelegi ceva din acel caz, ..
.. până ce devine clar.
- Dar cuvântul hipocondriac înseamnă că simptomele provin de la un nivel profund, ..
.. deci dintr-o sursă veritabilă.
.. Așa încât, trebuie să facem ceva pentru el, chiar dacă este numit hipocondriac.
- Desigur, absolut, eu nu spun să îi lăsăm fără tratament pe acești pacienți, ..
.. eu doar spun, aveți grijă și nu indicați tot timpul câte un alt remediu .. pentru fiecare simptom pe care vi-l spune ..
Poți aștepta luni de zile cu asemena cazuri ..
.. până aduni toate simptomele pe care le prezintă .. și până poți face o evaluare a întregului tablou simptomatologic ..
.. și a tabloului general.
Și apoi, hipocondria, ce este hipocondria ?
De obicei este despre starea de sănătate a prsoanei, .. și fiecare simptom este exagerat ..
.. și de fiecare dată, adică legat de orice, acești oameni își verifică pulsul și spun ..
"Nu îl găsesc .." sau te sună și îți spun ..
.. "Cred că am pulsul 78". Tu spui, "Nu te îngrijora, .. este în ordine, este o valoare normală". "Normal, 78 ?"...
"Da, este normal", trebuie să fii sigur pe tine. "Un puls de 78 este normal", el spune "Oh, am 68", ..
.. "68 este de asemenea normal. Pulsul normal .. este între 68 și 78", trebuie să fii sigur pe tine.
Apoi aștepți, și în mintea ta cauți dacă acesta este ..
.. un caz de Nit-ac. sau Lyc. sau Nat-m. sau Kali-ars. Remediile cu acest gen de ..
.. anxietate, care spun mereu .. "O, am, cred că am o mică durere".
"Simți durere ?", "Cred că da, cred că da". Într-un asemenea caz, nu te gândi ..
.. durere în hipocondrul drept, este Chelidonium. Ia în considerare întreaga stare a pacientului ...
.. ceea ce este altceva. Cel ce are durere īn hipocondrul drept ..
.. și spune asta .. îi citești gândurile în acel moment, el își spune : "Să îi spun sau să nu îi spun ?"
Dacă îi spun că am o durere poate îmi va spune că am cancer, dar dacă nu îi spun ..
.. despre această durere va uita de mine. Deci ce să îi spun ?"
.. Acest gen de gândire are loc într-o stare hipocondriacă ..
.. Și într-un asemenea caz nu trebuie luată în considerare "această" durere sau cealaltă, ci întreg tabloul ..
.. care îți spune .. "stai puțin ..". Când este vorba de tensiunea arterială,
.. hipocondriaci ce au hipertensiune .. poți să uiți ...
Pentru că tensiunea arterială în mod normal urcă și coboară permanent, dimineața ..
.. seara, etc. și când află acest lucru, îți spun "Am 148.. "
Da, le spui, ai 58 cu 148, ceea ce este normal. "Este normal ?" .. te întrebă
Și așa, cu aceste cazuri ai o mulțime de probleme, și cel mai bine atunci este să nu mai dai remedii.
.. Ai dat un remediu, ai dat 2 remedii .. de fiecare dată a fost o reacție intensă (după remediu) ..
.. și nu știi unde te găsești. Așteaptă un moment, așteaptă și observă ..
În cele din urmă, un tablou va apare ..
(Te întrebi) .. este acest caz Agar., este Nat-m., este Lyc., .. pentru că acum te gândești la caz de pe un alt nivel.
Acești pacienți te ghidează către simptome puțin semnificative, aici sau dincolo .. în timp ce simptomele principale ..
.. se află în plan mental, și atunci apare o problemă.
.. Dacă te ocupi de descrierea acestor "mici" simptome (fizice) și ..
.. uiți de planul mental ..
Ce fac atunci când am dat un remediu și pacientul are o reacție de agravare severă pe care nu o poate tolera ?
Vom vorbi despre aceste situații și dacă este vorba despre un caz care este foarte aproape de a fi incurabil ..
.. cel mai probabil va trebui să intervii .. cu un alt remediu ..
... pentru a ameliora starea pacientului.
Altfel, dacă nu intervii ... pacientul va muri.
Așa încât într-o agravare, într-o agravare veritabilă dată de remediul homeopatic,
.. într-un caz pe care îl considerăm incurabil, este necesară administrarea remediului următor.
.. Și de obicei acest remediu următor apare, (tabloul) este vizibil.
- La pacienții isterici și hipocondriaci acesta nu este un simptom în sine ..
.. când te uiți .. în rubrica corespunzătoare ?
- Ba da, evident, se ia în considerare anxietatea hipocondriacă, drept rubrică ..
.. dar aceasta nu este suficient pentru că acolo (în acea rubrică) sunt 50 de remedii.
Care din remedii .. o mulțime de remedii .. între care trebuie să diferențiezi ..
- Este bine de dat placebo la astfel de cazuri ?- Absolut, este bine de dat placebo de 3 ori pe zi ..
.. începi cu o administrare pe zi, apoi dublezi asta, triplezi, dacă e necesar se poate da placebo de 10 ori pe zi, oricât de mult este necesar ..
.. și asta pentru că acești pacienți sunt de obicei conduși de mintea lor, de ipohondria lor, ..
.. pentru a îi menține la un nivel coborât .. este foarte bine pentru ei și asta îi va face ..
.. să supraviețuiască suficient pentru ca tu să poți observa ce simptome mai sunt prezente ..
.. și să poți lua decizia corectă. Dar trebuie să ții cont, mai ales în aceste cazuri..
.. de un element care va fi mereu prezent într-o măsură mai mare sau mai mică.
Sunt trăsăturile de personalitate ale pacientului, care vor rămâne prezente dar exagerările..
.. stărilor de frică, de anxietate, atacurile de panică ce apar în aceste cazuri,
.. toate acestea vor dispare. Și undeva, într-un plan secundar, în mintea lor va rămâne acea întrebare .. dar ce este cu durerea aceasta ?
.. Doar ca un gând, care va dispare și el în cele din urmă. Īn caz contrar, ideea aceasta persistă, și ..
.. îi torturează, îi face extrem de temători .. "Doamne, voi muri .. ".
Găsiți unde anume, în Organon vorbește Hahnemann despre pacienții isterici și hipocondriaci.
Unde anume vorbește, īn Organon despre acest grup .. cei care au primit un remediu similar ?
Și în care paragrafe vorbește despre proving-uri ?