Sunteți o clasă avansată și vă voi povesti doar despre problemele homeopatiei.
În primii ani cu toții spunem cât de frumoasă este homeopatia, cât de ușoară ..
.. Și poți vindeca orice foarte rapid, cu un singur remediu, îl dai și gata.
În ultimii ani povestești doar problemele pentru că, cel mai probabil, oamenii vin să asculte problemele.
Și, ceea ce am încercat în ultimii 1..2 ani a fost să îmi fac studenții conștienți de problemele în legătură cu prescripțiile, cu ceea ce prescriem noi.
Spun cinstit că, dacă nu ar fi aceste probleme, Homeopatia ar fi fost deja, în acest moment, răspândită în lume ..
Veți auzi care sunt problemele pe care trebuie să le cunoașteți, pentru că altfel veți fi dezamăgiți.
Care credeți că este prima problemă cu care se confruntă Homeopatia ?
Eu spun că este vorba despre ce se întâmplă după ce dai un remediu corect.
Să spunem că ai depășit toate problemele legate de studiu și de găsirea remediului corect, ai trecut de toate acestea .. ești un student avansat ..
.. ești în stare să prescrii corect și ai indicat remediul corect conform cu nivelul tău de īnțelegere și atunci începe problema ..
Care poate fi prima problemă pe care o vei întâlni în această situație și datorită căreia, dacă nu o cunoști poți pierde o mulțime de cazuri ?
Care credeți că va fi problema după ce ați prescris remediul corect ?
- Pacientul va fi mai întâi mai rău și apoi mai bine.
-Dar asta știți și vă așteptați la agravare. Și atunci aceasta nu va fi o problemă.
- Lipsa unei reacții.
- Da. Și cum se va manifesta această "lipsă de reacție" ?
Una din cele mai mari probleme cu care se confruntă societatea noastă, și mă refer la societatea vestică care este "sofisticată", societate în care ne desfășurăm activitatea în acest moment ..
Problema este în legătură cu această "sofisticare", a complexității indivizilor, a ideilor preconcepute; Am luat un remediu deci trebuie să fiu bine probabil după o săptămână sau după 3..5 zile, etc.
Datorită acestor idei preconcepute, acestor noțiuni, de multe ori după un remediu corect, după ce remediul a acționat cum trebuie, vei primi un răspuns de genul "nu este nici un efect de la remediu ..".
Persoana a primit remediul, care este cel corect, și îți va spune că nu s-a schimbat nimic după remediu, totul este la fel ca înainte.
- Acest răspuns, "Sunt la fel cum eram" pentru mine nu mai înseamnă nimic.
Atunci începe problema. Pentru că atunci când ai un caz și pacientul spune, "Am avut o agravare teribilă și acum mă simt minunat", eu spun "Îți mulțumesc foarte mult, la revedere, am terminat" ..
Problema începe când ai dat remediul corect și persoana se întoarce și spune "Ei bine .." .. De obicei îți spun asta aproape cu plăcere ..
.. Vă voi arăta un caz în care o conduc pe pacientă în interviu pâna în punctul în care îmi spune .."Nu vreau să mă fac bine .." ..
V-ați aștepta ca un asemenea caz să vă spună de la început, "Sunt cu mult mai bine" ?
Nu, și asta pentru că oamenii sunt prea complecși, prea sofisticați, prea confuzi în emoțiile lor.
Nu înțeleg ce li se întâmplă, boala a devenit parte a existenței lor și de asemenea boala lor reprezintă "un complex" în cadrul societății.
Dacă tu nu îți dai seama că remediul a lucrat în ciuda răspunsului de "nu a fost nici in efect" pe care îl primești, .. Ce urmează să faci ? Vei prescrie un alt remediu, este normal. Pentru că, vei spune, "În ordine, nu a fost nici un efect".
Am văzut asta în cazurile ce îmi sunt aduse în cadrul seminariilor internaționale, pentru că, știți, iau cazuri în diferite țări în aceste seminarii.
Cazurile ce îmi sunt aduse, în majoritate, la follow-up, îmi dau acest răspuns. De ce ?
.. Pentru că sunt cele mai complicate, cele mai dificile cazuri, au primit deja o mulțime de remedii, sunt neâncrezători, nu așteaptă mare lucru de la acest tratament ..
.. nu spun dacă s-au petrecut (doar) mici schimbări în starea lor, nu vor menționa aceste schimbări, vor spune "Nu este nici un efect ! Sunt la fel cum eram .. ", și aici este un punct unde trebuie să fiți foarte atenți.
Pe de altă parte, dacă insistați prea mult aici, nu veți mai schimba niciodată remediul și dacă acesta este greșit veți continua cu remediul greșit.
Și, veți spune, așteptăm, așteptăm, așteptăm, și tot nu se va întâmpla nimic.
Dacă așteaptați după ce ați dat remediul corect, vor începe să apară schimbări (în starea pacientului), aproape împotriva voinței lui ..
El se va face bine, chiar dacă nu vrea, în ciuda a tot și a toate. Trebuie să fim foarte atenți aici, pentru că aceasta este o mare, mare problemă.
Apoi urmează o a doua problemă. Ceva ce, am descoperit că fac de multe ori cei ce practică Homeopatia în acest mod, clasic, prescriind un singur remediu o dată, etc. .. de multe ori nu înțeleg reacția (dată de remediu).
Ceea ce se poate întâmpla este că apare o reacție dar aceasta pare a fi o reacție greșită.
La ce ne referim când spunem .. reacție greșită ?
Când este o reacție greșită în Homeopatie ?
Atunci când simptomatologia fizică este mai bine și nivelul mental-emoțional al pacientului se înrăutățește, nu-i așa ? Sunteți cu toții de acord ? Cunoașteți această regulă ?
Când simptomatologia fizică este ameliorată, când o durere este mai bine, când o erupție se ameliorează, când o durere fizică dispare și în schimb planul mental-emoțional al pacientului se înrăutățește, atunci spunem că reacția este greșită ..
Aceasta este o Regulă în Homeopatie. Nu putem spune că suntem sau nu suntem de acord cu asta pentru că acesta este un principiu ...
Și, legat de modelul ce l-am descris cu cele 3 conuri ce reprezintă planurile mental, emoțional și fizic, am spus că orice ce merge din "exterior", care este planul fizic spre "interior"..
.. orice ce progresează spre "centru", atunci când boala progresează în acest mod, spunem că acesta nu este un semn bun ..
Trebuie să fim cu toții de acord cu asta. Nu este o chestiune de opinie, este un fapt ..
Dar la ce mă refer când spun că reacția pare greșită, că direcția de evoluție este greșită ?
Când pacientul spune, "Ei bine, acum sunt într-o stare proastă emoțional, sunt așa și așa, am această simptomatologie mentală acum", .. îți vei spune, .. ce am făcut ?
Foarte probabil că ați trăit așa ceva, dacă aveți suficientă experiență în Homeopatie, cu siguranță că ați văzut cazuri unde s-a întâmplat acest lucru.
În asemenea cazuri, fie ați dat un remediu greșit, fie .. ce anume ? Poate cineva să îmi spună ?
Mi-ar place să ridicați mâna înainte de a răspunde, să vă pot numi și astfel întreaga clasă să beneficieze de experiența dumneavoastră.
-Se reântorc simptome din trecut.
- Nu este posibil ca simptome fizice să se agraveze în dauna unor simptome din plan emoțional și această evoluție să dea impresia că boala se agravează ..
De exemplu eu m-am gândit că psoriazis-ul poate să fie mai sever decât patologia emoțională.
- Pâna acum am avut două răspunsuri. Unul dintre ele este acela că simptomatologia poate proveni din trecut ..
Care este observația aici ? Simptome mentale ce vin din trecut.
Aici trebuie să fiți atenți. Homeopatia este Matematică. Vă garantez asta.
Trebuie să aveți o minte logică și să gândiți logic. Și să nu veniți apoi să îmi spuneți că aveți intuiție .. și așa ați găsit remediul sau așa ați spus asta sau ați pus această întrebare ..
Nu, eu nu am intuiție și dovada acestui lucru este că studenții mei sunt mai buni decât mine. Au oare o intuiție mai bună decât mine  ?
Dacă gândiți logic, veți spune în această situație, această persoană a fost bolnavă mental în trecut și acum are simptome fizice, are colită.
Dacă voi vindeca simptomele de colită, boala lui se va reântoarce în plan mental, ... ei bine, acest lucru este foarte improbabil.
Cel mai probabil este că el era bolnav mental și pentru că a evoluat spre vindecare, în final i-a apărut colita.
Este foarte improbabil să fie adevărat al doilea răspuns, adică să fi fost bolnav la nivel mental, adică să aibă un grad de anxietate în trecut, nu o anxietate foarte severă..
.. și acum să aibă o colită ulcerativă severă. Tratăm colita ulcerativă și acum se reântoarce anxietatea.
Acesta este un caz unde putem spune, da, acum mă simt mai excitabil așa cum eram acum 15 ani. Acesta este un simptom care se reântoarce.
Dar eu când am pus întrebarea nu m-am referit la acest caz.
Ce altă posibilitate ați mai întâlnit în practică ?
- Să fie remediul corect administrat dar pacientul este prea bolnav (starea este prea avansată).
- Da, este o situație apropiată. Remediul indicat poate fi corect, dar pacientul este destul de bolnav și remediul activează un alt nivel al patologiei ..
.. care include simptome mentale și emoționale.
Pacientul era grav bolnav și remediul ce a fost indicat activează un alt nivel ceea ce înseamnă că a fost tratat un anumit nivel și a devenit aparent un alt nivel legat de un alt remediu ..
Remediul ce l-ai dat a fost corect, era singurul remediu cu care se putea începe tratamentul acelui caz și următorul nivel care se activează va produce simptome mai clare, va indica următorul remediu cu claritate.
Așa încât, deși remediul administrat pare a fi greșit pentru că stimulează un nivel care are și simptomatologie mental emoțională, stratul ce urmează are simptome clare.
Și asta, la un caz care inițial nu era clar. Așa încât, îți spui, este indicat acest remediu, sau celălalt remediu, par a fi indicate 5 remedii, nu știu care remediu să îl dau.
Dai un remediu și acesta produce o reacție intensă, apoi pacientul devine apoi mai rău ca stare emoțională, simptomele fizice încă sunt prezente și acum pacientul exprimă un tablou clar de Nat-m.
Aceasta înseamnă că primul remediu pe care l-ai indicat a acționat corect în ciuda faptului că a activat acest strat care acum necesită Nat-m. Ai dat Sepia, a fost activat acest strat ..
.. care a produs o anumită simptomatologie mental-emoțională și fizică dar acum remediul (următor) pare a fi mai clar.
Deci atunci când vedeți acest gen de reacție nu vă grăbiți să prescrieți imediat (remediul următor). Și să spuneți că remediul prescris anterior a fost greșit. Nu este așa.
.. Remediul ce l-ați prescris, foarte probabil, a fost corect și acum este necesar un al doilea remediu care să îi urmeze primului.
Și (abia) atunci veți vedea efectul real, curativ. Dar īn etapa premergătoare, niciodată pacientul nu va spune că e mai bine.
.. Poate confirma câteva schimbări minore, poate energia generală este puțin mai bine, poate acest simptom sau celălalt sunt ameliorate, senzația de oboseală este mai bine, ..
.. dar va povesti despre multe alte simptome, unele dintre ele chiar putând să te înspăimânte.
Am adus cazuri pentru a exemplifica ideile despre care vă vorbesc.
Vreau să aveți o experiență practică legată de aspectele la care mă refer eu când vă spun aceste lucruri.
Astfel că în acest curs vă voi exemplifica toate aceste lucruri.
Pentru că, așa cum am spus, din păcate, acum sunt multe cazuri în această categorie așa încât trebuie să fim atenți.
A treia problemă este când, ai dat remediul corect și pacientul se reântoarce și spune "nici o schimbare". Ce poate să însemne aceasta ?
Și aceasta este situația cea mai grea de īnțeles. Și în care este cel mai greu de acționat.
Dar, din păcate această situație apare tot mai des cel puțin în practica mea.
Se poate gândi cineva să îmi dea un răspuns ? ..
Intoxicare. Persoana respectivă este mult prea "intoxicată" și din acest motiv remediul nu acționează, la asta te referi ?
- Este intoxicat de mediul înconjurător sau datorită factorilor sociali.
- Sau de medicamente alopate ?
- Ameliorarea nu pare să dureze prea mult.
- Mă refer la .. "Nu este nici un efect" ..
Nu este nici o îndoială în mintea ta că remediul nu a avut nici un efect pentru că iei toate simptomele pacientului, nu a fost nici o reacție de la remediu, nici o reacție adversă, nici o reacție de îmbunătățire, nicăieri pacientul nu este mai bine, nu este nici o schimbare.
.. Chiar nu vezi nici o schimbare ..
Să presupunem că suntem siguri de remediu. Să spunem că este vorba despre un caz de Nat-m. sau Sulph. Dau Sulph. și nici o reacție nu apare.
- Remediul nu este impregnat (energetic).
- Remediul nu a fost preparat corect sau a fost "alterat" în farmacie.
Din păcate am văzut asta de multe ori ...
.. Și asta doar pentru că eu prescriu. De multe ori sunt foarte sigur de remediu și atunci spun, acesta este remediul, ia-l de la altă farmacie, și luat din altă parte are efect.
Trebuie să fim Conștienți că remediile noastre nu sunt verificate, nu pot fi verificate la acest moment, și în primul rând, nu știu cât de bine sunt făcute.
Știți că Boericke și Tafel au produs acum 100 de ani potențe înalte pe care le mai vând și astăzi ? Oare câte din acestea sunt alterate ?
Și poate că astăzi administrăm remedii în potenței înalte ce nu mai conțin nimic de fapt.
Nu uitați că există un factor numit efect placebo, există acest factor ..
.. și poate ne ocupăm cu acest factor, și pentru o lungă perioadă de timp vom fi fericiți că obținem un rezultat.
Între timp, când vedeți un caz grav, pentru că sunteți medici și aveți posibilitatea de a indica antibiotice, veți spune ok, acum ia antibiotice.
Pentru că vă este frică, nu aveți încredere în mai multe lucruri. Ei bine, vă voi explica aceste lucruri așa încât să fiți mai încrezători când prescrieți.
Spuneți, de exemplu, acesta e un caz de Pulsatilla, de ce nu lucrează remediul ? Dacă știi Materia Medica și știi că acesta este un caz de Pulsatilla, de ce totuși nu lucrează remediul ?
.. Mai întâi încercați același remediu din altă sursă. Trebuie să faceți asta.
În cursul din Londra vă voi arăta cazul de Paris Quadrifolia.
Acum un an, în Aprilie a venit la mine un caz de Paris. Am prescris Paris Quadrifolia 30 sau 200, nu îmi mai amintesc.
A luat o doză de remediu și a venit după 2 luni spunând că nu a fost nici un efect, nimic. Nu a fost nici o schimbare. Paris nu a avut absolut nici un efect.
Desigur, pe baza experienței, am spus așa ceva nu este posibil, acesta este un caz de Paris Quadrifolia. Ia din nou remediul de la 2 farmacii diferite, aceeași potență.
A luat remediul din nou de la 2 alte farmacii și vă voi arăta cazul acum, adică după ce a mai trecut un an.
.. În primului rând vă voi arăta reacția de la remediu, adicâ ce s-a întâmplat atunci când i s-a administrat remediul corect potențat. Femeia a spus, "acum sunt mai rău". În ce sens mai rău, am întrebat ?
Mi-a spus, "vocea mea ..", și s-a plâns de mai multe lucruri. Remediul de fapt lucra dar văzând video-ul veți spune că remediul nu lucrează. Dar remediul agravase starea femeii.
.. Și eu am spus atunci, nu, nu, remediul a lucrat și am și explicat de ce. Și veți vedea ce s-a întàmplat un an mai târziu, cum s-a transformat acea femeie. Cum s-a transformat, cum a evoluat cazul.
Cum putem să avem încredere că am prescris corect Paris Quadrifolia ?
Dacă este Sulphur, știm Sulphur, Pulsatilla, știm Pulsatilla, la fel Lycopodium sau Natrium Muriaticum, dar Paris nu îl putem ști la fel de bine, poate am făcut o greșeală ..
Și gândesc așa și dau alt remediu, uitând de Paris. Și în acest mod nu îi voi mai da niciodata remediul corect pentru că, această femeie când venise prima dată primisese deja multe remedii homeopatice ce nu avuseseră, nici unul, nici un efect.
Cazul acestei femei exemplifică ceea ce numim efect placebo.
Cum este posibil să prescriu remediul (corect) acestei femei și ea să spună că nu a fost nici un efect ?
Și apoi am prescris același remediu, ea nici nu știe măcar că a luat același remediu, și de data aceasta să producă o reacție atât de intensă, .. unde este atunci efectul placebo ?
Aici este complet eliminată posibilitatea efectului placebo pentru că .. prima dată pacientul nu are nici o reacție.
Este vorba despre aceeași persoană, ai dat alt remediu sau același remediu dar de la altă farmacie și acum apare o reacție intensă dată de remediu.
Atunci știi sigur că remediul este corect și acționează și va trebui să aștepți suficient de mult timp pentru a vedea efectul acestuia.
Care este al 4-lea motiv ce poate face să nu apară nici o reacție după administrarea primului remediu ?
- Antidoturi
- Trebuie să afli dacă persoana a continuat să ia medicamente, să bea cafea, să ia cortison, antibiotice, sau celelalte remedii care le lua înainte.
Există posibilitatea unei antidotări și atunci efectul remediului tău poate să nu apară.
Și mulți, mulți oameni nu îți vor spune la primul interviu că iau de 10 ani Largactil de exemplu ..
.. pentru că vin la tine pentru o problemă tegumentară sau pentru colită și pentru acestea au luat, cronic, un medicament foarte puternic.
Și au continuat să îl ia, și atunci ce efect poate avea remediul luat în același timp cu Largactil, sau cu Aloperidin sau alte medicamente psihotrope din aceeași categorie ? Niciunul.
Acestea sunt cele patru grupe principale de care trebuie să țineți cont când prescrieți.
Primul grup este cel mai frecvent, persoana spune că nu a fost nici un efect dar de fapt remediul a lucrat. Al doilea grup este legat de apariția unei reacții greșite după remediu.
În al treilea grup nu apare nici o reacție pentru că nu s-a administrat de fapt nici un remediu. Al patrulea grup este format din cei la care efectul remediului este antidotat.