Trebuie să studiați, nu este altă cale de a învăța decât prin studiu.
Putem spune orice aici .. Dar trebuie să avem o bază în Homeopatie.
Homeopatia trebuie să devină într-un fel o a 2-a natură ..
Și orice anume legat de starea de sănătate trebuie evaluat prin prisma acestei cunoașteri ..
.. care este în voi. Aveți această cunoaștere și apoi evaluați de fiecare dată  ..
Nu vă puteți imagina diferența. Veți vedea această diferență în practică.
Vom vorbi despre lucruri mai ușoare acum. Ce a fost pâna acum a fost mai dificil ..
Știți acest grafic din cartea mea, o ființă umană funcționează pe 3 nivele ..
.. mental, emoțional și fizic.
Acestea funcționează unitar, eu sunt G.V., tu ești N.K. etc., fiecare dintre noi este unitar ..
.. Pentru că există "ceva" care unește cele 3 nivele.
Acel aspect care unește cele 3 nivele și le face să existe ..
.. orice gândesc, când mi-e frică, mă sperii, de ex. frică de cutremur ..
- (îmi spune cineva .. ) Nu îți fie frică. Dacă vine un cutremur, clădirea este în așa fel construită încât nu va cădea.
Așa că, dacă apare teama, aceasta este un gând .. Voi muri ..
.. Și imediat apar transpirația și palpitațiile.
Acel aspect ce conectează mintea, emoțiile și corpul fizic ..
.. este ceea ce numim Bioenergia, este energia .. Este Forța Vitală, cum o numea Hahnemann ..
Este energia de legătura care face .. ca cele 3 aspecte să funcționeze ca un tot unitar. Este ceva ..
.. extrem de important și de asemenea important este faptul că aceste 3 nivele din structura noastră ..
.. au o ordine ierarhică, .. mai important, mai puțin important, și mai puțin important etc.
Cel mai important în structura noastră este nivelul mental .. pe care îl vedeți aici situat în interior ..
Este (nivelul) cel mai protejat. Nu înnebunim (foarte ușor). .. Vedeți, a fost nevoie de multe sute de ani pâna ce ..
.. prin tratamente greșite, populația din vest a īnnebunit.
Noi suntem, în majoritate, afectați în plan mental și emoțional. Avem temeri ..
.. avem anxietăți, avem tot felul de probleme psihologice, perversiuni, etc.
.. Ne-am îmbolnăvit pe noi înșine în plan mental și emoțional, destul de mult.
A fost nevoie de sute de ani pentru ca acest lucru să se întâmple, oamenii să ajungă bolnavi în număr atât de mare, ..
.. așa cum sunt astăzi. Medicamentele psihotrope vândute astăzi de firmele producătoare ..
.. se vând mai mult decât orice alte medicamente. Și ce se întâmplă ?
Dezechilibrele psihologice din "lumea vestică" a planetei noastre, ..
.. din "țările civilizate", cea mai mare parte a acestor dezechilibre a ajuns în plan mental ..
.. și emoțional, în timp ce în țări din Africa, Asia și în țări subdezvoltate din America de Sud ..
.. aceste tulburări mentale nu există deloc la un așa nivel.
Și, veți vedea ce legătură există între ceea ce ne-am făcut nouă înșine ..
.. ce efect a avut "medicina civilizată" .. asupra generației noastre. Tratând greșit ..
.. permanent și împingând mereu bolile .. tot mai mult în planurile mental și emoțional.
Vedeți, din exterior, bolile au mers tot mai adânc și mai adânc devenind stări (alterate) mentale și emoționale.
Aceasta este ceea ce înțelegem noi astăzi. Și următoarea mea întrebare este să găsiți în ce paragrafe ..
.. Hahnemann menționează planurile mental și emoțional ..
Diferitele tipuri de medicină ce le-am aplicat asupra nouă înșine ..
.. diferite tehnici terapeutice au fost aplicate de-a lungul generațiilor ..
Legat de nivelul mental sunt tratamente orientate .. direct asupra planului mental ..
Care sunt aceste tratamente pe care le avem astăzi ?
Aceste metode încearcă să-l vindece pe cel bolnav acționând direct asupra planului mental. Avem psihanaliza, desigur.
În ziua de astăzi aproape cu toții am făcut psihanaliză. Am trecut prin psihanaliză ..
.. aceasta a fost considerată marea descoperire a secolului 20.
.. Înainte de secolul 20 nu exista psihanaliză. La sfârșitul secolului 20 ..
.. brusc a apărut nevoia de psihanaliză, și numărul psihologilor și al psihoterapeuților a crescut considerabil ..
.. pentru a acoperi cererea. Ce înseamnă acest lucru ? Majoritatea populației ..
.. mai ales populația americană, americanii și-au dat seama că este bine să ai ..
.. un psihanalist care se adresezază planului tău mental și îți spune ..
.. nu te îngrijora, este un motiv pentru care tu ai anxietatea ta, este un motiv pentru fricile tale ..
Încearcă să găsești acest motiv și concentrează-te asupra lui în loc să ..
.. te gândești la anxietate, caută să te gândești la motivul pentru care ai această anxietate și "sapă" în tine ..
.. și vei afla că mama ta nu a fost chiar o mamă bună, ea a avut un iubit ..
.. ție nu ți-a plăcut de el, lui nu i-a plăcut de tine, și atunci tu te-ai "reconectat" cu tatăl tău, ..
.. dar tatăl tău a fost așa și pe dincolo .. și tot cauți să înțelegi .. etc. și în final anxietatea ta se va reduce.
Și asta pentru că mintea ta a fost redirecționată către altceva, dar aspectul cel mai important pentru mine este ..
.. de ce e o așa mare nevoie de psihanaliști în "lumea civilizata" (în vest) ?
Există psihanaliști la triburile Zulu ? Există psihanaliști în India ?
Thailanda ? China ? Brazilia ? ..
De ce nu ? Pentru că acolo majoritatea oamenilor încă suferă doar la nivel fizic.
De ce am ajuns (cu patologia) la un nivel atât de adânc în noi înșine ? Știți de ce ?
Datorită unor măsuri ce au fost aplicate asupra noastră într-un mod foarte general ..
Care au fost aceste măsuri ? Exceptând antibioticele.
Vaccinarea a fost aplicată întregii populații vestice, cu ideea că ..
.. suntem mai înțelepți decât natura. Și dacă analizăm ce fac vaccinurile, ..
.. vom vedea că acestea forțează organismul .. să producă anticorpi ..
Cu ce preț însă, acesta este marele semn de întrebare. Poți forța atât de mult un organism ..
.. să facă ceva anume, fără a primi o pedeapsă ? Este posibil așa ceva ?
De fapt, modifici structura unui organism în așa fel încât acesta se comportă diferit ..
Și, stai puțin, vei plăti pentru asta. În ce fel ?
Vei plăti prin creșterea frecvenței bolilor neuro-musculare, ..
.. scleroza multiplă, tot felul de miastenie, scleroza laterală amiotrofică, toate aceste sindroame ..
.. neuro-musculare severe care au explodat în ziua de astăzi.
Așa încât, după câte vedem, sistemul nervos este în primul rând afectat de aceste Interferențe ..
.. tot mai profund, de la nivelul sistemului nervos periferic ..
.. către sistemul nervos central - unde avem schimbări în mentalitate, ..
.. și manifestarea fricilor, a fobiilor ..
.. și tot felul de dezechilibre și boli psihice.
De aceea, necesitatea psihoterapiei care tratează planul mental ..
Dar veți vedea diferența între Homeopatie și aceste tratamente ..
Tratamentul este orientat doar asupra unei părți a ființei și anume planul mental ..
Și mai este un nivel asupra cæruia se concentrează alți terapeuți ..
.. și acesta este planul emoțional.
Puteți să numiți o terapie ce se adresează planului emoțional ?
Este nevoie de un șoc "pozitiv" asupra planului emoțional pentru a se produce o vindecare ..
.. și uneori asta chiar se întâmplă.
Muzico-terapia, da. Este o terapie, ... dar pentru a vindeca într-adevăr o boală cronică,
.. muzica reprezintă un șoc prea, prea blând. Ai nevoie de un șoc puternic.
Vă spun eu. Ai o persoană care trăiește într-o stare de indiferență.
... Spune "Nu îmi pasă, nu mă interesează să studiez, nu mă interesează să ies din casă, ..
.. Nu mă interesează să fac nimic creativ, etc.", ..
Și apoi apare un șoc în viața sa, în plan emoțional,
.. și īntregul tablou se schimbă, devine activ, creativ, începe să îi placă viața.
Care poate fi acel șoc ?
- S-a îndrăgostit
- Da, s-a îndrăgostit firește. Când te îndrăgostești, această stare poate acționa la nivel emoțional ..
.. și poate produce o "rearanjare" a întregului Organism și o stare foarte, foarte bună ..
Viața are din nou un sens
Singura problemă este însă ..
- Căsătoria .. !
- Da, căsătoria, foarte bine. Dar care este adevărata problemă ? ..
Dacă nu se produce un șoc suficient de mare, acesta nu va avea efect de vindecare ..
... dar dacă este intens, oricine în această situație se va vindeca. Problema însă cu starea de îndrăgostit și starea bună dată de aceasta, care este ?
- Să fii apoi dezamăgit ?
- Este o situație ce implică dependență. Starea depinde de o condiție externă ..
Este ca și când pui pe cineva a cărui stare se agravează în vreme umedă ..
.. Are dureri și îl iei și îl duci într-o ambianță foarte plăcută, uscată. Ah, ce bine e ! ..
Imediat ce îl iei și îl duci iar .. în mediul umed ..
Această stare, mă refer la modalități .. ce au efect asupra acestui nivel ..
.. este vorba de ceea ce numim vindecări prin credință sau vindecări spirituale. Energia vindecă orice ..
Vă aduceți aminte, Isus spunea, Credeți ? Atunci veți fi vindecați.
Acesta este un efect la nivel emoțional.
Mergi de exemplu la un vindecător spiritual ..
Credeți că se poate schimba starea ...
.. fără să crezi adânc în interiorul tău că acest lucru este posibil ? Și, cu cât crezi mai mult cu atât efectul va fi mai puternic.
Și apoi vine vindecătorul, te atinge și tu îți spui .. Ah ! .. Este acel guru ..
.. și m-a atins. Mă simt atât de bine. Din nou, și aici avem dependența stării ..
.. de relația dintre guru și discipol și de cât de mult mă Iubește acel guru ..
.. sau nu mă iubește sau mă atinge etc., etc. ..
Învățătorul spiritual acționează .. asupra nivelului emoțional ..
.. și acea pesoană se simte cu atât mai bine, cu cât are mai multă credință și  ..
.. încredere în guru sau în profesorul său.
Oamenii pot trăi ani de zile în vecinătatea unui guru și să se simtă foarte bine în tot acest timp.
În momentul în care apare o dezamăgire legată de acel guru ..
"Am crezut că este un sfânt dar mi-am dat seama că nu este așa .." ..
.. atunci întregul sistem se prăbușește și reapar problemele.
Așa că, în plan emoțional avem credința și iubirea ca emoții pozitive.
- Dar a te îndrăgosti uneori poate constitui începutul construcției unei iubiri adevărate ..
.. care nu înseamnă doar dependență ci interacțiune și suport, ceea ce este un lucru bun.
- Asta este ceea ce am spus. În asemenea cazuri o stare de sănătate mai bună va rămâne ..
.. pentru mulți ani și .. se va pierde doar când se pierde cealaltă persoană ..
Este cazul celor care trăiesc împreuna pentru mulți ani ..
.. și apoi unul dintre ei moare și celălalt se prăbușește complet și în câteva săptămâni moare și el.
.. a fost o relație plină de însemnătate pentru cei doi asta însemnând că le-a completat nevoile ..
Este ca și când ție îți lipsește un mineral și eu am acest mineral, mie îmi lipsește o vitamină și ..
.. tu ai această vitamină și eu îți dau ție acest mineral tu îmi dai mie vitamina care îmi lipsește.
.. mereu și atunci suntem amândoi în echilibru și continuăm împreună ..
Vă vorbesc astfel pentru că .. trebuie să înțelegeți diferența între ..
.. diferitele metode terapeutice care există la ora actuală ..
.. pentru că veți fi vindecători .. cineva va veni și vă va spune ..
.. "Am fost mai bine după acest tratament sau celălalt", și să știți ce se întâmplă ..
.. cu acel pacient, cât de profund a fost afectat, de ce a fost afectat, etc. ..
.. pentru a îl putea ajuta cu adevărat mai substanțial ..
Nevoia de a fi iubit reprezintă o situație unde nu apare o schimbare în starea de sănătate ..
Te lasă într-o stare de sănătate care este proastă și care se poate înrăutăți tot mai mult ..
Când spun "M-am îndrăgostit", mă refer la acel sentiment de Inspirație, exaltare, orice altceva ..
.. atunci când și cealaltă persoană are .. un sentiment reciproc pentru tine ..
Īn caz contrar schimbarea de care vorbim nu poate să apară. Dacă te îndrăgostești și cealaltă persoană ..
.. nu îți răspunde asemănător .. ai găsit pe cineva .. îți spui, ce fantastic este .. și după o săptămână îi spui ..
.. ce ar fi să Ieșim împreună ? Și el răspunde .. Îmi pare rău dar sunt logodit ..
.. A durat doar o săptămână. Nu a durat prea mult pentru că în această săptămână,
.. tu te-ai gândit că cealaltă persoană simte la fel pentru tine.
În momentul în care ai aflat că nu simte la fel, te reântorci în starea cronică (de dinainte).
Ceea ce trebuie însă să știți este că atunci când există o iubire reciprocă, starea de sănătate se poate îmbunătăți ..
.. dramatic dar totuși nu suficient de profund pentru a aduce după sine o vindecare permanentă ..
Și asta depinde de cealaltă persoană.
Eu nu sunt împotriva gurușilor. Eu spun doar să fiți atenți la cum funcționează mintea umană ..
.. cum funcționează emoțiile și corpul. Încercați să înțelegeți cum funcționează toate acestea.
Cum merg lucrurile în această lume în legătură cu stările de sănătate și boală ..
Am văzut, spre exemplu cum cineva spune cuiva "A, te vei vindeca" ..
.. pentru că el chiar a crezut asta, pentru că prietenul lui îl iubește sau orice altceva. Nu poți nega asta, nu poți spune ..
.."O, doar Homeopatia poate face asta", nu. Dacă te simți mai bine, e bine.
.. Nu comentăm aceste lucruri. Înțelegem cât de profund poate fi efectul lor ..
.. cât de mult durează, cum sunt acest gen de vindecări. Și care este diferența între ..
., aceste vindecări și vindecarea homeopatică. .. Ce înseamnă cu adevărat să fii sănătos ?
Trebuie să fim absolut siguri când spunem că cineva este sănătos ..
Cine este cu adevărat sănătos ?
- Nimeni.
- Nimeni, da. Nimeni nu are o sănătate perfectă. Să fim clari măcar în această privință.
Și avem terapeuți care tratează nivelul fizic care este cel mai de jos, ..
.. în primul rând medicamentele alopate au efect la acest nivel ..
Toate medicamentele chimice afectează nivelul fizic .. și din plan fizic acțiunea ..
.. este tranferată în plan mental sau emoțional.
În același mod în care afectarea planului emoțional poate fi transferată ..
.. în plan fizic sau mental, este clar ?
Ce altceva mai este legat de corpul fizic ? Toate suplimentele. Altceva ?
Toate plantele (administrate terapeutic). Fitoterapia acționează primar .. la nivelul corpului fizic ..
.. și de asemenea avem vaccinurile .. care afectează foarte profund corpul fizic  ..
De ce ? Pentru că vaccinurile afectează direct Sistemul de Apărare al Organismului.
Merg direct în "centrul" Sistemului de Apărare și afectează ..
.. acest sistem obligând Organismul ..
.. să facă anumite lucruri ce nu sunt în sensul naturii ..
Dacă spun asta, nu vreau să înțelegeți că ..
.. susțin eliminarea totală a medicamentelor alopate, a fitoterapiei sau a vaccinărilor. Nu este așa de simplu.
Există cazuri unde fitoterapia ajută considerabil ..
.. există alte cazuri unde medicina alopată ajută considerabil ..
.. și există alte cazuri unde intervenții "fizice", cum este chirurgia,
.. pot avea un efect pozitiv asupra corpului uman. Nu susțin eliminarea totală ..
.. vreau să fie clar acest lucru, nu vreau să vă dau impresia că .. George a spus că ..
.. "A, doar Homeopatia are valoare toate celelalte terapii trebuie aruncate la gunoi", nu, nu trebuie aruncat nimic ..
.. Nici terapia spirituală, nici psihoterapia, ..
.. nici alte procedee. În anumite situații chiar cu prescripții homeopatice corecte ..
.. vei avea nevoie, ca suport, de psihoterapie sau chiar psihanaliză.
În alte cazuri nu vei putea controla o infecție cu remediul homeopatic.
.. spre exemplu în sifilis nu ne putem "juca" prea mult timp cu remedii ..
.. pentru că sifilis-ul progresează rapid ..
.. dintr-un stadiu în următorul și în final ajunge în stadiul terțiar ..
.. când este afectat sistemul nervos .. și atunci avem probleme.
Așa că, decât să încercăm să vedem dacă găsim un remediu homeopatic ..
.. într-un caz de sifilis, este foarte, foarte periculos ..
Mai bine dai imediat penicilină .. și după terminarea acestui tratament ..
.. pe care oricum nu îl urmărești tu, îl trimiți la un specialist ..
Și după aceea încerci să aduci un echilibru și să contracarezi efectele adverse ale antibioticului ..
.. sau orice altceva ar fi (de tratat) acolo.
Dar să tratezi sifilis primar prin Homeopatie, pentru că există ..
.. cazuri descrise de Clasici în litaratură, care au tratat și vindecat sifilis ..
În literatura noastră avem descrise astfel de cazuri. Eu personal niciodată nu am încercat să tratez homeopatic sifilis primar.
De asemenea există cazuri de peritonită severă. Peritoneul este ..
.. Inflamat și este un pericol real pentru supraviețuire într-o asemenea stare .. mai ales dacă nu ..
.. recunoști rapid remediul indicat. Și atunci dai antibiotice ..
.. deși am avut câteva astfel de cazuri de peritonită pe care le-am tratat cu succes.
Dar dacă într-un asemenea caz nu găsești imediat primul remediu corect indicat, poți uita că va apare vreun efect bun.
Odată am avut un caz de exemă deschisă suprainfectată. Exema era (o leziune) deschisă ..
.. cu supurație și spălase vase și era o suprainfecție la nivelul exemei ..
.. pe care inițial nu am tratat-o pentru că era un rezultat al tratamentului homeopatic ..
.. ea având astm bronșic sever. Astmul a fost tratat și apoi a apărut această exemă ..
Exema s-a deschis și era supurație abundentă ..
Femeia a încercat să spele vase, era o suprainfecție, și a venit ..
.. având febră 39-40 de grade, era roșie pe toată această zonă și febră mare.
- Știți ce este aceasta ?
- Stare septică.
- Da, septicemie se numește. În această stare pacientul poate muri în 48 de ore.
Este septicemie care debutează, are o evoluție ascendentă și în 48 de ore pacientul a murit ..
A venit la mine în Atena, în perioada când vedeam pacienții mergând dintr-o cameră în alta ..
.. știți cum făceam, nu ? Intram într-o cameră, scriam remediul, mergeam în camera următoare, scriam remediul, ..
.. și a venit la mine acolo și mi-a spus "Uite cum arăt !"
Am spus, "Bine, hai în bucătărie", pentru că toate celelalte camere erau pline de pacienți ..
Am văzut-o și am spus, Ok, remediul este Sulphur, ..
Am spus secretarei mele, dă-i o doză de Sulphur 50M și apoi am mers în continuare în camera următoare.
Asta se întâmpla vineri seara. Am plecat acasă la culcare la ora 12:00 noaptea ..
.. cànd am terminat, și atunci mi-am spus .. Doamne, ce am făcut ?
Adică, nici măcar nu îi luasem numărul de telefon, să o pot suna ..
Era sâmbătă, centrul era īnchis sâmbătă și duminică
.. și nu am putut să iau contact cu ea. Evident că nu am dormit toată noaptea ..
Nu am putut dormi nici sâmbătă nici duminică ..
Luni eram terminat, am mers la cabinet gândindu-mă că cel mai probabil ..
.. femeia murise și mi-am spus "De ce sunt atât de prost ?"
Puteam să-i fi spus să ia penicilină și aș fi dormit bine ..
Nu putem trata orice și pe oricine ..
Aceasta e doar pentru a arăta posibilitățile Homeopatiei. Din fericire pentru mine ..
.. a venit luni după-amiază și mi-a spus "uite cât de bine sunt" ..
Bine că a avut ideea bună să vină să îmi spună că e bine, slavă Domnului, ..
Pentru că eu eram deja terminat, depresiv ..
Îmi spuneam, Doamne ce prost mai sunt, .. nu putem să salvăm pe toată lumea ..
Și tratând oameni, noi avem toată responsabilitatea. A fost fantastic, ..
efectul ce l-a avut Sulph. 50M, din fericire remediul a fost dinamizat corect, putea să nu fie ..
.. potențat corect, dar vindecarea a fost fantastică.
A spus, "A doua zi deja eram bine". Da, avem această posibilitate dar remediul ..
.. trebuie să fie clar și trebuie să .. știm ce facem.
Păstrați contactul cu pacientul. Nu puteți face altfel în această fază (a bolii). Nu faceți altfel în această fază, vă rog.
Într-un asemenea caz, penicilina e o salvare și pentru pacient și pentru somnul tău. Așadar, nu neg tot restul metodelor de tratament, ..
..vreau să fie clar acest lucru ..
Dar au existat cazuri extreme în care m-am implicat în acești 35-36 de ani ..
de Homeopatie, cazuri care au arătat posibilitățile pe care le avem ..
dacă folosim Homeopatia, care este minunată.
Pe de altă parte, nu putem fi proști, înguști la minte, ca să ne gândim că ..
.. întotdeauna putem trata folosind Homeopatia, indiferent dacă pacientul rămâne în viață sau moare.
- Îmi cer scuze, aș vrea să mă întorc la cazul de sifilis .. dacă este periculos ..
.. nu e și mai rău dacă administrăm antibiotice și împingem prin aceasta patologia și mai profund și, eventual, cazul devine și mai confuz ?
- Ei bine, e mai indicat să facem cazul mai confuz decât să pierdem complet cazul.
În al doilea rând este demonstrat că penicilina ..
chiar are efect bun, lăsând pacientul cu probleme foarte mici prin comparație cu ce se poate întâmpla ..
cu un asemenea caz dacă e lăsat netratat.
Așa încât, trebuie să alegem între "mici probleme" și "mari probleme", uneori atât de mari ..
încât nu mai pot fi vindecate de nimeni.
Niciodată să nu încercați asta, cel puțin eu nu am încercat niciodată să tratez sifilis.
Deci, toate celelalte metode de tratament se adresează ..
doar unuia dintre cele trei planuri, mental, emoțional sau fizic. Și pe baza unuia, încearcă să le influențeze pe celelalte..
Spre exemplu încearcă să influențeze planul mental pe baza emoțiile, etc.
Diferența față de Homeopatie este că noi mergem dincolo de toate acestea ..
și acționăm la nivelul Sistemului de Apărare, reprezentat de Forța Vitală și obținem un efect la nivelul ..
.. Forței Vitale care conectează cele trei nivele.
Prin influența asupra Sistemului de Apărare al Organismului, se realizează o rearanjare, o reconfigurare a ..
tuturor acestor nivele și din acest motiv apare cel mai bun rezultat posibil.
La același nivel are efect, cred, .. deși nu știu prea multe despre Acupunctură ..
Acupunctura lucrează la același nivel.