Astăzi, dimineața, vom vorbi despre ființa umană.
Din punctul de vedere care ne implică pe noi, adica, starea de boală și de sănătate, și ..
ce anume se întâmplă cu adevărat într-o ființă umană.
În Homeopatie, folosim termeni noi și o nouă înțelegere a ființei umane ..
Nu spun - corpul uman, nu spun - mintea umană, spun - ființa umană.
Ființa umană este "ceva" ce este construit din diferite părți și toate acestea ..
sunt menținute "împreună" prin ceea ce eu aș numi "energia cosmică" ..
.. cea care animă "tot ce este" și pătrunde prin "tot ce este".
Aceasta nu este doar o teorie ; este ceva tangibil. Este vorba despre ceva ce este ..
dincolo de corpul fizic, și fără a avea această înțelegere ..
.. nu putem fi adevărați vindecători.
Trebuie să știm spre ce tindem, ce anume vrem să obținem, ..
când vedem un pacient care a venit la noi. El spune, uite, am această și această problemă ..
.. și noi îi dăm un remediu. Dar ce vrem să obținem ?
.. Sunt īntrebări cruciale care trebuie să ne fie foarte clare.
Este vorba despre cele 3 părți ale ființei despre care am discutat, într-o anume ierarhie.
Să ne referim la planul fizic. Pe treapta de jos a ierarhiei este pielea și apoi urmează mușchii, ..
, apoi structura osoasă, rinichii, plămânii. Vedeți, avem doi plămâni, ..
unul din ei poate fi scos și totuși rămânem în viață... La fel este cu rinichii ..
Ficatul.., dacă acesta nu mai există, cel mai probabil nu vom supraviețui.
Urmează glandele endocrine, vorbim aici despre glanda pineală ..
și toate celelalte glande care sunt esențiale, apoi urmează inima și apoi creierul, cel mai important din tot Organismul.
Știm din experiență că dacă ceva se întâmplă cu inima, o "zgârietură" pe inimă, ..
.. poate fi fatală, în timp ce o zgârietură pe piele nu înseamnă nimic.
Organele care sunt mai sus ïn această ierarhie, sunt de asemenea mai protejate ...
Tegumentul este cel mai puțin protejat dar creierul este în interiorul craniului ..
nu putem ajunge la creier, este înconjurat de craniu.
Inima este de asemenea protejată, ficatul poate, mai puțin ..
Ideea de ierarhie exprimă importanța
.. este o ierarhie a importanței (organelor). Aceasta va juca un rol esențial în înțelegerea noastră.
Învățăm că, cel mai important pe scara ierarhică este creierul. Aceasta este destul de ușor de înțeles ..
.. este corect ? Este ușor pentru voi să înțelegeți că în planul emoțional al ..
.. ființei există de asemenea organe, organe ale psihicului.
Care sunt, în ordine ierarhică ; organul legat de depresie, ..
.. acesta e foarte important și este cel mai protejat. Organul legat de ..
nemulțumire este exterior și preia impactul (unei agresiuni), .. așa cum pielea preia impactul (fizic) ..
.. preia impactul astfel încât ajungem ușor să fim nemulțumiți ..
.. Soția s-a trezit dar nu ți-a făcut micul dejun ..
Ești nemulțumit dar nu intri în depresie, nu-i așa ?
Și apoi, vedem iritabilitatea. Cât de ușor ne irităm dar organul ..
responsabil de iritabilitate este jos, din punctul de vedere al ierarhiei.
Apoi urmează anxietățile. Acestea deja sunt situate mai profund ..
.. și apoi ajungem la fobii care sunt și mai profunde. Și în final ajungem la depresia suicidară.
.. în legătură cu un organ care menține viața, este stabil și nu vrea să fie deranjat.
Acest organ (doar) în final ajunge să fie dereglat și atunci este distrusă viața ..
.. Persoana sare de la etaj și totul se termină. Când cineva este afectat ..
.. la acest nivel, problema este foarte profundă.
Nu știm până la această oră toate părțile componente și toate funcțiile psihicului.
Ce am făcut acum a fost doar o enumerare simplistă a părților aflate în legătură cu psihicul nostru ..
De ce spunem că este ceva important ?
Este important pentru că .. atunci când tratăm pe cineva și din apatie trece în ..
.. melancolie, apoi într-o stare de "chin", apoi fobie sau anxietate sau ..
iritabilitate sau nemulțumire, atunci știi că e pe drumul spre vindecare.
Când problemele merg dinspre organe mai importante ierarhic spre organe aflate mai jos pe scara ierarhică ..
mergem spre vindecare. Pacientul este bine .. și de multe ori vei avea nevoie ..
în evaluarea unei situații, după ce ai dat un remediu ..
vei avea nevoie să te gândești .. oare ce s-a întâmplat, pentru că ..
bărbatul sau femeia respectivă îți va spune .. apropo, bărbații se deprimă mai des dacât femeile ..
Raportul este de 2 : 1. Au nevoie de Aurum, remediul suicidar ..
de două ori mai des decât femeile. Bărbatul ce vine cu depresie suicidară, spune ..
"Mă gândesc să mă sinucid". "Cât de des te gândești la asta ?"
.. de 20 sau 200 de ori pe zi .. mă gândesc să sar de la fereastră ..
Dacă acestui om îi dai Aurum și starea lui se schimbă, va veni apoi și îți va spune, "Acum am frici ..
Am început să mă tem, sunt un păcătos, cred că vor veni după mine ..".
Când auzi asta, știi că pacientul este mai bine și acum a trecut în starea remediului Lachesis ..
De aceea, înțelegerea acestei ierarhii este foarte importantă pentru un homeopat ..
Trecem acum la planul mental. Vom începe cu starea de om neatent, distrat.
În continuare dar tot jos pe scara ierarhică este tendința de a uita, apoi lipsa de concentrare, letargia, iluziile, ..
.. idei paranoide, delir distructiv, confuzie mentală completă.
Deci vedeți cum deteriorarea începe de pe un nivel și merge pâna la celălalt, ..
.. de la un organ la altul. Acest organ are alte funcții .. etc.
- Aș vrea să știu din ce motiv ai pus plămânii sub ficat în acastă ierarhie.
- Pentru că se poate trăi cu un singur plămân, se poate scoate un plămân, nu este atât de important ..
.. dar dacă este scos ficatul vei merge în cealaltă lume. Oricum acestea sunt doar niște Indicații ..
.. nu pretindem că deținem adevărul absolut aici. Dacă o boală
.. merge de la plămâni la ficat, de exemplu, .. trebuie să știm ce facem.
Dacă o boală merge de la plămâni la creier sau la inimă, trebuie să știm că ..
aceasta este direcția greșită și nu e bine pentru pacientul nostru.
Să știi dacă tratamentul tău face bine pacientului.
Este bine ? Da. Asta înseamnă că trebuie să urmărească această direcție ..
de la apatie la depresie, apoi la o stare de chin, sau de la o stare de confuzie mentală completă la letargie apoi la o stare de lentoare a minții, etc.
În tratarea cazurilor cronice nu dispar pur și simplu toate simptomele ..
În majoritatea cazurilor vei vedea .. sau vei avea de tratat boala sau dezechilibrul ..
care se deplasează în jos pe scara ierarhică. Și atunci poate vei avea nevoie de ..
al doilea sau al treilea remediu.
Aici este un model cu cele 3 conuri care sunt cele 3 nivele ale ființei, într-un model tridimensional ..
Acesta înseamnă că exteriorul, corpul fizic, le include, le conține pe celelalte două. Acesta este primul element ..
Al doilea element este acela că, acest model este subâmpărțit în nivele. Al treilea este, care este ?
.. Planurile mental și emoțional, segmentul cel mai înalt al planului emoțional și ..
segmentul cel mai înalt al planului mental din ființa noastră, ambele le-am reprezentat în afara corpului fizic, ce este desenat în albastru aici.
Acestea nu au nici un corespondent în structura fizică. Reprezintă ceva dincolo de planul fizic ..
Este cea mai înaltă parte din noi, spirituală, plină de puritate .. cum să o numim ?
... Înțelepciune, pură înțelepciune.
Cea mai înaltă parte din ființa noastră constă din înțelepciune pură. Asta înseamnă ..
.. că putem cunoaște Adevărul dacă ajungem în acea stare. Și cea mai înaltă parte din planul emoțional-psihic constă din iubire pură.
Pura Iubire și Pura Înțelepciune reprezintă cele mai înalte părți ale ființei noastre, la care putem ajunge ..
noi, ca ființe umane, .. și acestea nu au un corespondent în corpul fizic.
Nu au o structură corespondentă în corpul fizic.
Putem ajunge probabil dincolo de existența noastră fizică.
Înseamnă deci că, foarte probabil în această viață, dacă ne concentrăm atenția,
dacă devenim conștienți de ea, putem apoi deveni una cu aceea care este cea mai înaltă parte din noi.
Care, poate că este indestructibilă. Și poate, după moarte, este un proces ..
prin care, acea "cea mai înaltă parte din noi", acea înțelegere și acea iubire devin împreună o ființă care este dusă ..
în afara corpului, prin acea energie a Cosmosului care ne animă permanent pe toți.
Este ceva foarte practic. Este foarte practic pentru noi, ca ființe umane să știm că idealul ..
.. nostru este reprezentat de iubire și înțelepciune. Și ca atare, să ne concentrăm toate eforturile înspre acea parte din ființa noastră care este cea mai înaltă.
Care este dovada că un astfel de proces poate fi adevărat, poate fi corect ?
Dovada se găsește în mai multe stări prin care trecem cu toții, de-a lungul vieții.
O experiență pe care o are orișicine, între corpul fizic și ..
detașarea a ceea ce numim corpul vital, care ar fi ?
Ce facem în fiecare zi în somn ? În somn ieșim din corpul nostru ..
într-o lume care e total diferită .. lumea viselor, noi Ieșim din corp ..
ducând cu noi, de multe ori, capacitatea de înțelegere și emoțiile noastre ..
.. frici, fobii, etc. ... oricare ar fi acestea.
În realitate noi murim și renaștem în fiecare zi... În vis, suntem într-o stare în care ..
psihicul, emoțiile și mintea noastră se manifestă liber. .. Așa că, dacă ai un vis frumos, asta înseamnă că ..
ai o stare psihologică bună, frumoasă.
Un vis urât înseamnă, că ai fost dus în locul unde se găsesc fricile, fobiile tale ..
Deci, pentru noi este foarte clar că această parte a ființei pe care o numim .. nivel emoțional și mental ..
poate fi dusă împreună cu planul vital care iese (din corpul fizic) în somn și se reântoarce dimineața ..
De ce Ieșim în acest mod ? Ieșim și ne "reunim" .. cu Energia Cosmică din care ..
se regenerează "bateriile" noastre. Luăm astfel energia ce ne este necesară .. pentru ziua următoare.
Avem mai multe faze ale stării de vis .. Prima fază este (când spunem că avem) un somn superficial ..
Aceasta înseamnă că "detașarea" nu a fost importantă.
Și suntem (în acea stare) aproape conștienți între această lume și lumea viselor ..
Și avem o a 2-a fază, când detașarea este mai importantă ..
și o a treia fază când detașarea este .. foarte extinsă.
În acest mod putem călători .. destul de departe față de corpul fizic ..
Și dacă, din întâmplare, organismul tău permite și transferul conștiinței ...
.. atunci vei putea vedea .. lucruri ce se întâmplă în alte locuri.
Îmi amintesc de o fată ce studia în Londra. ... A venit într-o stare de panică să mă vadă în Atena ..
.. fusese la psihiatri care i-au recomandat să ia de urgență ..
.. medicație psihotropă, pentru un fenomen care i se întâmpla.
Era terifiată. Am întrebat, "Despre ce este vorba ?" ..
"Nu știu" mi-a spus, "În momentul în care adorm în Londra, ..
.. mă găsesc din nou în casa mea din Atena.
Și o văd pe mama mea făcând ceva anume, pe tatăl meu îl văd, aud ce spun ..
și cel mai înfricoșător lucru este că, a doua zi, .. vorbesc cu ei la telefon și întreb, mama, ai vorbit cu tata ieri ?
Ai făcut exact acel lucru ? Și ei confirmă ce am văzut eu .."
.. Asta i se întâmpla în fiecare zi și era terifiată, nu putea să oprească acest lucru să se întâmple ..
și desigur, psihiatrul i-a spus .. că e nebună.
Trebuia să ia niște medicamente .. care să o sedeze.
I-am spus, "Aș vrea să am și eu această calitate pe care o ai tu, acest dar ..
Corpul tău este construit în așa fel încât .. detașarea corpului vital se face foarte ușor ..
.. acesta poate ieși foarte ușor (din corpul fizic). Îți dorești să fii cu părinții tăi ..
.. este o dorință puternică și când apare această dorință ...
.. ai posibilitatea .. să călătorești înapoi în Atena".
M-a privit ... I-am spus, "Aceasta este o calitate pe care doar oamenii sfinți o au într-un asemenea grad".
.. De ce spun, oameni sfinți ? Cei care ajung aproape de starea de iubire ..
.. și înțelepciune pură, pot avea acea claritate, puritate a psihicului.
Și nu le este frică să intre în .. această lume și să călătorească ...
Așa încât, ești o persoană norocoasă, nu trebuie să îți fie frică .. și eu ..
nu îți voi da un remediu pentru că .. nu ești bolnavă, ești chiar bine".
Mi-a scris o scrisoare după 3 ani ... Īmi amintesc acea scrisoare ..
.. îmi scria, Mulțumesc foarte mult pentru sfatul tău. .. Mi-am terminat studiile și m-am reântors în Grecia.
Și asta doar pentru că am avut informația corectă.
Nu îi mai era frică și .. acel fenomen, acum i se mai întâmpla doar sporadic.
.. atunci, i se întâmpla asta doar datorită dorinței ei de a fi acasă.
Frica legată de ceea ce urma să se întâmple, această frică îi stimula psihicul ..
.. și atunci psihicul ei "ieșea" din corp și călătorea.
Așa că, vă puteți imagina ce s-ar întâmpla dacă aș preda într-o universitate și aș spune ..
toate aceste lucruri studenților, între ei fiind și câțiva profesori ..
care să mă asculte .. ar spune, acesta este cel mai periculos om ..
Acum (totuși) există o oarecare acceptare (a acestor lucruri) pentru că există frica de moarte, fenomenul numit moarte, ..
care se manifestă, este copleșitoare pentru orișicine, așa că trebuie să se gândească bine ..
când se hotărăsc cine este periculos și cine nu este.
O altă stare în care avem această .. detașare este somnambulismul. Cei care se scoală în somn ..
Aici se manifestă acest fenomen .. nu este o detașare completă ..
ci parțială, când corpul se poate mișca dar nu complet, nu este total liber.
Următoarea stare este leșinul. Ceea ce se întâmplă este .. Ieșirea bruscă a corpului vital ..
Avem un remediu în Materia Medica unde corpul călătorește destul de departe ..
și apoi revine brusc înapoi ?
Avem 2 remedii principale .. unde se manifestă acest fenomen ..
Persoana revine înapoi cu un salt. În somn, ei percep o cădere ..
de la înălțime, în jos, și atunci se trezesc cu această senzatie.
Avem 2 remedii : primul este Belladona și celălalt este Thuja. Thuja și Belladona ..
sunt principalele remedii pentru cei care au acest fenomen ..
.. simt o coborâre ca un salt ..
Deci leșinul este de asemenea o astfel de detașare și mai este desigur anestezia generală.
Ce se întâmplă în anestezia generală ? Ceea ce fac prin acest procedeu este că scot afară corpul vital ..
și dacă mergi să vorbești despre această disociere în școlile de medicină ..
îți vor spune că vorbești despre ocultism sau că spui prostii.
Dar ei asta fac de fiecare dată și .. de multe ori s-a întâmplat, este binecunoscut, ..
oameni în această stare au fost capabili să observe, să audă, să vadă ..
au descris mai târziu experiența ca pe o călătorie în afara corpului.
Kubler-Ross, cine a auzit de Kubler-Ross ? Foarte bine. Văd că sunteți informați ..
Ea a scris despre numeroase cazuri de oameni .. care s-au întors din acest tărâm ..
.. care au fost "dincolo" și care își descriu experiențele pe care le-au avut fiind aproape sau pe jumătate morți.
O altă stare în care avem .. această disociere, spuneți-mi ..
Criza epileptică, da, oarecum. Starea de meditație. Starea yoghinilor.
Este descris în multe, multe cărți .. cum yoghinii sau cei ..
care sunt în stări profunde de meditație, stau imobili ca și cum corpul ar fi complet mort ..
în timp ce ei sunt în afara corpului, călătorind .. și având experiențe etc. etc.
Acest lucru este descris foarte bine în multe religii, de mulți oameni, de mulți autori ..
Vedeți așadar ce multe dovezi ale acestui fenomen avem și totuși nu suntem în stare să ..
incorporăm această informație în Medicină ... și în tratamentul ființei umane.
Și tratăm ființa umană doar ca pe un corp fizic. Să vedem și alte stări.
O altă stare în care se manifestă această disociere este când cineva trăiește între ..
această lume și cealaltă. Schizofrenia.
În schizofrenie, cei afectați trăiesc pe jumătate în afara corpului lor, sunt în afară și ..
trăiesc experiențele lumii celeilalte, ale lumii "de dincolo", și își mișcă în același timp ..
corpul sau fac orice altceva, nefiind însă complet reântorși în corpul lor ..
De aceea, în schizofrenie, au descoperit de mult, .. ei spun ..
Hai să introducem energie în sistem, să producem un șoc, electroșoc, așa cum îl numesc ..
Și acum acest lucru mai este folosit din când în când. Introduc energie (electrică) în corp și
.. acest șoc readuce înapoi și "fixează" între ele corpul vital și corpul fizic.
Și prin aceasta, persona se reântoarce înapoi în această lume. .. Nu mai este "pe jumătate" în cealaltă lume.
O altă dovadă a acestui fenomen ..
.. Sunt desigur drogurile halucinogene... pe care le-a folosit tânăra generație, ..
.. Și le-a folosit lipsită fiind de înțelepciune, aș spune. Tânăra generație voia să experimenteze lumea de dincolo ..
.. sau lumea spirituală, așa cum mai este numită. Vreau să știu ce se întâmplă dincolo ..
Vreau să am această experiență. Așa că au luat droguri halucinogene care disociază ..
.. corpul fizic de corpul vital, .. astfel, ies afară din corp ..
și trăiesc multe feluri de experiențe. Unele sunt experiențe frumoase, ..
altele sunt foarte proaste, chiar înfricoșătoare.
Poate cineva să îmi spună de ce unii au trăiri frumoase și alții experiențe urâte ?
- Aș spune că este oglinda stării lor interne. Ei proiectează ceea ce au în interior.
- Altcineva ? Vrea altcineva să vorbească despre acest subiect ?
Știu că probabil .. 35% dintre dumneavoastră ați luat droguri.
De fapt, dacă mă uit mai bine, cred că procentul este mai mare. Poate 50%. Odată am fost în America ..
Eram într-o clasă cam așa de mare, ca acum. Am întrebat, câți dintre dumneavoastră ați luat droguri ?
Toți au ridicat mâna. Cine nu a luat ? Nimeni nu a ridicat mâna.
Eu am fost cumva, cum să spun, am fost predecesorul mișcării hippie ...
Am plecat din Grecia spre India în '58, .. hippie încă nu existau ..
Și am fost în India într-o Căutare Spirituală, dar nu am luat droguri niciodată.
Nu a fost necesar ..
Nu sunt necesare drogurile pentru că, .. poate cineva să īmi spună de ce ?
Dacă înțelegeți motivul pentru care unii subiecți au experiențe pozitive iar alții ..
.. au experiențe proaste, veți înțelege de ce nu trebuie să folosiți ..
droguri halucinogene pentru a avea astfel de experiențe.
Întrebarea este .. Cred că Stanislav Groff, un om pe care l-am întâlnit în timpul șederii mele la Esalen ..
Locuia imediat lângă Esalen. El folosea aceste droguri pentru a trata oameni bolnavi mental.
Ceva ce poate produce un anumit lucru, poate vindeca acel lucru, este evident. Este Legea Similarității exprimată într-un mod grosier.
Întrebarea mea ar fi .., știu că ați luat droguri și nu trebuie să aveți impresia că ..
.. Acuz pe cineva, indiferent ce anume ați experimentat.
Nu judec pe nimeni, vă explic doar modul în care înțeleg eu efectul drogurilor ..
pentru că este o problemă pe care o veți întâlni la pacienții dumneavoastră.
Trebuie să știți aceste lucruri, să aveți idei clare, de ce se întâmplă asta sau cealaltă.
Trebuie să avem mintea foarte clară. Desigur nu putem vorbi despre asta nedefinit ..
Dar vreau să vă spun părerea mea despre .. nevoia de înțelegere spirituală a acestei perioade ..
.. de timp, pe planeta noastră. Aici, unde Conștientizarea Spirituală a devenit o țintă importantă ..
.. pentru tânăra generație. Vă voi spune ce știu despre droguri..
.. despre ce efecte au și de ce au aceste efecte. Am văzut multe cazuri .. Oameni care au și-au pierdut mințile ..
.. pentru că au luat Cannabis Indica. Aud mulți oameni spunând că e un drog total inofensiv.
Nu vreau să spun nimic împotriva acestei idei răspândite. Dar ceea ce știu ..
.. este că am văzut oameni ce au luat Cannabis Indica (marijuana) și care erau aproape nebuni, cu atacuri de panică ..
cu stări de panică terifiante, care nu i-au mai părăsit niciodată, pentru 10, 15 sau 20 de ani.
Și suferința era enormă. Cocaina, de asemenea are același efect. Chiar mult mai rău.
Cannabis Indica este același lucru cu hașiș-ul, sau "iarba", îl puteți numi oricum.
- Cred că (efectul acesta) are ceva de a face cu susceptibilitatea pacientului.
- Da, vă voi explica mecanismul.
Vorbim despre ceva ce este dincolo .. (de experiența imediată).
Există 3 lumi, lumea fizică, lumea psihică și cea spirituală.
Este o reprezentare grosieră dar veți înțelege idea. Noi suntem aici în lumea fizică.
Și suntem poziționați într-o ierarhie, în funcție de gradul de evoluție spirituală al fiecăruia ..
și aparținem unor nivele, existând multe feluri de nivele.
O persoană care este pe acest nivel, pentru că face lucruri bune, corecte, ..
.. pentru că încearcă să se purifice, pentru că încearcă să devină o ființă umană mai bună ..
.. datorită tuturor acestor lucruri, într-o bună zi va urca în această ierarhie, de pe nivelul pe care era, pe un nivel superior.
Spre exemplu, iei o hotărâre. "Nu voi mai face "asta" niciodată". Asta deja te va "înălța" cu o treaptă.
Așa încât, cei care iau droguri aparțin unor nivele diferite în funcție de ..
starea lor psihică. Dar există acolo frici, există sentimente de vină ?
Pe de altă parte, sunt prezente dorințe, aspirații. Vei ieși din această lume fizică ..
.. în această lume, psihică. Această lume psihică este de asemenea organizată ierarhic.
Deci ieși din lumea fizică și intri în această lume.
Corespunzător Legii Similarității, lucrurile ce se aseamănă se vor atrage, vor rămâne împreună ..
Lumea psihică este un fel de "Lume a viselor" unde voința noastră nu este activă.
Și atunci ce anume funcționează ? O altă lege care este dincolo .. de voința noastră. Și această lege spune că, dacă vei ieși din corpul tău ..
.. automat te vei duce în planul de care aparții. Și nu unde ți-ar place să mergi ..
Și cum este acest lucru determinat ? În funcție de cât de "curat" îți este sufletul.
.. Cât de curat ai sufletul. Astfel că, această parte de jos a planului psihic .. Este o zonă plină de coșmaruri dezgustătoare ..
Când intri în această lume va trebui să te lupți. Este cea mai joasă parte a lumii psihice ..
Pe măsură ce lumea psihică devine tot mai pură, apropiindu-se de lumea spirituală, ..
.. ea devine foarte curată. Așa încâ aici este foarte pură. Experiențele trăite pe acest nivel sunt fantastice.
.. Dacă vei intra acolo, vei simți, .. vei trăi un vis .. vei avea o experiență ..
ca și cum "se deschid cerurile" pentru tine, va fi o trăire extraordinară. "Dumnezeule ..", vei spune ..
Ai meritat această experiență pentru că ți s-a întâmplat ție. Cănd iei acel drog, vei ieși din corp ..
.. Și te vei găsi într-unul din acele planuri simțind și trăind experiența corespunzătoare acelui plan.
Astfel că, dacă iei drogul atunci când .. ești deprimat sau când ești plin de ură ..
.. dacă iei drogul într-un asemenea moment, când sufletul tău este chinuit, vei merge ..
în zona cea mai de jos și vei avea o experiență cu adevărat proastă.
Mi-au fost povestite astfel de experiențe, literalmente înfricoșătoare.
Vedeți, acea parte a lumii reprezintă zona de protecție pentru planul spiritual ..
nu poți intra direct în lumea spirituală unde este doar iubire și înțelepciune pură; acea zonă trebuie protejată ..
Altfel, oricine ar lua un drog ar ajunge direct în planul spiritual ..
.. între îngeri .. sau orice altceva este acolo ..  pur și simplu, ies din corp și ajung acolo ..
Așa încât există un mecanism de protecție. Dar, cu cât mai mult îți dorești să ieși din corp, ..
asta însemnând să iei mai mult drog, cu atât mai mult vei fi pedepsit ...
vei ieși din corp dar vei merge aici. ... Unii tineri care au un suflet frumos ..
.. pur, își ies din corp și merg destul de sus, aici .. ; astfel că experiențele lor sunt cu adevărat frumoase.
Dar dacă vor continua să facă acest lucru, iată ce se întâmplă.
(Să luăm ca exemplu) un tânăr care nu știe ce se întâmplă. Are această experiență ..
Și apoi ? Se gândește, "Sunt liber acum. Înainte îmi era teamă să fac sex.
Acum, că am luat acest drog mă simt mult mai liber și pot să fac sex". Ia drogul de câteva ori ..
.. apoi începe să facă sex. Asta înseamnă o violare a altei legi ..
Și atunci începe să se întâmple un lucru opus, ceea ce era pur înainte, acum devine impur, tot mai impur.
Și în final dacă din nou iese din corp, .. va merge aici în zona de jos. De aceea ..
unii dintre ei au la început experiențe .. foarte frumoase, pozitive, înălțătoare ..
și mai târziu când intră în această lume au experiențe înspăimântătoare.
Bineânțeles, nu este exact așa .. dar am povestit așa ca să vă faceți o idee ..
Aceste 3 lumi .. interferează între ele.
Ceea ce mă interesează este să vă explic mecanismele după care funcționează corpul uman ..
modul cum îl putem ajuta și ce trebuie să facă un individ pentru a putea fi ajutat.
Idealul este atingerea celui mai înalt nivel posibil de iubire și de înțelepciune.
Cum ? Prin administrarea unui remediu ? Ce efect are remediul homeopatic ?
... Mi-a spus odată o pacientă .. "Am făcut antrenament autogen și ..
..în timpul exercițiului îmi părăsesc corpul și trăiesc experiențe ..care uneori sunt bune ..
.. alteori sunt rele, și atunci care este nivelul meu, este bun sau este rău ?"
Experiența pe care o ai, bună sau rea, este în funcție de starea pe care o ai când trăiești acest lucru ..
Dacă, atunci când faci acest lucru sufletul îți este liber de chin, anxietate, ..
depresie sau orice altceva, atunci ți se va permite să mergi într-un loc "înalt".
Pe de altă parte, dacă este perturbat ... dacă ai plecat de acasă sau dacă te gândești la ceva ...
... și planul tău subconștient este perturbat, ceea ce vei experimenta va fi doar starea ta interioară.
Nu este nici o diferență. Nu înseamnă că vei experimenta ceva ce este în afara ta ...
Vei avea o experiență ce este în rezonanță (cu tine).
Intri într-un câmp unde lucrurile sunt .. (în rezonanță cu) starea interioară a sufletului tău din acel moment ..
Nu știu dacă ați fost vreodată la spovadă .. Să vă povestesc cum este ..
Mergi la preot sau altundeva și chiar te confesezi. Aceasta înseamnă că ai fost "zdruncinat" de ..
.. o anumită experiență și mergi și te confesezi.
Și îi spui preotului, .. Îmi pare foarte rău .. Ai mers acolo ghidat de instinctul de a te confesa ..
Intri acolo cu sufletul foarte "încărcat", și într-un minut, ieși și (literalmente) simți că "zbori", ..
Te simți atât de bine, efectiv atât de bine, aerul este curat, cerul e senin ..
Dacă în acel moment vei "ieși din corp", vei merge într-un plan .. destul de înalt. Dar apoi, ceea ce se întâmplă cu noi este aceea că ..
.. noi "cădem" din nou datorită slăbiciunilor noastre și ne încărcăm iarăși subconștientul ..
cu sentimente de vinovăție, cu frici, fobii, etc. Și apoi, dacă iar ai experiențe de "ieșire din corp", din nou și din nou, ..
... acestea vor fi rele, neplăcute. Dar, dintr-un moment în altul, subconștientul se poate ...
.. "descărca" (de gândurile apăsătoare); ideea de confesiune este una despre care vom vorbi mult ..
.. în legătură cu remediul homeopatic.