Această deconectare despre care vorbim, este majoră într-o anumită stare pe care nu am menționat-o ..
Poate cineva să îmi spună în ce stare .. cineva se manifestă ca și cum ar fi mort ?
Comă ? Comă, da. Dar în comă nu ești ca și mort. Eu mă refer .. ca și "complet" mort.
Uneori, cei ce sunt în această stare ajung să fie îngropați. Este numită o "stare de moarte aparentă".
Cineva poate sta în această stare și 3 zile. Și în a 3-a zi își revin ..
Au fost o mulțime de asemenea cazuri, sunt îngropați .. și apoi se răsucesc în mormânt.
Ceea ce arată că "deconectarea" poate fi foarte, foarte importantă. Cu cât această deconectare este mai semnificativă cu atăt mai puțină "viață" este direcționată spre corpul fizic.
Nu cunosc termenul medical german pentru această stare dar termenul englez este "apparent death". În greacă, cuvântul este "necrophania".
Arată exact ca o moarte clinică. Arată așa dar nu este. Medicul poate verifica și simți că acea persoană a murit ..
Inima nu mai bate. Dar, după 2..3 zile își revin. Nu știți despre aceste cazuri ?
Ceea ce se întâmplă în realitate este că are loc o retragere a conștiinței ...
Ceea ce înseamnă că planul mental-emoțional se retrage, laolaltă cu energia vitală, trecând într-o altă stare ..
Deci, dacă aceste două corpuri, mental și emoțional, care formează împreună partea spirituală din ființa umană ..
.. au reușit să creeze un întreg ce nu s-a fragmentat în momentul morții, dacă acesta rămâne întreg și după moarte ..
.. și pentru ca acesta să nu se fragmenteze în momentul morții, de ce anume e nevoie ?
Care este forța care unește ... ?
Care este forța care separă ?
Deci, vă întreb, care este forța care "separă" cel mai mult, la un nivel spiritual ?
- Ura- Ura, da, corect. Ura separă ...
Dacă urăști pe cineva, nu vrei să îl mai vezi pe acela .. ideea de separare este prezentă.
Și sentimentul opus, care este ? Iubirea. Dacă în interiorul ființei umane este iubire, atunci este și unitate între elementele componente, nu este fragmentare.
Totul este atunci unit cu totul. Nu este nici o parte din tine care să iubească un lucru și să-l urască pe celălalt.
Știi cum ești perturbat când ai sentimente de acest gen ? Pe de altă parte când ești într-o stare de iubire ..
.. atunci nu ești perturbat, ci într-o stare .. de pace, nu te simți fragmentat.
Deci, fie "în pace", fie "în fragmente", trebuie să te hotărăști.
În momentul morții, dacă te găsești într-o stare de pace, "părțile" din care ești format vor rămâne împreună, în unitate. Toate aceste părți se vor "așeza" în structurile care le corespund ...
părți formate din iubire se vor uni cu alte părți din iubire, ... ura se va reuni cu ura. Este foarte logic ...
Nu vorbesc despre metafizică aici. Acestea sunt fapte concrete.
Ceea ce este dincolo (de moarte) nu ne interesează acum. Ceea ce ne preocupă este .. putem ajuta un individ să atingă acea stare în care "este" doar (format din) iubire și înțelepciune ?
Putem oare ajuta un individ, să îi reducem sentimentele negative care îi provoacă suferință ? Putem face asta ?
Și răspunsul, în Homeopatie este Da. Știm că putem schimba emoțiile ..
.. negative, patologice, ale unei persoane, le putem reduce la minimum.
Asta nu înseamnă a îndepărta acea parte a persoanei .. sau responsabilitățile sale ..
Va avea în continuare responsabilități, ... va trebui în continuare să facă anumite lucruri.
Dar ceea ce este excesiv, patologic, emoțiile negative pe care le are o persoană cum ar fi iritabilitatea, ura, depresia extremă ..
.. toate aceste sentimente pot fi reduse prin Homeopatie și în acest fel i se permite acelui individ să își folosească aspectele pozitive, calitățile, pentru evoluția sa spirituală.
Găsiți în ce paragraf din Organon, Hahnemann vorbește despre această idee ..
Hahnemann vorbește despre această idee în Organon într-o singură frază. Trebuie să găsiți această frază, unde este în Organon.
Tratați un pacient și vine și vă spune cât de depresiv este ...
Cu această depresie ... puteți spune că are o stare bună (că e fericit) ?
Tratați pe cineva pentru furie sau ură extremă, puteți spune că, în acea stare, este fericit ?
- Nu.
- Deci, vedeți toate aceste sentimente, le numim emoții negative .. dar fiți atenți, nu vă gândiți ..
.. că ar putea cineva să elimine total aceste emoții negative.
Însăși substanța din care suntem noi creați conține ideea de moarte. Nu putem elimina aceasta.
Noi spunem că, avem în noi și Viața și Moartea, ce merg "mână în mână".
Celule mor în corpul nostru în fiecare zi și altele noi sunt produse. Știm acest lucru.
Așa că, ideea de viață și de moarte merg "mână în mână". La fel este cu emoțiile negative și pozitive.
Deci emoțiile, atât negative cât și pozitive, sunt necesare pentru a crea structura noastră.
Dacă cineva trăiește într-o stare de iubire pură și înțelepciune, curățenie și puritate ..
.. vă puteți imagina, înseamnă că Dumnezeu se manifestă prin acea persoană.
Și asta este prea mult. Acea energie nu o poate reține (în corp) nici o ființă umană. Ființa aceea va fi "arsă" ...
... și va merge direct într-o lume spirituală, unde va rămâne.
De vreme ce suntem aici, asta înseamnă că avem în noi mici diavoli care nu țin în viață în această lume.
Să recunoaștem cinstit. Uneori acești mici diavoli devin "excesivi" în manifestare și spun ..
... Îl omor pentru că ... mi-a luat iubita.
Odată am fost în Londra și am întâlnit un om din Scientologie. Am spus, nu, aduceți-mi pe altcineva ..
.. apoi am cerut pe altcineva mai "bun" ... pâna la urmă m-am întâlnit cu cel mai important om din Scientologie, din Londra.
I-am spus, aș vrea să discutăm. Am spus ... Te simți pur în interiorul tău ? Ei susțin că au o stare de puritate pe care o ating prin psihanaliză.
Am spus ... Ești pur ? A spus .. Da, desigur. Am spus .. Ai o prietenă ?
Avea cam 35 de ani. Da, am o prietenă a spus.
Am spus .. "Îți poți imagina cum ar fi să îți iau prietena ? Ce ai face ?" "Te-aș ucide" a spus.
Am spus .. Ok, foarte bine, mulțumesc, mi-ai răspuns la toate întrebările.
Un alt lucru pe care l-am făcut cu această purificare. Se țin în mână niște cabluri .. și un aparat arată ..
.. dacă ai emoții. Îți arată emoțiile pe care le ai.
Oamenii care sunt foarte puri, .. îi poți întreba orice, nu au emoții. Pot face față oricărei situații.
Am cunoscut o femeie din Africa de Sud. I-am pus o întrebare în aceste condiții. Am pus întrebarea .. și i-am spus .. vezi ?
- Care era întrebarea ? - Nu contează întrebarea ...
Rămâne faptul că ei se consideră a fi puri. Cine poate fi pur ? Dumnezeule ...
Chiar și cei mai sfinți dintre oameni, dacă îi întrebi, .. din acest motiv sunt umili.
Ei nu spun asta. Dar, noi știm că noi suntem terorizați de "mici diavoli".
Spunându-vă toate acestea poate vă dau impresia greșită că .. înainte de a trata pe cineva ..
.. trebuie mai întâi să deveniți Dumnezei sau că eu aș fi ceva de acest gen. Vreau să clarific acest lucru.
.. Este, iată, un bun exemplu de a nu avea idei preconcepute.
Mă gândeam la Apis și apoi mi-a dat această informație. Schimbăm remediul. Fără probleme.
Bine, este corect, te cred. Ia Ledum. Nu .. "Bine, știu, ia Apis", nu, niciodată așa.
Și acesta este un pericol mare pentru homeopați. Este un mare pericol. Fiți întotdeauna umili ...
Faceți ceea ce este corect ... nu ceea ce vi se potrivește cel mai bine (atunci).
Am văzut multe cazuri. Oamenii insistă că ... Acesta e un caz de .. Orice remediu.
.. Chiar dacă pacientul se simte bine cu alt remediu...
Am un caz de acest gen pe video. Îl veți vedea .. Omul își aduce fata, i-am dat Tuberculinum .. dacă rețin bine.
Apoi s-a reântors în America. A mers acolo la un alt homeopat. Fusese destul de bolnavă înainte și era mult mai bine după remediul meu ..
Și totuși acel homeopat a spus .. Eu nu sânt de acord cu Tuberculinum, îți voi da un alt remediu ..
Ea atunci a spus .. Nu, nu vreau alt remediu, mulțumesc .. Și așa a fost salvată ..
Dar ideea este ... să asculți ce spune persoana respectivă. Dacă spune .. Sunt mai bine cu acest remediu ... Lasa cazul cu acel remediu.
Voi continua ce spuneam mai devreme. Voi spune că Totul este animat de o energie care este neutră.
Toate aceste lumi sunt animate de o energie care este neutră în natura ei. Nu este nici bună nici rea.
Cum știm asta ? Că natura acestei energii este unitară și că aceasta pătrunde prin tot ceea ce există  ?
Avem o foarte buna dovadă a acestui lucru. Dovada este aceea că, atunci când potențăm un remediu ..
.. Acesta poate fi un mineral, o plantă sau un produs animal.
Există trei nivele ale existenței. Toate plantele reprezintă .. Un nivel de conștiință ..
Mineralele reprezintă un alt nivel al conștiinței pe care îl considerăm a fi cel mai de jos .. Nivel de conștiință.
Apoi urmează plantele și apoi animalele. Și apoi urmăm noi, care ar trebui să avem un nivel de conștiință mai înalt.
Când potențăm un remediu aparținând regnului mineral, luăm o piatră, Silica. O spargem și o potențăm.
O sfărâmăm și o diluăm și apoi luăm o parte din această diluție și o diluăm din nou și din nou.
La sfârșitul celor 30 de diluții consecutive, ce a mai rămas acolo ?
Nimic. Doar energie. Ceva ca o energie a naturii. O energie subtilă. O energie de tip nou.
Când preparăm o plantă obținem același rezultat. Obținem tot energie. Când preparăm un produs animal obținem iarăși tot energie.
Odată ce reducem aceste substanțe la nivel de energie, ele pot avea un efect la un nivel energetic care le este similar.
Avem energia electrică. Poate electricitatea să afecteze corpul uman ?
Nu. Îl poate ucide. Dar nu îi poate afecta energia la nivelul la care noi funcționăm ..
Noi funcționăm pe baza unui anumit tip de energie.
De unde ne luăm această energie ? Din același loc ca orice altceva, la fel ca animalele, plantele și mineralele.
Și dovada este aceea că .. Dacă reducem toate aceste substanțe la nivel de energie pură ..
.. Acestă energie poate în mod evident să aibă un efect la un anumit nivel al ființei noastre și anume la nivel energetic.
Așa încât energia care circulă prin animale, plante, minerale și energia corpului uman ..
.. Este în esență același tip de energie.
Este foarte logic să existe o formă de energie care animă, trece prin (impregnează) și dă formă la tot ce există și .. Dacă găsim o modalitate ...
.. Să aducem substanța pâna la nivel de energie, atunci acea energie va avea un efect asupra energiei din noi.
Aceasta înseamnă ... Ideea de ubicuitate .. De Dumnezeu .. etc.
În legătură cu această idee, avem o dovadă în homeopatie că într-adevăr există un substrat energetic prin care existăm cu toții.
Așa încât energia, cu siguranță impregnează toate aceste nivele ..
Dacă cele două energii ar fi total diferite, nu ar putea interfera ..
Nu poți obține un efect din interferența unor aspecte între care nu există similaritate .. Nu se pot influența între ele ..
Trebuie să fie similare .. Trebuie să aibă aceeași natură ..
De aceea spunem noi că homeopatia este o artă a vindecării care se bazează cu adevărat pe legi universale.
Să vedem acum ce se întâmplă când această energie trece prin fiecare dintre noi și ce facem noi cu această energie.
Energia este, așa cum am spus, neutră. Ea trece printr-o plantă și atunci ia forma unui trandafir sau ia forma unei pietre.
Ea trece prin noi și ia forma ființei umane. Apoi acea ființă umană este perturbată și în final se îmbolnăvește.
Ce se întâmplă de fapt ? Cât de responsabili suntem noi pentru starea noastră de sănătate ?
De ce avem astăzi atât de mulți oameni bolnavi și unde se găsește responsabilitatea fiecăruia dintre noi ?
Putem face ceva în acest sens și care ar fi cel mai bun lucru de făcut ? Acestea sunt întrebări pe care ar trebui să le răspundem.
Subiectul nu este așa e simplu dar voi încerca să îl simplific cât mai mult și, desigur, pe măsură ce avansăm ..
.. vom merge cu explicațiile tot mai profund și vom exemplifica tot mai mult ..
De ce anume depinde sănătatea unui individ ?
Predispoziție genetică. Avem ereditatea. Primim predispozițiile, bune sau rele, de la părinți.
Nu putem face nimic în legătură cu acest lucru.
Al doilea aspect de care depinde sănătatea noastră suntem noi ..
Adică, ce anume facem ... În fiecare moment al vieții noastre ..
.. Va determina starea de sănătate pe care o vom avea mâine.
Deci ceea ce modelează în primul rând starea noastră de sănătate este ereditatea, care este "în spatele" nostru, nu e vorba doar despre părinți ..
.. Ci de o serie întreagă de generații. Suntem ca valurile mării ..
.. Și suntem aici în acest moment. Aducem toate acestea cu noi, ca ereditate, în acest moment particular ..
.. Și avem liberul arbitru și alegem ce vrem să facem cu sănătatea noastră.
Ce mâncăm, cum simțim, cum abordăm chestiunile legate de sănătate în această viață ..
Și așa, toate acestea modelează starea de sănătate pe care o avem în acest moment. Mai există încă un factor, al treilea, care după părerea mea ..
.. Are un rol extraordinar în modelarea stării de sănătate a oamenilor în acest moment. Care este acest al treilea factor ?
- Influențele externe. - Da, dar care sunt aceste influențe ?
- Eu cred că este vorba despre .. Gândurile tuturor oamenilor care trăiesc pe Pământ.
- Da, și acestea au o influență dar eu mă refer la un factor care chiar ne-a modelat tuturor starea de sănătate pe care o avem în acest moment.
Un factor cu o influență extraordinară, foarte important, foarte puternic, foarte evident.
- Educația ? - Nu. - Mediul înconjurător ? - Nu.
- Natura ? - Nu. - Religia ? - Nu. - Nutriția ? - Nu.
- Medicina occidentală.
- Din păcate este adevărat. Noi toți suntem victime ale vaccinărilor, ale medicamentelor administrate inutil de-a lungul întregii vieți.
Nu numai noi ci și părinții noștri. În această generație avem de asemenea părinții ..
.. Care au fost bombardați cu hormoni .. Derivați de cortison, antibiotice, etc.
.. Care au modelat starea de sănătate în care ne găsim astăzi. Și din păcate aceste tratamente ...
.. Au afectat foarte profund .. Organismele noastre umane.
Cei care au fost suficient de sănătoși și au evitat să ia medicamente sunt foarte norocoși ..
Vei găsi asemenea oameni, de obicei, la munte, oameni care au trăit fără asistență medicală.
Care au trăit în mod tradițional, așa cum se trăiește în sate. Ei sunt cei mai norocoși din punctul de vedere al stării de sănătate.
Desigur, nu neg faptul, și trebuie să spun asta, în anumite situații trebuie recurs la ..
Antibiotice sau cortison sau chirurgie, pentru a salva viața pacientului.
Ceea ce acuz eu este răspândirea, folosirea pe scară largă, inutilă și cu efecte foarte severe a medicamentelor de sinteză.
Care este femeia care a născut fără să fi luat hormoni, pentru a naște la o anumită oră ?
Din motive sociale, ginecologul este liber doar între 10 și 11 și atunci nașterea trebuie să aibă loc între 10 și 11 ..
Așa încât la ora 3 începi să iei hormoni .. Și între 10 și 11 vei naște ..
Dar acest efect al hormonilor și ce va face asupra copilului ..
.. Și apoi avem copii care fac cancer. În fiecare an numărul cazurilor de cancer la copii crește.
Și nu este numai asta. Copilul se naște .. Și, ei spun, acum trebuie să fie vaccinat ..
.. Altfel nu poate merge la școală, altfel avem probleme, etc.
Vorbim despre vaccinarea care nu este necesară ..
- Vrei să ne spui care sunt vaccinurile necesare ?
- Nu voi da răspunsuri la toate întrebările cu care se confruntă specia umană în acest moment.
Ceea ce subliniez aici este doar informație care .. Știu sigur că sunt lucruri adevărate, e absolut sigur ..
Ceea ce vă spun aici este experiența mea, ceea ce știu, nu este teorie.
Așa încât vă spun aceste lucruri. Ceea ce este de făcut, nu sunt pus eu să decid ..
Niciodată nu m-a invitat vreun guvern să îmi spună .. "Hai aici, hai să discutăm ce anume să facem .."
Nici nu am toate informațiile de care aș avea nevoie pentru a putea lua o astfel de decizie ..
.. Ca să pot spune de exemplu .. Această vaccinare este necesară și triplul vaccin nu este necesar ..
Copii treceau prin bolile copilăriei .. Foarte bine ..
De ce trebuie acum să fie copii vaccinați și să nu mai facă bolile copilăriei ?
Asta eu consider a fi ceva ce nu este necesar. Consider că nu sunt necesare vaccinările pentru .. Rubeolă, varicelă. Toate acestea nu le consider necesare.
Acum nu se mai face dar înainte se vaccina pe scară largă împotriva variolei.
Eu cred, și am făcut un studiu care .. Aproape a demonstrat că scleroza multiplă ..
.. Care este atât de răspândită azi, este un efect direct al triplului vaccin.
Pentru că există scleroză multiplă doar la populația vestică. Nu este nici un caz ..
..de scleroză multiplă în Africa.
Nu era nimeni care să aibă scleroză multiplă în Asia. De ce ? Pentru că în toți acești ani acolo nu s-au făcut vaccinări.
Acum vaccinările încep să pătrundă și în acele țări și vom vedea în viitor și acolo o mulțime de asemenea probleme.
Am citit mult despre SM și ei au idei diferite despre asta. Una din idei este că boala are o distribuție geografică, în anumite zone.
Dar este Israel spre exemplu .. Unde este cea mai mare frecvență de scleroză multiplă ..
Cea mai mare incidență a sclerozei multiple este în Israel.
Și asta, în zona în care .. Ar fi trebuit să nu fie deloc scleroză multiplă .. Și de ce ?
Pentru că evreii s-au întors în Israel venind din țări din Europa unde se făceau vaccinări ..
De mulți, mulți ani. Așa că ei erau vaccinați și în Israel au fost vaccinați din nou așa că aveau această problemă.
În timp ce arabii de alături nu aveau această problemă. Arabii, până recent, până acum 20 de ani ..
Nu știau ce este scleroza multiplă. Nu cunoșteau această boală.
Nici africanii. Cine o cunoștea ? Noi, aici în vest, având vaccinări .. și este absolut sigur că ..
.. Scleroza multiplă este un efect direct al vaccinărilor. Probabil mai mult de una.
- Fiul meu are 13 ani acum și a fost vaccinat DPT în Statele Unite acum 13 ani ..
.. Și 4 zile mai târziu a avut o criză comițială, asta se întâmpla la vârsta de 3 luni.
Și s-a dovedit că a avut o infecție severă a creierului dată de vaccin ..
Toți medicii alopați care l-au văzut au spus că va muri, nu avea nici o șansă de supraviețuire.
Erau siguri că are o boală genetică inițial, e o poveste foarte lungă dar nu avea nici o speranță ..
A ieșit din asta prin Homeopatie, primind multă îngrijire, iubire și suport, dar mulți copii ..
.. care au reacționat la vaccin au murit sau au rămas cu sechele severe mentale sau fizice.
Am văzut o mulțime de asemenea cazuri în Statele Unite, și mulți ani am lucrat cu ..
.. numeroși copii, victime ale vaccinurilor administrate ...
.. foarte des după primul vaccin copii avuseseră febră mare, se umflau, produceau convulsii ..
.. apoi doctorii administrau un alt vaccin ... și atunci apărea o reacție foarte severă ..
Noi am avut noroc pentru că el s-a îmbolnăvit după primul vaccin și atunci am evitat orice altă vaccinare.
.. Dacă îi mai dădeam un vaccin ar fi murit imediat, cu siguranță. Era un laborator în Anglia ..
Care a produs acel vaccin și după un lot administrat în Statele Unite mulți copii ...
.. s-au îmbolnăvit și atunci au oprit administrarea vaccinului.
S-a dovedit ulterior că era mai ieftin decât alt vaccin similar. Totul este în legătură cu banii, cu afacerile.
Atât de multe victime, generații întregi de copii bolnavi .. Victime ale acestei vaccinări.
Chiar ceea ce vedem în Israel, copii ce primesc vaccinul anti polio pentru că apa nu este curată ..
Și poți lua polio din apa pe care o bei.
Și acum 3 ani a fost un caz de polio în Israel .. și atunci au fost vaccinați mulți copii ..
.. și unii dintre ei au făcut imediat poliomielită ca efect al vaccinului.
Vedem cum lucrează homeopatia  .. ceva asemănător vindecă altceva asemănător ... și același lucru se poate întâmpla cu vaccinarea.
- Acest gen de poveste l-am auzit de atât de multe ori în cei 36 de ani de practică ..
Nimeni nu îmi poate spune că 3..5 zile după reacție, 2 zile după reacție ..
Când trebuie să acționeze guvernele ? Nu știu. În ce fel să acționeze ? Nu știu.
Eu doar afirm că există o problemă și spun, aceasta este problema. Vreți să o vedeți ?
Și nu este doar această problemă, imediată. Mai este încă o problemă care este cu mult mai subtilă ..
.. mult mai insidioasă și mai periculoasă.
Pentru că subminează sănătatea planetei. Nu este nimeni care să fie exclus de la efectele adverse ale vaccinărilor ..
Unii sunt afectați mai mult, alții mai puțin sau foarte puțin dar nimeni nu este exceptat de la asta.
Și dacă avem timp vă voi vorbi în detaliu despre atitudinea mea vis-a-vis de vaccinări și apoi veți decide ce este bine și ce este rău ..
.. și dacă într-adevăr vaccinările conferă protecție sau nu, etc. Sunt mult aspecte implicate în acest subiect.
Și, pentru medicii care sunt aici de față, implicați în sănătate publică ..
.. aceste lucruri ar trebui discutate în fiecare guvern, în fiecare țară.
Și noi trebuie să le spunem, este o problemă, o vedeți ? În primul rând vedeți problema și apoi trebuie luate decizii despre ce anume trebuie făcut.
Dar există cu siguranță o problemă. Părerea mea este aceea că, nu sunt doar aceste puține cazuri care sânt imediat atât de rău.
E vorba depre efectele pe termen lung ale vaccinurilor, care sunt teribile.
Și eu am fost în India și ar fi trebuit să primesc mai multe vaccinuri.
M-am dus la un doctor și i-am spus, dă-mi scris că m-ai vaccinat.
Pentru că știam că nu voi fi afectat. E nevoie de niște condiții despre care voi vorbi mai târziu.
Ceea ce vreau să spun este că această energie neutră ce trece prin noi ..
.. acțiunile noastre, medicamentele, predispoziția ereditară, toate acestea determină starea de sănătate în care ne găsim în fiecare moment.
Dar .. ce este această stare de sănătate ? Cum o vedem ca nivel de energie ?
Prin acești factori, noi inducem blocaje în corpul nostru și ca urmare, energia nu va mai putea circula liber, neperturbată.
Prin afectarea puternică a corpului fizic noi inducem anumite blocaje ..
.. despre care vorbește și Hahnemann atunci când spune că suntem afectați de miasme.
Hahnemann a înțeles ceva aproape pur intuitiv. Și anume că sunt anumite cazuri ..
.. ușor de tratat, unde a dat un remediu și s-au vindecat.
Erau alte cazuri dificil de tratat și atunci s-a întrebat, ce se întâmplă aici ?
Așa încât a creat teoria miasmelor. Adică, suntem afectați, ca specie, în principal de trei miasme.
Miasma psorică, sifilitică și .. cea sicotică, sau miasma gonoreică.
A spus, uneori una, uneori două, uneori trei din aceste miasme ...
.. sânt amestecate în organism și au creat o stare de sănătate care este mult mai dificil de tratat și de vindecat.
Așa a înțeles el. Și acum, spune el, dacă starea este mai departe complicată de medicamente atunci cazul devine incurabilă.
Găsiți paragraful în care Hahnemann afirmă această idee ..
Încet, pe măsură ce înaintăm, vom construi un model care va deveni tot mai clar pentru dumneavoastră ..
.. și vă va da o idee destul de precisă despre ce se întâmplă în corpul uman.
Dacă un pacient ce este în fața ta va avea nevoie de 1 sau 2 sau 5 remedii până va fi bine ...
.. dacă va trebui să folosești o potență înaltă sau una joasă .. și cum trebuie să faci ..
.. vom construi încet acest model care în final ne va da o idee clară ..
... în legătură cu ce anume trebuie să facem atunci când în fața noastră avem un caz sever având o boală cronică.
Miasma psorică, spune Hahnemann, își are originea în supresia erupțiilor în general.
De fapt, în vechime, majoritatea bolilor .. se manifestau la nivelul pielii.
În Biblie când se vorbește despre leproși, se spune că aveau tumori și organismul încerca ..
Să păstreze dezechilibrul la nivelul segmentului extern al corpului.
Și din acest motiv oamenii erau mai echilibrați și cu siguranță mai sănătoși în general.
În Roma antică dacă cineva era bolnav, trebuia să ascundă acest lucru, era considerat un stigmat în societate.
Nu aveau doctori; vrăjitorii erau doctori, și șarlatanii ... Știți despre ce e vorba ..
Și făceau acest lucru în secret, .. Am această problemă ..
Așa că toată populația era destul de sănătoasă .. Dar ce au făcut ? Alte acțiuni ..
Știți cum se purtau romanii .. Și ce făceau cu viața lor ?
Cum trăiau ? ... La Dolce Vita ... Prea multă Dolce Vita .. Și apoi ce s-a întâmplat cu Dolce Vita ?
Este foarte, foarte "satisfăcător" să faci sex. Este orgasmul ... Care reprezintă un punct foarte înalt al satisfacției, al plăcerii.
Dacă poți avea această satisfacție, de ce nu ? ... De ce să nu obții asta în fiecare oră sau jumătate de oră sau oricând ..
Așa că, din miasma psorică, prin sex, miasma sifilitică și miasma sicotică, cele două miasme ..
.. care se leagă de boli venerice au explodat prin generații.
De ce ? Pentru că ființele umane foloseau ... Sexul, mult, evident în sens greșit.
Nu sunt predicator, să spun .. Mergeți și faceți sex și orice doriți, e pământul libertății aici. Eu doar afirm fapte.
Doar vă dau informația care vă este utilă ca medici și vindecători, nimic mai mult, nimic mai puțin.
Nu spun .. "Voi păcătoșilor" .. Pentru Dumnezeu .. Nu am nevoie de Veratrum Album.
Așa că Hahnemann a observat prin 1890 sau în acea perioadă, .. A văzut că sifilisul și gonoreea ..
Subminau sănătatea multor oameni. Cum s-a ajuns la asta ? Prin sex.
Știm din istorie cum  trăiau romanii și în același timp știm că în acea vreme era foarte rușinos să ai o boală.
.. Și în același timp făceau toate acestea ..
Și atunci bolile venerice au explodat. Și de unde au venit bolile venerice ?
De unde ? Dumnezeu știe de unde. Unii zic că .. De la câini sau de la pisici sau maimuțe ..sau de oriunde altundeva. Nu știu și nu mă interesează.
Ceea ce ne interesează este că acum știm  .. Că bolile venerice se transmit prin sex ..
Și în loc să avem doar aceste două boli primare, astăzi le avem într-o formă modificată ..
.. Este un grup de boli cu transmitere sexuală care include și SIDA.
SIDA este o boală transmisă sexual, o boală venerică nimic mai mult.
După înțelegerea mea este doar o formă modificată a gonoreii și sifilisului, combinate.
Un nou bonus, special, pentru ceva ce facem.
Aș vrea să spun câteva lucruri despre sex și despre ce consider eu că este un mod de viață sănătos.
Nu sunt împotriva sexului dar nu cred că poți face sex doar pentru sex. Nu este permis.
Asta nu înseamnă că eu nu permit sau altcineva nu permite .. Dar corpul uman este construit în acest fel ..
.. Încât să funcționeze pe 3 planuri. Nu poți face o separare între ele și să spui .. Voi funcționa de aici pâna acolo. Puteți uita asta.
Este o conexiune cu planul psihic și cu planul mental și dacă încerci să faci acea separație .. Este ca în schizofrenie.
Creează un fel de schizofrenie. Îmi separ emoțiile și acum vreau doar puțină plăcere .. Poți uita asta ..
Te vei îndrepta spre schizofrenie. Te vei îndrepta spre o schismă ..
... Ființa umană funcționează întotdeauna ca un întreg.
Emoțiile participă, mintea participă .. Într-o acțiune, în cea mai înaltă acțiune ..
.. Care reprezintă ... Momente de comunicare foarte specifică.
Ești în comunicare cu sufletul celeilalte persoane nu corpul celeilalte persoane.
Dacă spui, acum voi comunica doar cu corpul, atunci ai creat o schismă și vei plăti pentru asta.
Vei plăti, absolut. Dar nu în modul în care crezi tu că vei plăti, nu așa.
Se va crea în emoțiile tale o zonă dură, tare, ca un nodul, ca o tumoră, ca un mic cancer.
Este tare pentru că ai emoții și corpul tău zice,.. Ok, fă sex în continuare ..
Ai hormoni sau altceva .. Care te "împing" .. Și atunci vei merge și vei face sex ..
.. Și îi vei elibera, .. Oricum. Sunt diferite idei și teorii despre acest lucru.
Dar vă spun, în momentul în care, mai ales o femeie nu face sex în condiții potrivite ..
Aceasta înseamnă, mai întâi realizarea unui contact la nivel emoțional, psihic și apoi ca o consecință a acestui contact ..
.. Să se simtă liberă și fericită și să se elibereze în orgasm .. Dacă nu face aceasta .. Chiar și un bărbat va avea o problemă.
Indiferent dacă ei îi place sau nu, indiferent dacă lui îi place sau nu.
Desigur că poți face acea separare despre care vorbeam mai devreme, îți poți face emoțiile mai "dure", te poți închide emoțional.
Și chiar asta vedem, la Natrium Muriaticum spre exemplu, persoane închise care nu își pot exprima emoțiile...
.. Fac sex fiind închiși emoțional. Asta le face emoțiile și mai "rigide", .. Și la fel se întâmplă la Anacardium ..
Se simt terorizați, nesiguri. Își închid emoțiile, simt că ceilalți ..
.. Îi vor strivi, fac sex fără acea conexiune a planului psihic și apoi emoțiile lor se rigidizează.
Emoțiile le devin tot mai dure, .. Și ajung să aibă nevoie să tortureze animale ..
.. Sau ființe umane .. Sau altceva, pentru a se simți conectați. Pentru că a fost pierdută conexiunea ..
.. Nu mai poate fi simțită. Dar trebuie să luați în considerare ceva foarte important.
Noi nu suntem ființe umane izolate. Nu sunt izolat, sunt conectat, îți simt emoțiile, îți simt gândurile, totul.
Legat de orice la ce te gândești, sunt conectat. Cu cât sunt mai senzitiv, cu atât sunt mai conectat.
.. Cu cât simt mai mult ce gânduri, ce îndoieli are fiecare, .. etc.
Așa încât, sunt conectat ; nu mă pot izola. Dacă mă izolez, atunci îmi pierd posibilitatea ..
.. De a evolua spiritual, pentru că starea finală de spiritualitate, se spune, este conexiunea cu Dumnezeu ..
.. Dar pentru a te conecta cu ceva ce este presupus a fi în afara ta, trebuie ..
.. Să renunți la toate trăsăturile "egoiste" care sunt în tine și care te fac să te simți izolat.
Primul lucru pe care trebuie să îl faci pentru a te elibera de acestea este, să iubești pe altcineva și să începi ..
.. Să renunți la egoismul care creează separația .. Tu ești acolo și eu sunt aici.
Într-o poveste de iubire, acea separare dispare și ființele trăiesc ideea conexiunii cu Dumnezeu ..
Într-o poveste de dragoste, adevărată, în orgasm .. Experiența este atât de deosebită, extraordinară, dacă este clădită corect ..
.. Încât este similară cu ceea ce simt Sfinții când sunt conectați cu Dumnezeu.
Se lasă liberi, sentimentele lor sunt deschise și se conectează cu energia cosmică sau oricum ar numi-o ..
Fiecare religie o numește altfel .. Nu are nici o importanță.
Și atunci se manifestă acea stare de deschidere totală și profundă satisfacție și .. Aceea este cea mai înaltă stare de sănătate.
Vom ajunge la definirea stării de sănătate mai încolo, acum doar ne pregătim să înțelegem ..
.. La ce mă refer când vorbesc despre definiția sănătății.
Ce este sănătatea, unde ne duce, cum promovăm sănătatea, în ce fel, unde să ducem aceste idei, etc.
Sunt o mulțime de întrebări pe care le avem noi, ca vindecători, ca oameni care își asumă responsabilitatea de a crea o mai bună stare de sănătate.
Noi susținem că știm cum să facem asta. Dar .. Câți dintre noi, știm asta cu adevărat ?
.. Și ce anume să facem. Mai probabil este că nu știm, și atunci suntem pierduți.
Căutând în întuneric .. încercând să aflăm .. Am dat un remediu și pacientul spune, uite, am avut această reacție ..
Ce se întâmplă ? Ce am făcut ?
O mulțime de oameni .. între care și medici .. care, de fapt, nu au o atât de mare responsabilitate ..
Ei pot omorâ pe oricine, oricând, știți asta.
Medicii pot lua pe oricine în spital și dacă acela moare, nu este nici o problemă.
Dar dacă nu ești medic și faci o greșeală și cineva moare, atunci ai o mare problemă.
Așa că trebuie să știm exact ce facem, dacă remediul ce l-am indicat promovează starea de sănătate a pacientului.
Dacă nu știm toată această teorie, dacă nu înțelegem perfect teoria ..
.. putem uita că avem șanse să înțelegem ceea ce facem. De multe ori am auzit .. "Oare am dat remediul corect ?" ..
.. O reacție minunată (după remediu), spre exemplu, și aud comentarii stupide ale pacientului sau ale vreunui alt homeopat ..
.. care administrează alte remedii ce distrug efectul bun, curativ (al remediului anterior) și asta doar pentru că acela nu înțelege mecanismele.
Dacă ființele umane ar fi sănătoase, vă spun eu, nici o femeie nu ar face sex până la vârsta de 20 de ani.
Minim 20 de ani, și asta, pentru a putea înțelege ceea ce face. În ziua de astăzi, fetele de 12, 13, 14 ani își spun .. de ce să nu încercăm ?
Și vedeți ce se întâmplă. Mai târziu, când ajung la 23 de ani, sunt moarte emoțional, nu mai simt nimic.
Și atunci nu mai contează dacă se mărită cu acel bărbat sau cu celălalt .. nu mai e nici o diferență ..
Ea își spune .. de ce nu, e bun, e bogat, mă voi mărita cu el.
Bun, bogat, .. se mărită cu el și apoi dezvoltă "sindromul soțului". Știți că am descoperit un sindrom ..
.. pe care l-am denumit "sindromul soțului".
Având o simptomatologie specifică, la o femeie care se mărită în aceste condiții.
Și apoi femeia intră într-o conexiune cu orice alt bărbat. Și atunci, evident, ea este în pericol ..
.. Să ia tot felul de boli cu transmitere sexuală. "Care este problema, îmi place de el" ..
Întâlnești o persoană, o noapte, faci sex, și apoi aproape că ți se face greață pentru că ai făcut asta.
Când vorbesc așa, uneori sunt reacții "intense" (în sală).
Spunem că avem nevoie de sănătate. Ea, vine la noi și noi întrebăm, ok care este problema ?
Am aceste fobii, această anxietate, depresie și toate celelalte.
Și eu spun, ok ia Aurum. Și remediul va ajuta, dar cât de mult ?
Atât de mult încât el va ajunge să creadă că acum este sănătos ..
.. și va acțiora corespunzător .. în sensul regulilor care promovează sănătatea ..
Dacă va cădea iar și își va relua obiceiurile pe care le avea demult .. starea lui de sănătate va avea din nou un curs descendent ..
Atunci primește iar Aurum. Apoi se ridică din nou, a doua oară. Când vine pentru a treia oară, tabloul este deja modificat.
Tu îi dai iarăși Aurum dar nu se mai întâmplă nimic. Atunci îi dai alt remediu, apoi altul, apoi altul ..
.. Și atunci l-ai pierdut. Ia Valium. La început Valium, apoi mai mult Valium, apoi Tryptizol și apoi Largactil.
Vă dau prea multă informație ? Mă urmăriți ? ... Sunteți atenți dar nu sunt sigur dacă înțelegeți cu adevărat toate ideile.
Așa încât să devină punctul dumneavoastră de vedere, cunoașterea dumneavoastră ..
Pentru că, dacă nu înțelegeți cu adevărat ce spun eu, veți pleca de aici cu îndoieli ..
Vă veți întreba .. Este asta sau cealaltă ? Sau poate cealaltă .. Sau orice altceva ..
Ideea lui Hahnemann despre miasme este corectă dar experiența arată că nu este completă.
Și ideea e că, pentru a trata .. Un individ ce suferă cronic ..
.. De o boală severă, poate fi nevoie ca diferitele straturi miasmatice care "acoperă" acel organism ..
.. Să trebuiască să fie înlăturate unul câte unul.
Cum facem asta ? Vom învața Materia Medica și apoi, corespunzător ..
.. Vom vedea cum procedăm cu un individ care este foarte mult afectat miasmatic.
.. Este foarte ciudat să vezi că, spre exemplu copii care sunt foarte bolnavi, ..
Și tu îți spui .. Oare ce au făcut ? Nu au făcut nimic ..
.. Ei sunt bolnavi datorită moștenirii ereditare care este grea, foarte grea pentru ei.
Și vezi un alt individ care se naște foarte sănătos și îl întâlnești la 50 de ani ..
.. Cu sănătatea prăbușită .. Datorită acestui lucru. Datorită acțiunii noastre.
... Și vezi oameni nefericiți, de obicei din familii cu medici ..
.. Care primesc îngrijire medicală foarte buna de la început, și care au primit multe medicamente ..
... Aceștia sunt foarte nefericiți. Poate ereditatea a fost bună, au acționat bine ..
.. Dar au luat prea multe medicamente .. Și când ajung la noi sunt deja o epavă.
Și asta subminează organismul lor atât de profund încât este foarte, foarte dificil să "eliberezi" de suferință un asemenea individ ..
Veți vedea, când veți lua un caz, vom lua cazuri aici și veți putea ..
.. Înțelege ce este bine, ce este rău, foarte rău, foarte bine, destul de bine, etc.
Veți putea să stabiliți, încetul cu încetul, starea de sănătate pe care o are un individ .. și veți vedea ..
.. Cât de mult determină acești factori starea celui din fața ta.