Subiectul despre care vorbim acum îl reprezintă obiectivele tratamentului.
.. În ce direcție ducem pacientul cu tratamentul homeopatic, ce facem ?
Eliminăm patologia, cât de mult se poate, din plan mental-emoțional și apoi din plan fizic, în această ordine ..
Mai întâi se "curăță" planul mental, apoi cel emoțional, apoi cel fizic ..
Deci avem ideea de ... De sus în jos.
Avem ideea că vindecarea trebuie să meargă din plan Mental, spre planul Emoțional, apoi spre planul Fizic.
Este obligatoriu să fie așa ca să putem spune că tratăm un pacient cu succes.
Dacă un pacient este depresiv și în același timp are dureri de cap ..
.. Ordinea corectă este ca depresia să dispară prima și durerile de cap să se agraveze ..
Poate cu același remediu, dacă problema nu este foarte profundă, vom continua și durerile de cap se vor ameliora de asemenea.
Ce vă doriți ? Vreți să ajungeți buni homeopați, asta este una din variante. Unii însă aveți ambiții mai mari, vreți ..
Să ajungeți buni homeopați care să predați, iar unii vor să predea homeopatie în alte țări.
Unii dintre dumneavoastră care au ambiții mai mari ... Vor să ajungă ministru al sănătății în țara lor ..
.. Și să impună atunci homeopatia, și apoi să spună ... "Acum v-am făcut-o .." ..
Și dacă gândiți asta, că voi ajunge așa .. că voi fi asta, voi fi atunci cum adevărat satisfăcut ? Și întotdeauna este încă altceva ce îți dorești.
Vei realiza că întotdeauna este altceva, dar ce este acel altceva ?
Ne dorim o stare în care suntem "în pace" cu noi înșine. E o stare pe care o numim, generic, "fericire".
Fericire necondiționată, nu ne dorim o stare de fericire care să fie dependentă de ceva ..
Indiferent dacă am sau nu succes în meseria mea, indiferent dacă ea mă iubește sau nu mă iubește.
Nu vrem această dependentă, vrem fericire necondiționată. Asta își dorește de fapt fiecare.
Dacă vei căuta profund în tine, vei afla că asta este ceea ce te va mulțumi cu adevărat.
Și acesta este motivul pentru care, oameni au putut sta izolați în deșert, într-un mic loc din deșert, vezi un individ ..
Care este foarte fericit, foarte mulțumit cu sine însuși, nu are nimic nici măcar apă.
Ce anume îl face fericit ? Faptul că este în pace cu sinele său. Aceasta înseamnă, să fii în pace cu tine însuți, ..
.. Un obiectiv ce este foarte greu de atins de oricine. Pentru asta avem nevoie de un individ ce este un gigant, un sfânt, pentru a atinge această stare.
Deci acesta este un obiectiv. Este un obiectiv pentru oricine, să fie mulțumit, fericit, etc.
Medicina care ajută un individ să se apropie de acest obiectiv este medicina corectă.
Deci, dacă ești nemulțumit de viața ta .. Care este problema ta ? Mai ales cu copiii se întâmplă asta ..
Dai o doză de Calcarea Phosphorica și copilul e fericit în ziua următoare. Dai o doză de Chamomilla și copilul devine destul de fericit.
.. O doză de Cina, toate aceste remedii sunt nemulțumite, Cina are o stare ca și când ar avea paraziți, viermi.
În concluzie, Homeopatia este un sistem medical ce poate promova evoluția ființei umane.
Pentru că îndepărtează patologia mental-emoțională și lasă individul ..
.. Să se lupte cu ceea ce sunt tendințele naturale .. Să lupte cu acestea.
Noi toți, așa cum spuneam, avem părți negative, puncte slabe, trebuie să luptăm cu acestea, nu ne poate ajuta nimeni.
În condiții patologice, aceste puncte care aparțin personalității noastre, devin exagerate.
Astfel că o persoană care este foarte rapidă și perceptivă prin natura ei, prin caracterul ei, devine foarte iritabilă dacă cineva ..
.. Nu înțelege ce îi spune.
Asta arată deja debutul unei patologii, și apoi el luptă cu rudele sale, cu soția sa,  cu copii săi, ..
.. Se luptă cu sine și după ce luptă, luptă, .. ajunge să se simtă izolat.
Și când ajunge să se simtă izolat, începe depresia. Și atunci din Nux Vomica merge spre Aurum, având o stare de depresie .. etc.
Așa că, dacă patologia este lăsată să "lucreze" în interiorul nostru, va exagera tot mai mult și mai mult calitățile negative ale ..
.. Personalității, dându-ne senzația că ne îndepărtăm tot mai mult de starea de fericire ..
Din acest motiv, când suntem sănătoși și .. Despre copilărie, spunem, .. Eram fericit în copilărie, .. Am avut o copilărie fericită ..
.. Apoi au început problemele și datorită "luptei" cu problemele apare patologia ..
.. Și, mai târziu, este prezentă o patologie uriașă care aduce pacientul la tine pentru a-ți cere ajutorul.
Acesta este tabloul complet.
Avem de stabilit alt obiectiv pentru a înțelege ce este acest ajutor ..
Până acum am acceptat ideea că un individ funcționează pe 3 nivele ..
.. Corespunzător trebuie să avem o definiție care să se potrivească tuturor celor 3 nivele ..
Care este cuvântul care poate caracteriza definiția aceasta pe toate aceste 3 nivele ? Cuvântul este "Libertate".
Sănătatea așadar, este libertatea în plan fizic, eliberarea de durere, de disconfort. Nu sunt sclavul durerii.
Ați avut vreodată o durere de dinți ? Ați avut vreodată o durere intensă, ca să vedeți cât de mult poți fi sclavul unei dureri ?
Vă puteți gândi la altceva (atunci) ? Nici vorbă. În acea stare ești un sclav.
Libertatea față de durere ne dă definiția stării de sănătate în planul fizic.
Dar sunt oameni care nu au dureri, dar care spun .. Am o stare generală de rău, o senzație de oboseală în corp.
Așa că, lipsa durerii trebuie să fie completată de o senzație generală de bine.
Deci, definiția (stării de sănătate) în plan fizic trebuie să fie următoarea : Libertate față de durere și prezența unei stări generale de bine.
Mă simt bine. De mult nu m-am mai simțit așa.
Când mă gândeam la aceste lucruri și încercam să găsesc un răspuns, în acea perioadă văzusem mulți pacienți.
Văzusem oameni sănătoși. Îmi aduc aminte de un caz al unui om de la țară ce venise, nu aici, eram în Atena ..
Mi-a povestit o situație când vecinul său a pus gardul de separație a pământului lui, puțin peste proprietatea sa ..
Mi-a spus, "Mi-am luat arma, m-am dus la el și l-am împușcat". Și, desigur, a venit la mine la tratament după ce a fost eliberat din închisoare.
.. Era foarte puternic, dar era el sănătos ? M-am gândit că acel om nu era sănătos în plan emoțional ..
Și apoi am tratat mulți pacienți, în acei ani, anii '60, .. În acea perioadă, în Grecia comuniștii .. Erau oameni foarte pasionali, fanatici.
Jos guvernul, .. Sau orice altceva .. !
Și vedeam starea lor psihică, erau permanent într-o stare de , .. Știți cum e, când spui cuvântul "guvern" ..
Și, mi-am spus, este aceasta o stare sănătoasă ?
Apoi am văzut alte cazuri, unde unii oameni erau atașați altor indivizi, de obicei un bărbat atașat de o femeie.
.. A venit un bărbat care era sclavul .. Pasiunii lui pentru o anumită femeie ..
Acțiunile lui erau iraționale, total iraționale, asemeni unui om fanatic.
Și, îți spui, acești oameni sunt sănătoși dar la aceste nivele ceva este greșit. Ce anume e greșit ?
Și apoi am văzut oameni spirituali sau care încercau cel puțin să atingă o asemenea stare, având serenitate, și așa mai departe ..
Și cum au făcut față la toate acestea, cu multă serenitate.
Definiția sănătății a fost completată cu ideea de libertate față de "pasiunea înlănțuitoare" în plan emoțional.
Dacă ești foarte pasional, ajungi să fii sclavul pasiunii tale, oricare ar fi aceasta.
Apoi am văzut indivizi care nu au deloc, nici o pasiune ..
Oameni care nu au avut niciodată nici o pasiune .. Pentru nimic. Nici un punct de interes, nimic.
Îți pierzi soția, nu contează, îți pierzi casa, nici asta nu contează. El este un Mahatma (un sfânt), ... Dar el nu era un Mahatma ..
.. Era bolnav. Era într-o stare de apatie. Care poate da ... Ideea de libertate față de pasiune (excesivă) ..
.. Dar, pe de altă parte, tu (de fapt) ești apatic.
Așa că definiția pentru acest nivel trebuie să fie aceea că, individul trebuie să fie liber de pasiune dar să aibă ..
O stare de serenitate dinamică, o stare de calm dinamic. O stare de calm viu, nu un calm mort, nu o stare în care îmi este indiferent orice.
Sunt calm dar viu, perceptiv. Mă gândesc la toate, percep, răspund.
Dacă cineva suferă, răspund, dacă cineva îmi cere ajutorul, răspund, dacă cineva vrea să vorbim, răspund.
Sunt viu, dar nu sclavul pasiunii !
Fie aveți Homeopatia, și toți aveți Homeopatia fie muriți !
Am o bombă și voi arunca bomba asupra lumii pentru că lumea nu acceptă homeopatia. Aș putea face asta, de ce nu.
Mulți dintre dumneavoastră cred că eu sunt așa, oricum nu contează.
Din păcate eu sunt mult mai tolerant.
Am constatat că oamenii care sunt cu adevărat în pace cu ei înșiși, sunt mai perceptivi,
.. Mai pregătiți să salveze ... Asta însemnând că au mai multă iubire. Iubirea curge natural, nu îți spui ..
"O, trebuie să ajut". Dacă îți spui asta, poți să uiți, emoțiile tale au dispărut.
Dacă îți faci un plan, azi voi ajuta asta, cealaltă, și apoi voi încerca să realizez aceste lucruri, atunci poți să uiți, aceasta nu este o stare de sănătate.
Dar dacă atingi această stare unde nu mai este iritabilitate, nu este atașament pasional față de orice, sau altceva ..
.. Atunci poți avea o stare de serenitate dinamică în interior și poți face față situațiilor cu calm.
Cine poate face asta ? Nimeni, dar eu susțin că acesta este idealul unei stări bune de sănătate. Asta trebuie să căutăm ..
.. Asta nu înseamnă că oricine este așa. Poate unii dintre dumneavoastră au un bunic ..
.. Despre care vă amintiți că în ultimii ani de viață era așa, dar aceasta nu este o stare ușor de atins. Așa că, tindem către ea.
Și ajungem la starea mentală. Sănătatea stării mentale este încă și mai dificil de atins.
Pentru că aici este vorba despre - și nimeni nu are asta .. - o stare sănătoasă a minții ..
.. Este o stare în care ești eliberat de egoism. Nu mai ești egoist.
Asta este ceva, cu siguranță imposibil de atins, de oricine. Noi toți suntem egoiști, vreau asta, vreau cealaltă ..
Este imposibil de eliminat egoismul. Pentru că dacă egoismul dispare ..
.. Aceasta însemnând senzația că eu sunt separat, eu sunt o ființă umană separată - aceasta este reprezentarea egoismului ..
.. Eu sunt acesta și vreau asta, și tot restul este la 3-5 metri distanță de mine, lumea din jurul meu.
Dacă putem elimina asta, atunci intrăm într-o altă stare, diferită. Putem face un salt de conștiință ..
.. Și atunci ajungem la modul real conectați cu Conștiința Cosmică, cu Dumnezeu. Cine poate face asta ?
Vedeți așadar, este o diferență pur mecanică. În momentul în care sunt aici și sunt separat, nu mă pot "revărsa" în Conștiință.
.. Am senzația că sunt aici și totul va fi atunci limitat, totul va fi măsurat, ..
.. De la mine până la acea distanță, până la acea persoană, până la celelalte lucruri.
Dacă pot elimina acest lucru, nu mai sunt nimic. .. Dar atunci devin una cu Conștiința.
.. Este o stare foarte înaltă a spiritului spre care ne îndreptăm, eliberarea de egoism...
Este efortul pe care îl facem cu toții în fiecare zi, de a reuși să fim mai puțin egoiști și de a fi mai mult în conexiune cu ceea ce numim Dumnezeu.
.. Nu putem elimina asta. Eu simt că nimeni nu poate la modul real să elimine egoismul său, acest element care face parte din noi.
Este imposibil, dar noi, cu toții încercăm să mergem înspre acest ideal. Și vă spun ceva, cei din noua generație, ..
... Se gândesc mult la aceste idei. Din acest motiv, luând-o pe o cale greșită, au ajuns să ia droguri ..
.. Au vrut să experimenteze senzația de a "nu fi", au luat drogul și unii dintre ei au simțit ceva atât de frumos ..
Și apoi devin sclavii acestei "pasiuni", ceea ce e numit "pasiune spirituală" sau altfel.
Pentru că putem fi sclavii dorinței noastre de a deveni asta, de a deveni sfinți, de a fi una cu Conștiința Cosmică.
Și, vine la tine o persoană și vorbiți, și înțelegi, mai mult sau mai puțin în ce stare se află ..
.. Ce anume dorește, și îi care sunt imperfecțiunile, pentru că avem cu toții imperfecțiuni, avem cu toții puncte slabe.
Și ceea ce faci tu ca vindecător este să încerci să ameliorezi suferința cauzată de aceste puncte slabe. De exemplu, cineva care suferă ..
.. .. De obicei, cei care vin la noi suferă de ani de zile. Vă puteți imagina pe cineva care are nevoie de puțină atenție, niciodată nu a primit atenție ..
.. Nici un fel de atenție și tu îi dai puțină atenție și grijă și el se simte atât de bine .. Nu faci asta pentru că ..
... Efectul e foarte mic, temporar. Psiho-terapeuții, psihologii fac așa ceva foarte mult.
Noi însă avem posibilitatea de a elimina suferința la un nivel mai profund și din acest motiv trebuie să rămânem observatori obiectivi ..
.. Să nu ne implicăm emoțional. Oh, te iubesc, ești așa de frumoasă .. !
Dacă faci asta într-o consultație homeopatică vei pierde "adevărul" celeilalte persoane, nu vei mai înțelege ce se întâmplă.
Nu vei putea vedea tabloul dacă ești implicat. Vine la tine o persoană care te place și tu o placi pe ea ..
.. Amândoi vă simțiți foarte bine în timpul interviului, ea îți face complimente, tu îi faci complimente ..
Și e mai bine azi și mâine, apoi intră iar în depresie. Pentru că nu ți-ai dat seama că este un caz de Aurum.
.. Sau Natrium Muriaticum .. Nu ti-ai dat seama de asta pentru că te-ai implicat. Așa că noi nu ne bazăm pe acest gen de ameliorare temporară ..
.. Data de simpatia ce o dăm pacientului. Suntem acuzați că dăm pacienților atenție și ei spun că dând atât de multă atenție ..
.. Unui individ este natural să se simtă mai bine și acesta este motivul pentru care se obțin anumite rezultate prin Homeopatie.
Pentru mine asta este o mare prostie. Pentru că am văzut cazuri unde nu am dat decât foarte puțină atenție și am obținut vindecări fantastice.
Am văzut un semn, am văzut un lucru mic, am pus una sau două întrebări, ok, ia acest remediu și poți pleca. Cum este asta ?
Îmi amintesc un caz din Germania, venise cu copilul, și-a adus copilul în 1969. Copilul suferea ..
De astm, era un arhitect grec ce locuia în Germania.
În acea vreme nu aveam farmacie, doar dădeam remediul. Am spus copilului "deschide gura" ..
I-am pus remediul în gură și i-am dat așa peste cap .. Spunând "ok, poți să mergi". S-a vindecat. 10..15 ani mai târziu, acel bărbat ..
.. Reântoars în Grecia, și vorbind despre asta a spus .. "George nu are nevoie să îți dea un remediu, doar îți dă așa peste cap și ...ești vindecat" ..
Uitase că i-am spus copilului să deschidă gura și că i-am dat remediul. Uitase toate acestea și tit ce își amintea era că ...
.. Îi dădusem în glumă peste cap spunându-i .. Gata, ești vindecat. Era arhitect, era un om educat. Mai târziu l-am întâlnit și l-am întrebat .. Vorbești serios ?
Mi-a spus .. "Da, eu așa am crezut" ..
Aceasta înseamnă autosugestie sau oricum vreți să o numiți. Pentru mine este cu siguranță o prostie.
Trebuie să fiți obiectivi, să știți ce faceți, dați remediul și apoi uitați de pacient ..
Nu trebuie să îi dați foarte multă atenție, .. Ce om minunat ești, etc.
Uneori, desigur, dacă persoana este într-o totală suferință și simți că în ziua următoare va sări de la etaj ..
.. Atunci poți să spui mai multe cuvinte bune, poți acorda mai multă atenție.
Dar, noi avem posibilitatea să eliminăm durerea la un nivel foarte profund și să dăm individului ..
.. Posibilitatea de a își continua viața și a face ceea ce îi place cu ea.
Problema este că vin la tine atât de suferinzi și spun "Îmi voi schimba viața dacă îmi recapăt sănătatea".
Îi spui, .. dar ai făcut toate aceste lucruri care nu sunt corecte, ai fumat, ai băut mult, uită toate acestea, nu mai fă așa.
Și el spune, absolut, nu mai ating nimic. Tu spui "ok, bine, ia acest remediu".
După câțiva ani, vine din nou având aceeași boală.
Aceeași boală și desigur este o recădere pentru că modul în care își trăiește viața a produs o recădere.
Vin din nou la tine și promit din nou, nu, nu voi mai face asta. Și totuși o fac în continuare. A treia recădere.
Deci definiția sănătății este .. Libertate, libertate, libertate ...
Dar nu anarhie.
Asta nu are nimic de-a face cu guvernele. Eu nu sunt un anarhist.
Are însă de a face cu starea interioară.
Cum putem ști cât de departe putem duce un individ spre starea de sănătate  ?
Vezi un individ și ai mai mult sau mai puțin o idee, cât de departe îl poți duce spre sănătate prin Homeopatie.