Ne-ai spus că în plan emoțional, libertatea de pasiune reprezintă răspunsul pentru a fi sănătos ..
Consideri că există pasiune negativă și pasiune pozitivă în toate formele de artă  ?
... Cei mai creativi oameni din lume, toți au obținut realizările lor prin pasiune.
Și dumneavoastră, cred, într-un anumit fel, aveți "pasiune" în legătură cu homeopatia.
Dacă faceți cursul complet .. aveți pasiune ?
- Este o bună întrebare. Vedeți, eu sunt un bun homeopat. El este un pictor bun. Iar el este un muzician bun.
Acestea sunt trăsături ale personalității. Dar dacă manifest pasiune într-un mod negativ, adică ..
.. Ceva care să mă facă să mă port ca un fanatic .. aceea ar fi patologie ..
Asta ar însemna că pasiunea mea a mers prea departe. Am devenit fanatic și văd totul ca fiind format din homeopatie.
.. nu accept nici un alt sistem medical, nu accept nimic altceva.
Atunci, v-ați uita la mine și ați spune, .. Da, e bun dar e fanatic.
Aceasta înseamnă că, în psihicul meu, în emoțiile mele, eu sunt un sclav al acelei calități din mine care mă face să fiu un bun homeopat ..
În principiu e bine .. Dar când ajungi cu totul fanatic în legătură cu un anumit subiect, înseamnă că te-ai îmbolnăvit. La ce mă refer când spun pasiune ? ..
Mă refer la ceva .. Ce te transformă într-un sclav ..
Puteți spune .. Bine dar și tu ești ca un sclav, de dimineața pâna seara te gândești, lucrezi, .. totul este legat de homeopatie ..
Dacă eu fac așa, și eu sunt bolnav. Artiștii, majoritatea dintre ei, au o formă de boală.
Cred că marii artiști au această libertate. Pictează ceva deosebit de frumos apoi părăsesc acel subiect, acea operă.
.. Alții devin absolut obsedați de această pasiune de a crea și în acel moment apare un element patologic.
Veți spune .. Dostoievski, știți de Dostoievski ? .. Noua generație nu prea a auzit de Dostoievski ..
E un scriitor rus, a trăit mai demult, a scris romane extraordinare. A avut epilepsie ..
Are asta ceva de a face cu ceea ce a creat el ?
Poate, dar el a fost liber față de boala lui, pentru a folosi ..
Asta înseamnă că eu pot avea o boală și această boală creează o situație în jurul meu ..
.. Eu sunt sensibil și folosesc această situație într-un mod creator. Și asta e cu totul altceva.
Faptul rămâne .. Că dacă sunt bolnav în alt plan decât cel mental ..
.. planul fizic este  cel afectat și planul mental rămâne neafectat.
După părerea mea, Dostoievski a fost ... Sănătos mental, având o minte sintetică, artistică, ..
Dar mai ales sintetică, pentru că, ... Lucrările lui conțin multe simboluri. A scris romane ..
.. Și cei care au scris simbolistic, marii scriitori precum Shakespeare, au avut minți curate și clare ..
În momentul în care cineva devine sclav al "calității", atunci apare boala.
Dostoievski a fost bolnav în creierul fizic, având crize epileptice ..
Dar fără pasiune viața nu pare a fi interesantă. A te îndrăgosti este cea mai ușoară cale ..
.. De a te simți "drogat", fără a lua droguri. Te simți "înălțat" ..
Ei bine, cineva care se îndrăgostește permanent, .. E ceva în neregulă cu asta, el intră într-o stare de "pasiune" ..
.. Devine un sclav al acestei "conexiuni" .. Pentru mine este o problemă în asta ..
Vedeți asta la indivizii Natrium Muriaticum, ei se îndrăgostesc foarte ușor. De ce ?
... Pentru că ei nu au nevoie de situații reale. Se uită la cineva și spun ..
.. O, s-a uitat la mine, .. Și totul se întâmplă în mintea lor. Sunt apoi foarte exaltați și continuă ..
.. Să fie îndrăgostiți luni de zile. Apoi, evident, vine o vreme când încearcă să aducă în realitate ..
.. Acea relație și ajung să fie dezamăgiți .. Și ajung în starea de Natrium Muriaticum ..
Este o slăbiciune a organismului la acel nivel, care are nevoie să fie corectată.
Dai Natrium Muriaticum .. Și atunci se opresc din această tendință de a se îndrăgosti ...
Bine, nu este chiar așa, aici exagerez puțin lucrurile doar pentru a vă explica situația.
Vezi o persoană, Tarentula, care are o foarte mare energie sexuală. O așa femeie poate ieși în stradă ..
Doar ca să-și găsească un bărbat. Este amiază, nivelul hormonilor crește, și ea încearcă să-și găsească un bărbat. Asta este patologie.
Îi dai Tarentula și ea nu va mai ieși în stradă pentru asta. De asemenea Nux Vomica, Platina, Medorrhinum, toate sunt remedii foarte "sexuale".
Îmi amintesc un caz e Platina, ea mi-a spus .. "Ce ai făcut ?" .. Niciodată nu mi-a spus, mergea cu o mulțime de bărbați ..
... După Platina mi-a spus, .. Înainte (sexul) îmi plăcea foarte mult. În ce fel ? Și îmi explică, .. Și eu le spun ..
"Îmi pare rău, dar dacă îți vrei înapoi durerile de cap ce le aveai înainte de remediu, bea niște cafea ..
.. Și vor reapare durerile de cap dar și plăcerea de a face sex ca mai demult". Este un tipar ..
Era o femeie frumoasă și era cu un bărbat săptămâna aceasta, cu altul săptămâna următoare și cu al treilea în cea de-a treia săptămână.
Și se simțea confuză când a venit la mine, avea dureri de cap, confuzie, depresie .. etc.
I-am dat remediul și a spus apoi .. O, mă simt bine dar .. Nu mai simt nevoia (de sex) ca înainte. Dacă nu mai simți așa, nu mai fă asta. E simplu.
- Ești de acord că pasiunea poate fi constructivă ? ... Poate fi negativă sau pozitivă ?
- Da, câtă vreme nu te transformă într-un sclav. Desigur, iubești femeia cu care ești ..
Dar dacă te atașezi ... Este un punct într-o relație, doi oameni ce sunt împreună ..
.. Pot fi foarte pasionali dar pot fi în același timp liberi ..
Este un moment când unul dintre ei devine atașat, mai ales după căsătorie ..
În ziua când s-au căsătorit, și asta e valabil mai ales la femei, .. Ea simte "Gata, l-am prins". L-ai prins ?
.. Acum îl vei pierde. Este momentul când pasiunea devine negativă și ..
.. Atunci celuilalt nu îi place asta și începe să se depărteze. În momentul în care începi să te depărtezi, celălalt rămâne la distanță.
Acestea sunt regulile care guvernează comportamentul uman ... Și atunci, apare starea de boală. Acea femeie va deveni pacienta mea...
... În 2..3..4 ani, nu are nici o importanță. Ea va ajunge la homeopat și îi va spune .. "Acum trebuie să mă repari".
În momentul în care te eliberezi de acest lucru, poți avea multă pasiune pentru a iubi și te simți liber.
Toate poveștile de dragoste care au durat au fost doar acelea în care fiecare l-a lăsat liber pe celălalt ..
În momentul în care pasiunea pune stăpânire pe tine .. "O vreau pe ea, nimeni nu o va mai atinge .."
... Atunci te îndrepți foarte repede spre o problemă.
La fel este cu egoismul. În momentul în care simți, Sunt atât de puternic, cum ar fi Primul Ministru .. Sau orice altceva ...
În momentul în care pierzi sau trebuie să te eliberezi de asta și nu poți, atunci vei cădea.
Și atunci apare egotismul și lăcomia, vreau mai mult, mai mult, fără oprire. Devii atăt de obsedat ...
Onasis, ca să spunem un  nume pe care toată lumea îl cunoaște, .. a făcut o mulțime de bani.
Ce faci ? Te îndrepți spre probleme grave ... Onasis avea stabilită o întâlnire cu mine ...
.. Cu o săptămână înainte a căzut grav bolnav, venise cu avionul ...
... Miercuri avea întâlnire cu mine. Imediat ce a ajuns, s-a răcit și răceala ...
,... Deja îi afecta plămânii, avea pneumonie. L-au spitalizat în Atena, apoi l-au dus la Paris.
Avea în jurul lui 70 de medici, cei mai buni din toată lumea ...și în exact 70 de zile a murit ...
În fiecare zi îi mai scoteau câte un organ .. Aveau o ședintă și se hotărau .. Nu mai avem nevoie nici de acest organ, să-l scoatem ...
.. I-au scos jumătate de ficat, apoi plămânul, .. Asta, cealaltă, și în exact 70 de zile totul s-a prăbușit ...
De ce a venit ? Pentru că avea miastenie, începuse să paralizeze.
A avut programare dar nu ne-am întâlnit niciodată. Nu l-am văzut niciodată. Așa a fost karma lui .. A mers în direcția cealaltă.
... Și a mers repede. Și dacă l-aș fi tratat tot nu ar fi înțeles ce făcea.
Călca peste alți oameni, strivind orice în cale doar ca să facă bani ...
Poți să uiți (de sănătate), dacă te porți așa te îndrepți spre probleme serioase. Și cu cât ești mai egoist ..
Vă puteți imagina pe cineva care este foarte egoist .. Eu sunt cel mai mare homeopat din lume, și cineva spune ..
"Nu, nu ești" ... Te vei prăbuși ... Egotismul excesiv ne pregătește pentru boli, pentru unele grave ..
Voi descrie pentru dumneavoastră, numărul 1 din stânga sus. Punctele albe reprezintă predispoziția ... Cu care acea persoană se naște.
Există predispoziții pe un nivel coborât, în plan fizic și de asemenea în plan emoțional și mental ..
Aici este o persoană cu o stare de sănătate foarte bună, ...
Asta înseamnă că are o predispoziție .. Aici, să dezvolte o erupție tegumentară.
În condiții de stress, va dezvolta o erupție tegumentară în prima fază. Dacă aceasta e "împinsă" în interior, adică supresată, ...
... Va dezvolta probleme mai profunde, să spunem ... La nivelul mucoaselor.
Dacă și acestea sunt împinse spre interior, problema va merge în plan mental, afectând puțin memoria individului ...
Așa deci, sunt și alte predispoziții aici, pe care le avem cu toții, și dacă simptomele tot mereu sunt împinse spre interior, prin administrarea de medicamente greșite ..
.. Atunci se vor manifesta predispoziții tot mai profunde, mai înalte .. Dar predispoziția manifestată inițial era de nivel coborât.
Punctele mari, aici, sunt locațiile în care fiecare dintre noi manifestă sensibilitatea maximă.
Cineva (spre exemplu) este sensibil la ochi. Când este afectat, primul lucru ce este afectat sunt ochii.
Ai hipertensiune arterială și glaucom. Predispoziția ereditară este pentru glaucom. Și la 20, 21 de ani ..
.. Datorită stresului apare glaucomul. Alții au predispoziție spre a dezvolta probleme cardiace sau pe piele sau la rinichi.
Așa încât, nu oricine în aceleași condiții de stress va dezvolta aceleași probleme ...
Și sunt organisme mai rezistente ..
Sunt oameni norocoși care au .. Organisme bune ce rezistă și arată ...
.. O predispoziție pe un nivel foarte coborât ..
Apoi mergi mai sus și mai profund. Și tot mai profund .. Și ajungi aici ..
.. Foarte aproape de a se distruge .. Segmentul foarte profund al individului.
De aceea vezi uneori doar o relație amoroasă, prima de acest fel ... Și după aceasta femeia intră într-o stare de depresie ...
.. Și foarte repede, merge mai departe spre manie-depresie sau schizofrenie ..
De ce intră în schizofrenie când alta, în aceeași situație doar plânge și apoi depășește toată problema ...
E vorba despre reacția naturală a organismului, avem sisteme de apărare care ne spun ce anume poate face organismul.
Și cei mai sănătoși oameni au reacții sănătoase.
Asta înseamnă că, dacă trebuie să fie furioși devin furioși și asta se vede. Dacă trebuie să plângă, vor plânge și nu contează altceva.
Aceasta este o reacție sănătoasă care previne multe alte probleme, ce pot apare dacă ții totul în tine.
Acesta este motivul pentru care avem cazuri de Natrium Muriaticum, pe ici pe colo. Toate acestea pot fi ... Același remediu ..
... Cu predispoziții (totuși) diferite. Acest Natrium Muriaticum de aici ... Își va exterioriza emoțiile, în condiții de stress.
Ea de aici, nu mai poate plânge. Să plângă este imposibil pentru ea. De ce ?
Pentru că au o predispoziție destul de profund în plan emoțional.
Au o slăbiciune în plan emoțional, .. Organul necesar pentru a reacționa ..
Într-o anumită stare de stress, nu funcționează corect și ea va zice .. Nu pot să plâng ..
Își pierde mama, pe care o iubea foarte mult, își pierde copii și nu poate plânge.
Este o situație rea care se agravează în timp, pentru că supărarea rămâne în interior, nu poate fi eliminată.
Supărarea trebuie să fie eliminată natural. Ai o supărare și țipi, plângi. Să nu îți fie frică de această reacție.
Dacă este o supărare și vezi că persoana nu poate exprima tristețea, este o mare problemă.
Desigur că există etape intermediare. Când pot plânge puțin, mai mult, foarte mult sau nu mai pot plânge deloc.
Cei ce nu pot plânge deloc sunt într-o situație destul de severă.
Tratând pacientul aici, vei muta predispoziția .... Mai jos, spre aceste nivele.
Întotdeauna mergând spre periferie.
Un alt lucru pe care trebuie să îl observăm aici ... Spunem, periferia organismului este tegumentul.
Vedem acum ceva ... Foarte important de a fi înțeles.
Pe acest nivel, o problemă la nivelul pielii ... Este o erupție foarte severă ...
Avem erupții ... Care pot fi foarte severe.
Asta înseamnă că organismul păstrează patologia la nivelul pielii dar starea este totuși foarte severă.
În momentul în care această erupție este supresată, întreaga ființă .. Vedeți aici, aici este predispoziția ...
.. Va merge jos, profund, aici. Dacă Erupția e împinsă în interior, totul va merge în profunzime și va distruge întreaga ființă ...
... Și atunci va apar schizofrenia, mania-depresia, stări psihotice foarte severe ...
Așa încât o erupție tegumentară nu este neapărat ceva simplu. Avem erupții simple, avem de asemenea erupții ce sunt severe.
Psoriazisul ce poate acoperi aproape întregul corp reprezintă o condiție severă și o voi pune pe acest nivel.
În momentul în care este împins în interior acest psoriazis, vei avea boli neuro musculare, poți avea tulburări psihologice, ..
.. Și în cel mai bun caz vei avea artrită psoriazică, o artrită severă care distruge articulațiile.
Articulațiile sunt deformate. Este cea mai bună variantă ; urmează astma, afectarea sistemului nervos ...
... periferic, apoi central, ... Și apar tulburări psihotice.
Am văzut câteva cazuri tratate cu Methotrexat. Este un medicament foarte puternic, ce se dă în cancer ...
Și au descoperit că dacă dau asta la un pacient cu psoriazis, erupția dispare. Dar care va fi pedeapsa ?
Pedeapsa va fi că acești oameni aproape își vor pierde mințile ...
Caracterul li se schimbă, apar psihoze, anxietăți, frici ...
În acest model vedem altceva. Aici tratezi pacientul, să spunem că este afectat mental, destul de profund ..
Și dacă totul iese aici, spre exterior deci, la acest nivel în corpul fizic sunt plămânii.
Deci tratezi probleme mentale sau emoționale și totul merge în plămâni ..
Și se va dezvolta o stare ... Severă la nivelul plămânilor care este ca astmul ...
Așa că uneori tratezi un caz și spune "mă simt mai bine" și în trei luni ...
Întreaga forță a bolii merge în corpul fizic și apare astmul.
- Pe ce nivel ai pune pe cineva care nu poate dormi deloc ? Insomnia.
- Insomnia este cel mai des o boală aflată în legătură cu planul mental emoțional.
Și de fapt nu este legată de acest nivel ci de un plan și mai profund care este cel subconștient, anxietățiile, fricile ..
... Care însă nu se manifestă ca anxietăți sau frici. Ele apar doar în subconștient în timpul somnului...
... Când după un interval scurt de somn ele se manifestă ... Și atunci pacientul se trezește și nu mai poate dormi.
Dacă o asemenea boală este tratată convențional pacientul poate dezvolta temeri și anxietăți care sunt destul de severe.
Nu au găsit o metoda pentru a surpresa această problemă în totalitate. Asta înseamnă că unii dintre pacienții ce au insomnie ..
.. Trebuie să ia un medicament pentru a putea dormi dar nu sunt vindecați și în ziua următoare trebuie să ia din nou acel medicament pentru a dormi.
Dacă vor găsi un medicament care să îi vindece adică după acel medicament să poată dormi ...
... Invariabil vor dezvolta psihoze mai ales fobii și anxietăți.
- Nu vor mai avea vise.
- Nu știu sigur, noi cu toții visăm, dacă ne amintim sau nu ce visăm aceasta este o altă poveste ...
Dar există oameni care suferă psihic și care nu-și amintesc visele ...
Îi întrebi "Îți amintește vreodată vreun vis ?" "Nu. Niciodată nu-mi amintesc niciun vis ... "
Și aceasta arată pentru mine un blocaj la acest nivel care nu permite comunicarea ..
Pentru că visele sunt de multe feluri, nu toate visele sunt la fel. Există coșmaruri ...
.. Și alte vise datorate mediului, te simți înfrigurat sau îți este cald sau ai mâncat prea mult ...
... Mâncare nepotrivita și există unele vise care te informează ...
.. Care îți transmit o informație. Dacă ai un astfel de vis te vei simți bine dimineața ...
Și uneori această informație este foarte exactă pentru ceea ce urmează să se întâmple ...
Câți dintre dumneavoastră ați avut măcar odată în viață un astfel de vis ? Vedeți ?
Este un fenomen foarte comun.
Dar neurodermatita ? Neurodermatita este o condiție destul de severă ... Situată mai sus pe scală ...
Exista anumite boli de piele al căror nume nu mi-l amintesc acum, care sunt foarte severe ...
Spre exemplu hidradenita ... Știți ce este ?
Apare în straturile profunde ale pielii și creează o inflamație severă ...
.. Apar umflături voluminoase și afectează întregul corp, afectează fața, nasul ..
.. Desfigurează fața, lasă în urmă structuri cheloide ... Este o condiție foarte dureroasa cu secreții, puroi care se elimina pentru luni sau ani de zile ...
Aceste leziuni nu se vindecă și aceasta este o condiție situată sus pe scală. Există de asemenea alte boli pe care le-am văzut ...
.. Erupții teribile, care miros atât de tare încât nu poți rămâne în aceeași cameră ...
Au nume specifice pe care nu mi le amintesc acum și sunt foarte dificil de vindecat ...
Trebuie să fii atent să nu le supresezi ...
- Astfel de erupții pot apare ca urmare a unei afectări mentale profunde ?
- Nu deloc. Lepra, care nu afectează numai tegumentul dar care se manifestă periferic la nivelul pielii, este o altă boală severă ...
Supresezi lepra și patologia ajunge aici.
- O persoană care este tratată pentru astfel de condiție a pielii și ca urmare a tratamentului condiția pielii se ameliorează ...
... Mai dezvoltă patologie la nivel mental ? Întreb aceasta din proprie experiență ...
Am avut acnee chistică în ultimii cincisprezece ani. Din aceasta am dezvoltat apoi o stare mentală în care nu mai vroiam să ies din casă ...
.. Nu mai aveam încredere, a apărut o stare mentală. Am fost tratat homeopatic pentru 15 ani ...
... Fară rezultat, și atunci m-am decis că pot trăi așa pentru că oamenii tot mă vor, ca medic, indiferent cum arăt.
- Dacă o tratezi local, dacă iei antibiotice și pui creme, cel mai probabil ..
.. Vei dezvolta cistită sau probleme cu rinichii sau cu plămânii sau la ficat ..
Sau dacă organismul nu este suficient de puternic pe acest nivel poate merge ...
... Mai profund și să cauzeze depresie, insatisfacție. La nivel mental ...
... Nu vei fi niciodată satisfăcut. Este adevărat că aspectul ...
Unor astfel de erupții poate fi cauza unor probleme sociale care ..
... afectează întreg organismul și pot produce simptome mentale. Dar asta este ceva secundar.
Poate dispare foarte ușor...
Spunem că nu este întotdeauna bine să vedem o astfel de erupție, decât dacă erupția este de nivel coborât.
Întrebarea următoare este, cine este mai bolnav ? Cineva care are o boală de inimă ..
.. Cineva care are o problemă la ficat, la plămâni, sau pe piele .. ?
Înainte de a înțelege asta, ați putea răspunde ..
.. Persoana cu problema tegumentară este mai bine. Nu întotdeauna.
.. Dacă problema tegumentară este de nivel foarte înalt putem avea o problemă la inimă de același nivel, aici ..
Și problema tegumentară va fi localizată aici. Așa încât, tratând patologia tegumentară localizată la acest nivel ...
.. O va face pe aceasta să se deplaseze aici și să afecteze stomacul ...
Și-apoi tratând asta va apare o altă erupție de nivel mai redus și tratând-o și pe aceasta vor apare ...
.. Simptome de afectare a memoriei ... Pe care de asemenea le tratezi .. Și în final apare o erupție, ca o exteriorizare, fiind de nivel coborât ...
- Considerăm o erupție de nivel înalt sau de nivel coborât în funcție de severitatea manifestării tegumentare sau de ce anume ?
- În funcție de prognostic și de severitatea erupției. Este vreun dermatolog aici ?
Sa spunem ca avem o erupție de genul Epidermolizei Buloase.
Câți dintre dumneavoastră cunosc această boală ? Este o boală care afectează pielea ..
.. De la naștere, pielea nu se poate forma, copilul rămâne fără piele ..
.. Nu se pot absorbi elementele necesare, ele nu pot fi preluate, și din acest motiv nu se formează pielea..
Sunt pur și simplu copii fără piele. Oriunde se ating de ceva, se formează o rană ..
Acești copii trăiesc cel mult până la 7.. 8 ani. Este o boală de piele foarte severă care duce la moarte.
În timp ce o eczemă este de nivel redus. O acnee obișnuită este de asemenea de nivel redus ..
Așa că, dacă tratezi o femeie pentru probleme premenstruale și ea se vindecă, vei putea vedea ..
.. Apariția unei acnei. Ceea ce este foarte bine. Dar acum dacă vă întreb cine este mai bolnav ..
.. Cineva care are o problemă cardiacă sau cineva cu artrită psoriazică ?
Artrita psoriazică se manifestă la nivelul articulațiilor. O problemă cardiacă se manifestă la nivelul unui organ care este situat mai profund ..
.. Și din acest motiv răspunsul imediat este artrita psoriazică.
- Eu cred că este în funcție de severitatea problemei cardiace, dacă este doar aritmie sau..
.. Dacă este ceva ce amenință supraviețuirea. Este în funcție de severitatea problemei.
- Dar dacă tratăm o problemă cardiacă și apoi apare o artrită, este bine sau este rău ?
- Este bine.
- Este bine pentru că este o exteriorizare. .. Pe de altă parte putem spune că ..
.. Problema cardiacă este mai ușoară decât artrita pentru că este vorba despre artrită psoriazică ..
.. Poliartrita reumatoidă spre exemplu este o boală mult mai severă decât artrita simplă ..
Este o boală sistemică ce afectează întreg organismul și creează probleme ..
.. La nivelul articulațiilor care se deformează. Poți să ai artrită sau reumatism fără să ai probleme reale ..
Așa încât, care este atunci măsura lucrurilor ? Această întrebare apare de multe ori, cine este în realitate mai bolnav ..
.. Cel care este depresiv sau cel care are probleme cardiace ?
Cel care are o condiție proastă a ficatului sau cel care are anxietăți ?
Cel care are o erupție foarte severă ..
Este foarte dificil să măsori starea de sănătate, să spui cine este mai sănătos.
Vă mai dau încă un exemplu.
Știm că oameni ce au avut minți foarte "bune" au murit de cancer.
.. Oameni ce au fost sfinți ..  în India a fost Ramakrishna, care a murit de cancer ..
- Krishnamurti ?
- Nu, Krishnamurti a fost pacientul meu, el nu a murit. Ramana Maharishi, un alt sfânt indiana murit și el tot de cancer ..
Veți vedea că sunt o mulțime, oameni cu mintea și sufletul foarte curate, totuși au murit de cancer.
Așa încât, trebuie să găsim o modalitate de a măsura starea de sănătate .. Să putem spune, această persoană este mai sănătoasă decât cealaltă ..
În efortul nostru de a vindeca pe cineva trebuie să putem măsura aceasta, să știm încotro ducem acea persoană ..
.. De aici până aici. Din acest punct care este jos pâna într-un punct mai bun, mai înalt.
Avem spre exemplu cazul unui om care lucrează într-o bancă și el vine la noi și ne spune " ..am asta și asta" ..
Îi dăm un remediu și apoi se întoarce la noi și ne spune " ..nu mă mai pot concentra deloc, a trebuit să-mi dau demisia de la bancă" ..
Și totuși problemele pentru care venise la noi, durerile etc. sunt mai bine. Faptul că a trebuit sa plece de la bancă, însă, nu este bine ..
Și ne spune .. "ei bine sunt prea plictisit" ..  ne dă diferită scuze pentru faptul că nu mai lucrează ..
.. Asta nu este bine. Asta înseamnă că noi am făcut ceva organismului lui, care a promovat o stare de boală, nu de sănătate ..
- Există oameni care fac o muncă ce nu este bună pentru ei pentru că le lipsește energia necesară ..
.. Este bine să își găsească propriul drum în viață. Într-un asemenea caz dacă renunță la munca lor și ..
.. Încep să lucreze ceva ce este mai bine pentru ei, .. nu cred ca acest lucru este ceva rău.
- Da, eu nu vorbesc despre un asemenea caz. Eu vorbesc despre un caz în care el spune spre exemplu "am dureri de cap..
.. Și lipsa de concentrare" și îi dai un remediu și după acesta durerile de cap sunt mai bine dar el spune ..
.."Nu mă mai pot concentra la serviciu, a trebuit să îmi dau demisia".
Aceasta nu este o evoluție bună a cazului. Cu totul altceva este dacă o persoana spune ..
.. "Voi renunța la acest serviciu și mă voi apuca de altceva". Dar aici, alegerea lui este limitată de faptul că el nu se poate concentra ..
.. Nu poate face adunări. În această situație noi spunem că am făcut ceva greșit cu cazul lui.
Care este această măsură ? Ce anume măsoară starea de sănătate ?
- Trebuie să ne gândim cat de mult este implicată Karma în ceea ce este boală și în ceea ce nu este ..
.. Să ne gândim la misiunea noastră în această viață și dacă ne-am terminat-o sau nu. Conform științei numită Yoga, avem trei tipuri de Karmă ..
.. Una dintre ele este cea asupra căreia trebuie să lucrăm în această viață .. Dar pe de altă parte, ne construim alta în această viață ..
Așa încât, dacă yoghini și alți oameni cu minți foarte curate totuși dezvolta cancer sau alte boli grave ..
.. Asta înseamnă ca ei ne sunt luați pentru că aceasta este Karma lor. Ei trebuie să nu mai trăiască ..
Și nu putem face nimic în legătură cu acest lucru. Este ceva dincolo de noi.
- Privind această problemă în acest mod, este punctul de vedere spiritual ..
Dar încerc să privesc totul din punctul de vedere al sănătății. Cum putemla modul practic să știm ce se întâmpla cu cazul pe care îl tratăm ? ..
Cum putem să evaluăm dacă cel pe care îl tratăm este mai bine sau mai rău ? ..
Am văzut cele mai confuze situații când cineva a prescris un remediu, mai ales dacă cel care prescrie ..
.. Remediul este competitorul tău. Spre exemplu, lucrezi într-un oraș unde sunt trei homeopați ..
Unul dintre ei prescrie un remediu și apoi pacientul îl părăsește și merge la celălalt ..
Care va zice, "Ei bine ți-a dat remediul greșit". Vreau să înțelegeți ..
.. Dacă pacientul este cu adevărat mai bine sau mai rău.
Pacientul poate să fie mai bine de fapt dar pentru că acum are dureri mai mari, el părăsește primul doctor și se duce la celălalt.
Și el spune "Acum am mai multe dureri".  Întretrebarea pe care trebuie să o puneți este "Bine dar cum ești pe celelalte planuri ?" ..
Dacă ești mai bine pe aceste planuri, atunci trebuie să spun că ți-a dat remediul corect ..
.. Dar trebuie să am cunoașterea necesară pentru a putea să afirm acest lucru.
Și mai târziu când am să vă arăt cazuri video veți vedea ce se întâmplă când trebuie să evaluezi un homeopat ..
Vai, ești atât de rău ! .. Și în realitate pacientul are o evoluție excelentă.
De ce se întâmplă acest lucru ? Pentru că ei nu au această cunoaștere despre care vorbim.
Această cunoaștere este absolut necesară.
- Eu cred că putem măsura starea de sănătate, numărând câte "închisori" are o persoană în interiorul ei ..
Cat de mult poate să spună Ok, fac aceasta sau cealaltă. Cât de mult poate să ia propriile decizii ..
.. Fără să fie "forțe" care să îi spună .. Trebuie să faci asta sau Nu poți face asta  ..
.. Din acest motiv sau din celelalt, legat de planul emoțional sau de planul fizic. Eu cred că starea de sănătate presupune absența acestui tip de "închisori" ..
- Cât de multă libertate ai și cum măsori acest lucru. Eu caut să găsesc o regulă ..
.. Care să măsoare starea de sănătate a fiecăruia dintre noi. Ceea ce este sănătate, este echilibru.
- Eu cred că trebuie să te uiți la persoană ca la un individ și să vezi dacă "funcționează" mai bine decât era atunci când l-ai văzut prima oară.
Spre exemplu dacă această persoană atunci când ai văzut-o prima oară lucra și acum și-a pierdut serviciul, acesta nu este un semn bun.
Dar dacă el și-a schimbat serviciul și acum lucrează ceva ce îl face să se simtă mai bine, atunci acest lucru este un semn bun.
- Acest răspuns se referă la un exemplu specific. Eu încerc sa găsesc o regulă, o măsura a sănătății ..
.. Regulă prin care să măsurăm sănătatea, oricând. Pentru că problema pe care o avem aici este aceea că ..
.. Nu este esențial dacă este sănătos corpul ci dacă este sănătoasă întreaga ființă. Aceasta este problema ..
.. Problema este că ființa umană are minte, spirit, corp, psihic, emoții.
Ideea care prevalează astăzi în școlile medicale este aceea că, dacă este sănătos corpul atunci ..
.. Mai facem câteva analize și totul este în ordine, el poate pleca. Și pacientul pleacă și apoi ia o mitralieră și împușcă câțiva oameni ..
.. Dar analizele erau bune. Da, dar medicul nu a avut o modalitate de a evalua starea generală a pacientului
- Eu cred că măsura sănătății poate fi creativitatea. Poți măsura .. Văzând cât de creativ este ..
Pentru că, spre exemplu, cineva care are dureri, în ciuda lor își poate continua munca și altcineva ..
Are puține dureri dar nu are bucuria de a trăi. Deci eu cred că, creativitatea poate fi o modalitate de a măsura starea de sănătate.
- Este corect. Creativitatea, cât de multă creativitate manifestă un individ. Dar aceasta nu este suficient.
Vă voi spune despre anumiți oameni care sunt foarte creativi.
Spre exemplu cineva care alte are multe idei pline de creativitate, una dintre ele fiind, cum să spargă o bancă.
.. Își adună prietenii și le spune, uite, facem așa și așa și vom ajunge cu toții foarte bogați în foarte scurt timp..
Și apoi are altă idee creativă, cum să dea o spargere pe un iaht ..
.. Și apoi are altă idee creativă etc. Să renunțăm acum la asta, nu este un exemplu foarte bun ..
Dar vă dau un alt exemplu de spre cineva care are o fabrică. Am o fabrică și creez un produs ..
Care de fapt este nimic, dar merg cu el la televiziune, la canalul pe care se prezintă produse de vânzare ..
.. Și prezint acolo acest produs; este un inel care se poartă aici și dacă îl porți te vei vindeca de orice boală.
.. În ziua următoare toată lumea cumpără acel inel și evident acel om devine foarte bogat ..
El a avut acea idee foarte creativă. Așa încât, undeva trebuie să găsim un echilibru în legătură cu ceea ce se întâmplă ..
Știți că hoții spre exemplu sunt oameni foarte sănătoși. Ei pot alerga foarte repede.
Și pot da explicații foarte rapid astfel încât și polițiști experimentați pot fi păcăliți ..
.. Să nu mai știe dacă acei oameni spun adevărul sau nu.
Mă refer deci la oameni cu minți rapide și care fug foarte rapid. Au minți care funcționează foarte repede, foarte bine ..
Așa încât trebuie sa avem încă un parametru pentru a măsura sănătatea reală. Care este celălalt parametru ?
- Când cineva este fericit cu ceea ce face și nu se gândește că vrea să facă mai mult, și tot mai mult, ceea de fapt nu poate face ..
Când ești fericit cu ceea ce faci și cu ceea ce ai.
- Ei sunt fericiți dacă trec de 20 milioane .. atunci sunt fericiți ..
Repet întrebarea. El spune, spre exemplu, întrebi pacientul și el spune "Mă simt mai bine, am mai multă vitalitate .. "
"Dorm mai bine". Știu așadar că el (sau ea) se simte mai bine și îți răspunde ție la întrebare ..
.. Și așa evaluezi efectul tratamentului. Dar eu nu pun această întrebare în acest moment.
Dar eu întreb altceva acum și anume .. cum evaluezi, cum poți măsura starea de sănătate în general ? ..
Cum poți spune, această persoană este mai sănătoasă decât cealaltă ?
- Eu cred că este vorba despre, cât de folositoare este creativitatea lui pentru societate în general și cît de mult o folosește el în mod egoist ..
- Da este corect. Vă voi da încă un exemplu despre cineva care trăiește în Atena și este cunoscut pentru faptul că lucrează doar pentru ceilalți ..
Într-adevăr el lucrează permanent pentru alții. Ajută pe oricine are nevoie indiferent unde ar fi acesta.
.. Trăiește foarte sărac pentru sine dar totuși încearcă să îi ajute pe toți ceilalți.
.. Este acesta omul cel mai sănătos ?
- Nu.
- așa încât trebuie sa ajungi la un echilibru, să îți folosești creativitatea la fel de mult și pentru tine și pentru ceilalți ..
Să ajungi la echilibrul în care creativitatea ta îți servește ție ..
.. Și în același timp servește nevoilor societății .. dacă ajungi la acest echilibru probabil că ești în starea de sănătate cea mai bună posibilă.
Desigur aceasta este în funcție de tipul de creativitate. Un tâmplar spre exemplu face o masă frumoasă.
Dacă aceasta este de folos și altora, aceasta este o creativitate bună, pozitivă. Din acest motiv un tâmplar bun de obicei este un individ sănătos.
Dar creativitatea aceluia care realizează un produs și apoi îl vinde la un preț de 20 de ori mai mare decât valoarea lui reală ..
.. Acel om care este atât de lacom, deși este creativ .. acel om nu este sănătos. Mulți oameni sunt înzestrați în așa fel ..
.. Încît pot face foarte mulți bani.
Aceasta înseamnă să vinzi un produs care costă puțin la un preț mult mai mare. Acest lucru nu servește societății ..
.. Și păcălește societatea, spune minciuni acesteia pentru a reuși să o exploateze. Cel care face asta nu este un om sănătos.
Pe de altă parte, dacă eu am niște nevoi și acestora nu le dau deloc atenție și întotdeauna nu fac altceva decât să dau altora aceasta înseamnă de asemenea că nu sunt sănătos ..
Astfel că ambele extreme conduc către boală.
- Eu cred că, dacă obții libertatea de face ceea ce te face fericit, vei fi în situația cea mai bună ..
.. Să faci un lucru bun pentru tine și pentru restul oamenilor, ceva ce contează pentru fiecare.
- Exact așa este, asta am spus mai devreme. Dacă ești în pace cu tine însuți vei fi capabil sa faci ceea ce este cel mai bine.
Dar ceea ce vreau să spun este că există o mulțime de oameni care sunt fericiți dacă, spre exemplu, câștigă bani ..
Și aceasta este o fericire care depinde de cât de mulți bani câștigă. Nu acest gen de fericire este idealul nostru.
Pentru că, în momentul în care îți vei pierde banii vei deveni nefericit.
Am vorbit despre corelația dintre cele trei nivele și despre faptul că nu îți poți opri emoțiile, să se manifeste...
.. Și faci ceea ce simți sau ceea ce crezi că este în interesul tău.
Trebuie să te ghidezi după emoțiile tale și după ceea ce simți în interiorul tău, a fi, cel mai bun lucru ..
Nu este nici un dubiu legat de acest lucru. Dar dacă te privești din afară și îți evaluezi starea de sănătate ..
.. Obții o valoare. Și spui 100, 98, 97, 96 și valoarea tot coboară ..
Astfel că atunci când un individ este bolnav și vine la noi, trebuie să știm în ce măsură este bolnav, să putem măsura starea lui de sănătate.
Și vorbind cu el și înțelegând, putem să evaluăm spre exemplu că el este la poziția 87 sau la oricare alta.
- Putem să măsurăm asta evaluând nivelul creativității sale.
- Da, dar acesta este un aspect parțial. Eu spun că, indiferent de nivelul creativității tale ..
.. Este în funcție de elemente specifice care îți caracterizează ale personalitatea ..
Este necesar să fie prezent elementul de a servi nevoile tale și în același timp de a servi societatea ..
Dacă acest element lipsește atunci undeva există un dezechilibru.
Cât de profundă este o depresie ? Când pacienta spune, spre exemplu, nu pot face nimic datorită depresiei pe care o am.
Aceasta înseamnă că în cazul ei, creativitatea este total distrusă, depresia pe care o are este mai rea decât o boală de inimă.
Dacă are o boală de inimă, totuși poate în continuare să funcționeze, să creeze, să meargă înainte.
Astfel că, atunci când tratezi o stare de depresie și aceasta se transformă într-o boală de inimă ..
.. Atunci când creativitatea crește, asta înseamnă că starea de sănătate este mai bună.
- Acesta este un mod de a judeca foarte relativ și cel care judecă trebuie să fie implicat ..
În așa fel încât sa înțeleagă nivelul de evoluție al pacientului său ..
Și de fiecare dată când evaluezi starea pacientului, trebuie să înțelegi cu cât este mai bine acea persoană pe fiecare din cele trei planuri ..
- Vă spun aceste lucruri pentru că veți trata pacienți și trebuie să știți ce faceți ..
.. Să nu stricați o reacție bună a unui remediu. Pentru pacientul însuși, este foarte greu să își evalueze starea proprie de sănătate.
Pentru dumneavoastră de asemenea va fi foarte greu să știți exact măsura creativității sale.
Care este opusul creativității ?
Comportamentul distructiv. Cât de distructivă este o persoană ? Până la ce nivel este distructivă ?
În Scoția, acel om a ucis toți copiii dintr-o clasă. Dacă i s-ar fi făcut analize înainte de asta, sunt sigur ca s-ar fi găsit că este perfect sănătos ..
.. Ca are un corp sănătos. Era profesor de sport. Atlet, destul de sănătos.
Dar pe mine mă preocupă să aduc la lumina o altă idee, și anume cum măsuram starea de sănătate.
Și dacă acelui profesor i-am fi măsurat starea de sănătate în acest mod, despre care vorbesc, am fi aflat că este destul de bolnav, în mod clar bolnav.
Este o idee complet diferită, dar noi aici aducem idei noi, moduri noi de gândire pentru știința medicală.
Dacă nu facem asta, nu există progres.
Așa că v-am făcut să vă gândiți la aceste idei și, pe măsură ce înaintăm, aceste idei ..
.. Vor fi tot mai mult clarificate și completate în înțelesul lor .. Și în final vom avea ..
.. Evaluări, analize, total diferită de cele din ziua de astăzi.
Mă refer aici la un aparat care îți evaluează vocea, care îți evaluează aspectul ..
.. Textura pielii, răspunsurile pe care le dai la anumite întrebări etc.
Atunci vei avea o evaluare reală și vei putea spune dacă persoana respectivă este sau nu este sănătoasă.
Așa cum vedeți, acum, societatea merge cu totul într-o direcție greșită.
(Conform medicinei convenționale) totul este material .... dar avem în fața noastră dovada că nu totul este material și totuși medicina in ziua de astăzi ..
.. Și învățământul medical refuză să studieze ființa umană; în schimb studiază doar corpul uman.