Îmi face o plăcere deosebită să vă vorbesc în această seară și de asemenea simt că este un moment special.
Este un moment important pentru dezvoltarea homeopatiei din întreaga lume.
Cu câțiva ani în urmă, dacă ar fi vorbit cineva despre homeopatie nu cred că s-ar fi adunat așa mulți oameni să-l asculte ..
.. Câți sunt aici în această seară .. Este un semn că acum este vremea pentru homeopatie.
În seara aceasta am venit să vă împărtășesc câteva din experiențele mele legate de sănătatea speciei umane în general și, trebuie să spun ..
.. Că nu sunt prea optimist.
Trăim o vreme de mari schimbări, progrese tehnice majore care promit mult și mai ales ..
.. Să ne dea posibilitatea unei vieți pline de abundență și fericire.
Teama mea este aceea că, mă îndoiesc dacă vom avea sau nu vom avea în următoarele decade, o stare de sănătate adecvată pentru a ne bucura deplin de ..
.. Acest progres tehnologic.
De ce spun asta ? Mulți dintre voi știu că am condus o clinică în Atena ...
Unde lucrau cam 30 de medici și erau văzuți aproximativ 2000 de pacienți în fiecare lună.
Nu vedea doar întâmplător pacienții.
Luam istoricul medical al pacienților și îi urmăream ani de zile.
Urmărind aceste mii de cazuri, văzând reacțiile lor la diferite tratamente ..
Am ajuns la concluzia că sănătatea speciei umane este într-un mare pericol.
Și concluzia mea este că sănătatea oamenilor decade într-un ritm accelerat.
Acum 10 ani,
.. Am sugerat, ca o consecință a convingerilor mele ..
Că, în curând, oamenii vor deveni susceptibili la agenți infecțioși agresivi, necunoscuți până atunci.
În mai puțin de 10 ani predicția mea s-a îndeplinit, din păcate.
Boala legionarilor și un grup de alte boli se manifestă ..
.. Între care este și SIDA, sindromul de imunodeficiență dobândită.
Toate aceste boli noi se manifestă acum ceea ce înseamnă că organismul uman se deschide ..
Se expune acestor noi agenți ce nu erau cunoscuți înainte.
Erau aici dar corpul uman avea o protecție, și acum această protecție a fost distrusă.
Noua susceptibilitate la agenți infecțioși este însă doar vârful icebergului.
Deteriorarea stării colective de sănătate a speciei umane este însă mult mai gravă decât atât, și se reflectă dramatic în ..
Progresia permanentă a bolilor cronice.
Boli cronice severe afectează zeci de milioane de oameni și incidența acestora crește constant, chiar mai mult în rândul populației juvenile.
Boli precum artrita reumatoidă, osteoartrita, cancer, epilepsia, boli de inimă, stări alergice, astm bronșic, ..
Scleroza multiplă și toate bolile neuro-musculare precum și dereglări mentale cronice, toate acestea cresc în incidență într-un ritm alarmant.
Aș anticipa rezultatele unui recensământ.
Dacă s-ar face, s-ar descoperi că, din întreaga populație de peste 20 de ani din țările industrializate, mulți iau medicamente ..
.. Pentru o oarecare boală cronică.
Vreau să vă povestesc un incident ce se leagă de această idee, întâmplat acum câteva luni, când tratam un pacient ce avea fobii.
Inițial a fost foarte reținut în a ne vorbi despre fricile sale. În cele din urmă ni le-a descris. Și ne-a spus că, acum câțiva ani ..
I-ar fi fost imposibil să vorbească despre toate acestea dar mai recent a avut o experiență care a schimbat asta, care i-a deschis posibilitatea de a vorbi despre fricile și fobiile sale.
Cum așa ? Era în American Express, a spus, și era plin de lume și o doamnă ..
.. A leșinat .. Și, spre surprinderea lui, a spus, a văzut că aproape toți cei care erau în acel American Express, în Atena, s-au grăbit să scoată ...
.. Medicamente (pastile) din buzunare pentru a-i da femeii ce leșinase.
.. Am fost uimit, a spus, să văd cât de mulți oameni iau pastile .. Eu credeam că sunt singurul!
El credea că, să aibă aceste atacuri de panică în care aproape leșina și să ia aceste pastile, .. Toate acestea sunt ținute secret.
Este un exemplu grotesc despre ce se întâmplă astăzi în legătură cu starea de sănătate.
Vă dau foarte repede câteva cifre statistice ale Serviciului de Sănătate Publică din această țară.
Statistica spune că neoplasmele maligne în cei 12 ani dintre 1961-73 au crescut ca număr cu aproape 50%.
50% în 10 ani, dar în 100 de ani ce se va întâmpla ?
Bolile de inimă, creștere de 54%.
Boli ale sistemului nervos, 36%.
Sistemul circulator, 24%.
Sistemul musculo-scheletal, 36%.
Toate aceste boli la care m-am referit, toate sunt condiții cronice severe care au explodat ca incidență.
Bolile gastro-intestinale, gastritele, care nu sunt prea severe, au crescut doar cu 4%. Este un procent normal.
Dacă starea de sănătate ar fi oarecum stabilă, ar putea fi oscilații de 4%, 5%, până la 10%, ..
.. Dar unele valori sunt extrem de mari.
Încotro ne îndreptăm ?
Aceste exemple ilustrează adevărul de netăgăduit că starea de sănătate a societății se deteriorează.
Și este mai ales interesant faptul că bolile cronice au o incidență crescută și apar boli noi ..
.. În primul rând în țările industrializate din Vest unde, în mod paradoxal se asigură oamenilor ..
.. Cea mai bună asistență medicală convențională.
Și atunci se poate ajunge la una din două concluzii posibile. Anume că starea de sănătate a oamenilor se deteriorează fie datorită ..
.. Tratamentelor alopate care se folosesc fie în ciuda acestora.
Cu siguranță, sunt mulți factori care influențează această creștere a incidenței bolilor cronice, cum ar fi stresul zilnic din societatea industrializată, ..
Dieta inadecvată nutrițional, toxinele din mediul pe care ni l-am creat.
Dar este convingerea mea aceea că, sănătatea noastră a fost în mare măsură compromisă prin administrarea pe scară largă a medicamentelor alopate.
Este probabil doar o presupunere. Nu o putem lua ca atare din start ..
Dar în seara aceasta vreau să trecem împreună prin mai multe concepte care în final să vă arate, logic,
Faptul că tot ce am spus până acum este adevărat.
Pentru a înțelege ceea ce se întâmplă trebuie să înțelegem ce este ființa umană.
Ce este ființa umană ?
Este formată ea din corpul fizic ? Este formată din simțuri ?
După înțelegerea mea ființa umană poate fi considerată a funcționa pe 3 nivele diferite.
Pe un nivel mental, pe un nivel emoțional și pe nivelul fizic.
Imediat avem deja un concept diferit al ființei umane ..
Poate, conceptul că ființa umană este formată doar din fragmente de celule sau carne, nu mai este un concept valid, operant.
Ce este planul mental ? Foarte simplu ..
Vă voi da mai întâi o definiție generică ..
Planul mental este acea parte din noi care înregistrează modificări ale înțelegerii sau ale conștiinței noastre.
Partea emoțională este aceea care înregistrează modificări ale emoțiilor ..
Vă voi da anumite funcții ale planului mental, ale procesului gândirii. Când clasificăm, când criticăm, ..
Când comparăm, când calculăm, când dăm naștere, creăm idei, sintetizăm aceste idei, atunci lucrăm mai ales în plan mental.
Deci există un nivel mental-spiritual în ființa umană care funcționează la un moment dat și întreaga ființă ..
Își concentrează atunci funcționarea la acest nivel.
Și mai este nivelul emoțional, care ce conține ?
Toate gradele diferitelor emoții, de la dragoste la ură, de la bucurie la tristețe, de la calm la anxietate, de la încredere la lipsă de încredere, de la curaj la frică, etc.
Toate aceste emoții sunt cuprinse aici și se împletesc în noi ; totul se întâmplă în planul emoțional.
Nu putem spune .. Nu avem emoții, avem doar celule ..
Nu putem spune că nu avem gândire, avem doar celule.