Cine are o idee despre care sunt calitățile unei minți sănătoase ?
Cine a luat Agaricus ?
Mai târziu veți vedea procentele. Cine a luat Aconite ?
Cam același procent ca la grupul italian.
Deci, vreau să vă aud opinia legată de calitățile pe care le are o minte sănătoasă.
- Claritate.
- Claritate în exprimarea gândurilor.
- Bun simț.
- Percepția realității și flexibilitate.
- Concentrare și memorie bună.
- Încredere.
- Abilitatea de a realiza un plan și toleranță.
- Vitalitate și percepție.
- Pace interioară, armonie, libertate, starea de prezență a momentului.
- Abilitatea de a integra mereu noi informații.
- Optimism.
- Optimism, asta e tot ce aveți nevoie ?
- Compasiune și abilitatea de a fi constructiv, înțelepciune și setea de înțelepciune.
- Creativitate.
- Să fii capabil să îți controlezi gândurile.
- Posibilitatea de a comunica.
- Mod de gândire dinamic, pozitiv, creativ.
- Să încerci să nu îi rănești pe alții.
- Abilitatea de a distinge între bine și rău și să acționezi în consecință.
- Sunt foarte mulțumit că răspunsurile au venit de la oameni care gândesc și gândesc profund.
Răspunsul, .. Deși unii dintre dumneavoastră nu au răspuns la întrebare, ..
.. Ați dat răspunsuri diferite față de ce solicita întrebarea.
Nu contează. Ați menționat lucruri legate de minte care sunt însușiri de nivel înalt.
Pentru mine o minte sănătoasă are în primul rând 3 însușiri, pe care unii le-ați menționat ..
Acestea sunt coerență, claritate și creativitate.
Coerent este cineva care vorbește în așa fel încât este înțeles de toată lumea.
Nu sunt amestecate gânduri și idei.
Vorbește clar și coerent.
Dacă mintea are claritate în exprimarea ideilor, și în același timp ..
.. Același individ poate gândi creativ, nu distructiv ..
... Vedeți, pentru fiecare din acestea există o calitate opusă.
Pentru coerență este confuzia, pentru claritate este lipsa clarității, pentru creativitate este tendința distructivă.
Un om care este confuz nu are mintea clară și este distructiv.
Și ideea de creativitate, iarăși conține ideea de a fi creativ pentru mine pentru a putea evolua.
Să spunem că vreau să trăiesc confortabil. Mintea spune, vreau să trăiesc în confort ..
.. Și caută modalități de a mă simți bine. Și caut ..
.. Să am o visță bună, un vin bun, mâncare bună, o femeie bună, distracție, teatru, ..
.. Cinema, TV, .. este aceasta o minte creativă ? Ce a creat, ce face ?
Vine o vreme când mintea va întreba .. "Ce faci ?"
..și atunci va apare o problemă. Acest mod de gândire conduce în final la o stare de boală.
Și atunci acel om va veni la tine și va fi confuz, nici măcar nu va putea ..
.. Să îți descrie cum se simte.
Această minte, desigur că poate fi ca o totalitate, aici, aici, aici ..
Desigur, există calități diferite ale minții. Un tâmplar poate avea o minte clară.
Poate face o mobilă frumoasă, poate fi creativ.
Un filosof poate fi de asemenea clar, coerent și creativ pe un alt nivel.
Așa că, uneori caracterizați în răspunsurile dumneavoastră, care este mintea cea mai bună ..
.. O minte apropiată de Dumnezeu, apropiată de Adevăr, .. Dar eu nu am întrebat asta.
Eu întreb care sunt regulile generale necesare pentru a înțelege mai mult sau mai puțin ...
.. care este starea minții.
Pentru că aici, coerență, claritate, creativitate, .. aparțin toate simptomele ..
Pe care le vedem în repertoar. Deschizi repertoarul și vezi "neatent" ..
.. Și asta aparține fie de claritate fie de confuzie. "Abuziv" aparține de un comportament distructiv.
.. Vedem .. "ambițios", "amoros", "răspunde încet", "aversiune să răspundă", ..
.. "dificil să răspundă", "distructiv", "răspunde confuz", ..
"răspunde nepotrivit", "răspunde incoerent".
Deci, fiecare dintre aceste simptome, vedeți că ține de una dintre cele 3 calități ..
Când mintea este perturbată este perturbată una, a doua sau a treia sau toate aceste calități.
Și când această calitate este distrusă în ființa umană atunci se naște calitatea opusă ..
.. Și așa apar cele mai rele minți pe care le avem pe planetă, minți foarte foarte bolnave, distructive.
Există oameni care stau în birourile lor și care se gândesc cum să distrugă, cum ..
Să ardă toată planeta. Este exact cum vă spun.
Creezi și apoi distrugi, ataci, manifești violență, distrugere, nevoia de a distruge ..
.. De a ucide, dorința de a ucide. Sentimentul de a distruge ; sunt minți bolnave ..
.. Care gândesc în acest mod, au coerență, claritate dar gândesc așa.
.. Într-un mod distructiv. Cine sunt acești indivizi ?
- Hitler.
Unii politicieni, lăsați-l pe Hitler, nu numai el, avem o mulțime de oameni distructivi ..
.. Care au o minte foarte coerentă, foarte clară, și tot timpul gândesc către distrugere.
Știu pe cineva care lucrează pentru NASA, un fizician din America, ..
A fost unul din fizicienii care au făcut calculele pentru rachetele Intercontinentale ..
.. Care pleacă din Nevada și lovesc Moscova ..
Era unul dintre cei ce au calculat asta și știa exact ce se întâmplă odată ce este apăsat butonul ..
.. Că se va distruge total o zonă și ..
Făceau asta fiind foarte relaxați. Vom distruge asta și ..
Asta și apoi vom distruge asta. Și apoi, într-o zi ..
S-a îmbolnăvit foarte tare și a simțit că nu mai poate face asta.
A muncit 12 ore pe zi, fiind plătit foarte bine dar într-o zi s-a îmbolnăvit ..
.. S-a dus la medici dar nu l-au putut vindeca. Ficatul lui s-a distrus complet în scurt timp.
A simțit că nu mai poate lucra, a plecat de la NASA .. Știți NASA, nu ?
Și a încercat să se vindece, a făcut mult tratament prin acupunctură ..
Și apoi homeopatie, pâna ce sănătatea i-a fost recuperată.
Adică, ei fac astfel de lucruri dar care este costul ?
Trebuie să își blocheze mintea legat de creativitate și apoi ..
.. Această calitate se manifestă invers ..
Un om care a omorât copii poate avea coerență și claritate ..
.. Dar se simte distructiv în interior.
Următoarea întrebare pe care o pun este, care sunt calitățile unor emoții bune, echilibrate ?
Care sunt calitățile care vor face ca latura emoțională a unui individ să fie sănătoasă ?
- Libertatea de pasiuni, sentimente precum gelozia, frici, anxietăți.
- Posibilitatea de a exprima emoții adecvate fiecărei situații.
- Satisfacție.
- Râs, bucurie.
- Serenitate.
- Pace și toleranță.
- Să "lași lucrurile să curgă".
- Compasiune și capacitatea de a îți deschide inima.
- Cineva capabil să fie conștient de emoțiile cele mai profunde, chiar dacă sunt neplăcute și să ajungă la echilibru cu ele.
- Cineva capabil să găsească și să simtă frumusețea și iubirea în natură.
- Sunteți mai buni ca mine. Ideea mea este că, în ceea ce privește emoțiile, în sfera emoțiilor ..
.. Avem emoții pozitive și negative. Și atunci, cum este să fii sănătos ?
Este acela care are, care simte emoții pozitive în cea mai mare parte a timpului ..
Una dintre emoții este iubirea - ura  ..
Poți avea compasiune, sau poți fi indiferent.
Vrei să vezi cât de sănătos ești în acest plan ..
"Măsoară" sentimentele pe care le ai în timpul unei zile. Sunt ele sentimente pozitive sau negative ?
În această măsură ești sau nu ești sănătos. Depresie - Bucurie.
Întrebări ca temă pentru acasă. V-am dat exemple ..
Vreau să scrieți căt mai multe sentimente pozitive și negative.
Pentru anxietate sentimentul opus va fi serenitate, .. Pentru agitație, furie, iritabilitate, ..
.. Trebuie să le scrieți, este ca un test pe care vi-l faceți ..
Inițial veți scrie emoțiile care vă vin în minte și apoi veți simți aceste emoții ..
.. Apoi vă veți aminti sentimentele și le veți scrie. Și atunci veți ști ..
.. Și veți vedea că nici unul nu avem doar sentimente pozitive tot timpul, nici unul dintre noi.
Așadar sunt sentimente pozitive și negative, dar unde este echilibrul ?
Dacă sentimentele pozitive sunt în cea mai mare parte a timpului, atunci echilibrul este înspre sanatate.
Dacă sentimentele negative sunt preponderente atunci echilibrul merge înspre boală ..
Este foarte caracteristic, oamenii să spună după un remediu homeopatic..
.. Furia mea a dispărut. Dar când furia dispare, opusul acesteia o înlocuiește, automat.