Deci chiar și Hahnemann a avut câteva puncte în care s-a dovedit că nu a avut dreptate.
Unul din aceste puncte este acela în care el spune că o boală este vindecată de remediul homeopatic pentru că ..
Acesta produce în corp o boală artificială care este mai puternică decât boala naturală.
Este o convingere, cu siguranță greșită a lui Hahnemann, dar care nu este importantă nici măcar pentru el, pentru că spune ..
În Organon, nu trebuie să vă intereseze cum are loc vindecarea, dar dacă totuși vreți, ..
Să vă dau o explicație, vă spun. O boală artificială este mai puternică decât boala naturală și din acest motiv ..
Elimină boala și o instalează pe cea artificială ..
Aceasta are poate mai multe simptome, asta vedem după o vreme, după ce dăm un remediu, ..
.. Putem vedea după aceea câteva simptome ale remediului.
Deci Hahnemann s-a gândit că aceasta este o boală artificială care este instalată și ea elimină boala naturală ..
.. Și acum boala artificială își urmează cursul și va dispare și ea într-un interval scurt.
Vreau să urmăriți ce spun și să comunicăm, altfel nu are sens să vorbesc.
Acest aspect trebuie clarificat.
.. A fost o neînțelegere în legătură cu ..
.. Ora la care începem și studenții din Germania au avut poate o problemă cu asta.
Nu este nici o problemă doar că devin puțin mai "mediteraneeni". În Grecia sau Italia sau Spania, ..
Dacă am fi, am fi spus că începem la 9.30, am fi început la 10.00 și toată lumea era mulțumită.
În momentul în care intri în clasă la ora 10.00, toți sunt mulțumiți, vorbesc, nu este anxietate ..
Dacă faci asta în Germania, când intri în sală cu o jumătate de oră mai târziu, ai o problemă. Nimeni nu râde, toată lumea stă jos, nu mișcă nimeni.
Odată, în Germania, am pornit semnalizarea înainte să fac un viraj .. Și aud un claxon, bip, bip, ..
Nu înțeleg, ce se întâmplă ? Am greșit ceva ? Era o stradă foarte mică ..
.. Pe care nu o observasem înainte să semnalizez.
Strada era acolo, eu am semnalizat dar nu am virat. Trebuia să virez după ce am semnalizat.
El s-a gândit că dacă semnalizez înainte de a fi o stradă (la dreapta), trebuie s-o iau pe acea stradă.
- Da, așa este.
- De mâine vom începe ora măsurând timpul ca în Germania. Aș vrea să începem această oră vorbind despre proving-uri.
În homeopatie avem informații despre ceea ce poate face un remediu, din proving-uri
De vreme ce mulți în ziua de astăzi - și acest lucru este foarte bun și foarte interesant - sunt cu adevărat interesați și implicați în proving-uri ..
.. Trebuie să știm ce facem, atunci când facem proving-uri pentru că altfel vom avea probleme ..
.. Și oamenii serioși se vor uita la noi și vor râde. Dacă nu facem cu seriozitate ceea ce avem de făcut.
Cum facem un proving ? Dacă vrem să facem un proving în această clasă, ce avem de făcut ?
Hahnemann a scris în paragraful 32 că toate substanțele medicinale au o putere nelimitată asupra ..
.. Organismului uman în timp ce bolile au o putere limitată asupra organismului uman.
Trebuie să ai o predispoziție pentru a face o boală contagioasă, trebuie să ai o predispoziție ..
.. Pentru a face boala, trebuie să ai o predispoziție genetică pentru a face psoriazis ..
.. Sau o boală sistemică sau o boală neuro musculară, pentru toate trebuie să ai o predispoziție.
Ideea generală a lui Hahnemann a fost aceea că substanțele medicinale, adică medicamentele ..
Au o putere mai mare decât boală. Și asta l-a condus la ideea că medicamentul ..
.. Pentru că este mai puternic, învinge boala, și apoi acțiunea lui își urmează cursul.
Asta vine din ideea pe care a spus-o mai devreme. Toate substanțele medicinale au o putere nelimitată ..
.. Cu o condiție și anume să fie administrate în doze suficiente. Ce înseamnă acest lucru ?
Într-o clasă ca aceasta dacă începem un experiment cu un remediu, cu o plantă, să spunem Bryonia ..
Pentru a produce simptome la întreaga clasă trebuie să administrăm doze suficient de mari ..
.. Nu ca regulă generală ci individualizat pentru fiecare organism.
Aceasta înseamnă să începem să administrăm Bryonia în tinctură mamă 30 de picături fiecăruia. A doua zi, doi sau trei dintre dumneavoastră vor veni și vor zice ..
.. "Am dezvoltat aceste simptome".
Aceasta înseamnă că, din întreaga clasă, cele două-trei organisme sunt cele mai sensibile.
Și apoi continuăm. Celor cărora le-au apărut deja simtome li se oprește administrarea remediului.
Începând din ziua următoare, tot restul clasei primește câte 30 de picături, în fiecare zi. În două-trei zile un alt mic grup va veni ..
Pentru că și ei au dezvoltat câteva simptome. Și lor li se oprește administrarea remediului. Se continuă în acest mod până când și cele mai rezistente organisme ..
.. Au dezvoltat simptome, spre exemplu, în ziua a douăzecea, și după repetarea dozei de mai multe ori pe zi. Asta înseamnă 30 de picături ..
.. Luate de patru ori pe zi. În acest mod până și ultimul membru al grupului va dezvolta câteva simptome date de acest remediu.
Argumentul pe care îl aduc medicii alopați este, bine dar cum este posibil să spui că obții simptome ..
.. Date de sare, sarea de bucătărie, Natrium Muriaticum, de vreme ce fiecare dintre noi ..
..Consumă între 5 și 7 grame de sare în fiecare zi.
Soluția este în remarca lui Hahnemann, doze suficient de mari ..
Sunt unii dintre dumneavoastră care consumă sare în cantitate dublă decât alții și totuși nu dezvolta simptome, nu-i așa ?
Dar încercați să triplați doza, asta înseamă în loc de 7 g consumați 14 g sau 21 g  ..
.. Sau jumătate de kilogram și urmăriți dacă dezvoltați simptome, da sau nu ?
Deci fiecare organism are nevoie de o doză proprie. Și atunci veți vedea imediat cum apare setea caracteristica lui Natrium Muriaticum ..
.. Veți vedea senzația de uscăciune, în final durerea de cap și veți vedea toate efectele asupra întregului sistem.
Același lucru este valabil pentru Bryonia administrată în tinctură mama.
Celalalt argument al lor este acela că, noi susținem că dăm o doză unică de Natrium Muriaticum 200 ..
.. Unui grup și producem simptome, este corect ? Da sau nu ?
Acesta este un subiect pe care clasa trebuie să-l înțeleagă foarte bine, în caz contrar, dacă vă implicați în acest gen de discuții ..
.. Sau aplicați aceasta asupra dumneavoastră sau a altora .. trebuie să știți ce faceți ..
Să presupunem că, în loc de a lua 100 de grame de sare, toată clasa primește o doză de Natrium Muriaticum 200.
Cine va dezvolta simptome și cine nu va dezvolta simptome ?
- Cei care sunt sensibil. Cei sensibili la Nat-m. vor dezvolta simptome, repede.
- Și cine sunt cei sensibili ? Cum știm cine sunt cei sensibili ?
Vă mai spun ceva ; nu vreau să fac un experiment real, ca acesta, deși l-aș putea face ..
.. Și vi l-aș putea demonstra, dar este ușor de înțeles.
Vă dau mâine o pudră, pentru că ați fost de acord să facem un experiment de proving...
Toată lumea ia această pudra și în ziua următoare le spun unor prieteni, cum ar fi Fred, aici ..
.. Le spun că substanța pe care le-am dat-o este radioactivă.
Și Fred șoptește radioactivă, radioactivă ! ..  și apoi miercuri veniți la mine cu simptomele ..
Și veți vedea apărând tot felul de simptome, chiar stări de leșin, crize epileptice, paralizii ..
.. Tot felul de lucruri vor apărea și întreaga clasă va avea spasme.
Va fi un proving măreț, pentru că vom scrie jos toate simptomele și toate vor fi din imaginație.
Așa că, atunci când administrăm un remediu în potență înaltă, doar cei care sunt foarte sensibili la acest remediu ..
Pot dezvolta câteva simptome, nimeni altcineva. Deci dacă vedeți unul proving în care a fost administrat un remediu ..
.. Și toți proverii au dezvoltat numeroase simptome, sute de simptome ..
.. Spui, stai un moment domnule, aceasta este, .. și există un cuvânt în engleză care exprimă această idee, dar care nu este pentru doamne, ..  este o prostie ..
Este imaginația celor care iau parte la experiment. Iau o substanță, deci voi dezvolta ..
.. Câteva simptome. Acum închid ochii și spun, cum să fac asta ? Luăm o doză de remediu ..
.. Apoi închidem ochii și facem o meditație.
.. Și apoi scriem jos simptomele .. și toate celelalte, ei bine asta este o mare prostie.
Avem astăzi o mulțime de proving-uri care sunt făcute în acest mod. Și rezultatele acestor proving-uri au fost scrise în cărți ..
.. În reviste, au fost trecute în programul Radar. Stați un moment, cum ați obținut aceste rezultate ?
Unul din proiectele pe care le aveți de făcut, pentru că, după cum știți, veți da permanent teste scrise ...
Unul dintre proiectele pe care le aveți de făcut este să scrieți toate paragrafele din Organon, care se referă la proving-uri.
Paragrafele care se referă la proving ..
Fiecare individ și fiecare dintre dumneavoastră aveți o frecvență de vibrație diferită.
La care frecvență veți fi sensibili atunci când vă administrez Nat-m. ?
Aici este o persoană a cărei frecvență este foarte apropiată. Acestei persoane și aceastei persoane, care sunt apropiate, acestora le administram Nat-m. 200.
Frecvența acestei persoane este exactă ..  ce anume se va întâmpla ?
- Vindecarea.
- Va fi vindecat. În orice caz, chiar dacă are puține simptome. Odată, o cercetătoare a venit ..
.. Să îmi ia un interviu pentru o revistă de știință din Germania.
Era biochimistă și mi-a spus, "Uite eu nu cred că potența 200 poate creea simptome ..
.. Poți să îmi aduci vreo dovadă în acest sens ?"
M-am uitat la ea .. a rămas aici trei zile. A fost un interviu desfășurat pe parcursul a trei zile. Scria pentru o revistă foarte serioasă.
Și m-am gândit, să caut o scuză ? Să-i explic teoria ? Sau să fac cu ea un experiment ?
Mi-am spus, bine, voi face un experiment. Între timp, am înțeles că avea o constituție ce se apropia de Nat-m.
Mi-am spus, o doamne, dacă ea este exact acest remediu, va fi vindecată.
Dacă remediul nu este exact, totuși ea va dezvolta câteva simptome.
Fără să îi explic vreunul din aceste gânduri, evident, i-am spus ..
"Bine ia Nat-m. 200 și dacă dezvolți simptome, vei opri administrarea remediului ; îl vei lua în fiecare zi."
S-a întors la Berlin și a spus "nu s-a întâmplat nimic".
Am scris într-un plic ce simptome ar fi putut să dezvolte în caz că remediul nu era exact.
Ar fi dezvoltat dureri de cap și uscăciune a gurii.
Mi-a spus "niciunul dintre simptomele pe care mi le-ai scris nu mi-a apărut".
I-am spus, "da, dar arăți atât de luminoasă". Într-adevăr, arăta foarte fericită.
Prima oară când am văzut-o i-am spus, "Ești tristă ?" "Nu, nu, sunt foarte bine". "Ok", am spus atunci.
Acum, în Berlin era atât de radioasă; I-am spus, "Arăți cu mult mai bine decât ultima dată când te-am văzut".
A spus, "Da, este adevărat". I-am spus, "Despre asta este vorba", și apoi i-am explicat.
S-a gândit la această idee. Și ideea este corectă, este ceea ce vă spun acum, aici în acest punct va avea loc un proces de vindecare.
Aici, ai dat un remediu apropiat și vei vedea apărând câteva simptome ale remediului dar nu va apare o vindecare.
Pe măsura ce vibrația se schimbă, cu cât este mai depărtată cu atât sensibilitatea la acel remediu ..
.. Este mai mică și efectul remediului va fi mai mic. Cei de aici, subiecții de aici nu vor fi afectați deloc.
Cum știm asta ? Știm pentru că, atunci când dăm cuiva un remediu greșit ..
.. El se reântoarce la noi și îl întrebăm : ce s-a întâmplat ? Nimic, totul este exact la fel cum era.
Dar uneori o persoană se reântoarce la noi pentru că am dat un remediu apropiat ..
.. Spre exemplu Natrium muriaticum, și avem câteva simptome.
Să spunem că vine pentru dureri de cap și .. Ai prescris Natrium muriaticum ..
.. Și durerea de cap dispare și acum ea a dezvoltat vertij ..
Asta este ceea ce numim un remediu apropiat care nu vindecă dar modifică simptomele.
Și în acest mod poți înțelege ce se întâmplă, fie că ai dat 5 fie că ai dat 25 de remedii.
Câte din simptomele pacientului se vor modifica, .. Și se va crea confuzie.
Găsiți-mi unde, în ce aforism din Organon, Hahnemann vorbește exact despre acest aspect.
Care este acesta ? Dai un remediu, nimerești un simptom, poate cel mai important simptom ..
.. Acesta se modifică dar nu apare vindecarea.
În ce paragraf se referă Hahnemann la această situație ?
- 247.
- Nu, greșești, din păcate nu este acel paragraf. Oricum nu spune asta cu voce tare pentru că toată clasa ..
.. va scrie 247 și toată clasa va primi nota zero. Nu vreau să cooperați între voi în rezolvarea acestor teste scrise pentru că nu este permis acest lucru ..
Dacă toată clasa îmi scrie răspunsul corect, asta înseamnă că o persoană a găsit acest răspuns și apoi a spus celorlalți ..
Trebuie să studiați Organon-ul și între paragrafele de la 100 la 200 veți găsi răspunsul. Studiați mai întâi primele 100 de paragrafe și veți înțelege ..
Ceea ce este interesant aici este că, dacă vrem să facem un experiment, un proving, cum trebuie să facem ?
Acum vorbim despre aspectele tehnice.
Trebuie preparată o doză sub-toxică din remediu și administrată proverilor ..
Pentru a vedea care dintre ei sunt cei mai sensibili. Care vor dezvolta (primii) simptome după administrare.
Și apoi acelor proveri, adică celor care au dezvoltat simptome în prima și a doua zi ..
.. Numai acelora putem să le dăm o potență înaltă din acel remediu, să vedem ce se întâmplă.
Celorlalți, este inutil să le dăm remediul potențat, informațiile pe care ni le-ar da nu ar fi deloc de încredere.
Mi-au povestit despre un experiment pe care l-au făcut în America, 3 grupuri. Un grup a primit remediul, un grup placebo, ..
Și al treilea grup nu a primit nimic. Remediul cu care s-a făcut proving-ul a fost Radium bromatum.
Avem puțină simptomatologie .. În Materia Medica.
Când au venit rezultatele, care grup credeți că avusese simptomele cele mai apropiate de Radium bromatum ?
- Grupul placebo.
- Nu, grupul care nu luase nimic. Cei care nu primiseră nimic și-au imaginat simptome care se potriveau ..
.. Cel mai bine cu un proving de Radium bromatum.
Vă dați seama de importanța teoriei ? Tot ce facem noi se bazează pe proving-uri.
Dacă proving-urile sunt făcute greșit, dacă informația care ajunge la noi ..
.. Este un amestec de informație reală și imaginație.
Pentru că, din 50 de subiecți cel mai probabil unul sau doi au dat simptome corecte, dar care sunt cei care au dat simptomele corecte ?
Cum poți să îi găsești pe cei care relatează simptome corecte și pe cei care nu dau simptome reale,.. nu este posibil.
Conducătorul experimentului spune .. simptome, simptome .. dar cum poți găsi care sunt simptomele corecte ?
Și apoi aplici asta și uneori, cei care fac astfel de proving-uri, spun ..
.. "Am dat unor oameni acest remediu și ei s-au vindecat".
Desigur că s-au vindecat pentru că avem ceea ce numim efectul placebo sau au folosit ..
.. Unul sau două simptome reale de proving din cele 500, toate celelalte fiind false.
Dacă eu vă dau un remediu, toți veți veni la mine cu simptome, evident ..
Dar probabil, cel mult doi dintre dumneavoastră sunt cu adevărat sensibili la remediu, asta înseamnă că simptomele lor sunt cele pe care ne putem baza ..
Dar cum putem afla care sunt cei doi ? Doar trecând prin acest proces ..
.. Și realizând cu toți membrii grupului un proving cu substanța în doză sub toxică și apoi mergând la potențe tot mai înalte.
Altfel, informația care ajunge la noi pentru a fi folosită, nu este deloc de încredere.
Acesta este motivul pentru care m-am decis să vă dau în acest curs, pentru toate remediile ..
.. Pe care vi le predau, experiența pe care o am, cu aceste simptome ..
Care sunt de bază pentru fiecare remediu .. Și le puteți folosi pe acestea cu mare încredere.
- Și ei nu au știut cu ce remediu fac proving ?
- Nu, nimeni nu a știut că este vorba despre Radium bromatum.
- Și totuși au produs simptome, cum a fost posibil ?
- Nu ați înțeles. Era vorba despre alt experiment. Eu am o problemă cu aceste proving-uri.
Au făcut un proving cu Hydrogen și au tipărit o carte cu simptomele acestui remediu.
Am spus, bine, e ciudat pentru că, în primul rând Hidrogenul este un gaz foarte volatil ..
Nu poți găsi Hidrogen liber. Dacă apare, se leagă imediat de Oxigen și ..
.. Printr-o explozie se transformă în apă ...
În alt experiment, cu același remediu, un grup de doctori italieni a luat remediul și alt grup a primit placebo.
S-a întâmplat așa, că cei din grupul placebo și cei ce au primit remediul au dezvoltat aproape același număr de simptome ..
Au fost 20 de simptome la grupul placebo și 25 la cei ce au primit remediul, o diferență mică ..
Nici unul din cele 25 de simptome, nu era un simptom al remediului Hydrogen, din cele descrise în experimentul precedent.
Și care este atunci, adevărul ? Adevărul în acestei situații depinde de imaginația proverilor ..
Ei își imaginează simptome și totul depinde de interpretarea pe care o dă conducătorul experimentului.
Ai avut un vis în care ai văzut o fantomă. Deci ai frică de fantome.
Ai avut un vis cu mama ta, ea stătea lângă tine dar silueta ei era diferită ..
Adică era mama dar nu așa cum mi-o aduc aminte. Bine, asta înseamnă că ai frică de fantome ..
Totul depinde de interpretare. Și în acest mod am reușit aproape să distrugem homeopatia clasică.
..  Consider acest subiect ca fiind foarte important.
Mi-au spus, cum spuneam mai devreme, că a fost potențat Zidul Berlinului. Zidul care a fost construit pentru a separa cele două Germanii ..
Am spus, și cum ați făcut ? Ați luat o bucățica de ciment din zid și ați potențat-o ? Nu, mi-au spus.
Au spus, "am luat o pudră pe care am pus-o undeva sub zid, ne-am așezat în cerc în jurul acelui loc și am făcut o meditație".
Am întrebat, "și cui prescrieți acest remediu ?" Mi-au răspuns, "celor care vor să divorțeze".
Dacă vine o pacientă și spune, "nu îmi mai suport soțul" și vrea să se despartă de el, atunci este indicat Zidul Berlinului !!
Acest gen de prostii se întâmplă, dar trebuie să se oprească, altfel homeopatia va merge în jos ..
Și în final va dispărea, și asta nu va mai interesa pe nimeni, datorită tuturor acestor nebunii ..
.. Care apar în homeopatie.
Ceea ce mă sperie este aceea că oamenii nu reacționează la toate aceste prostii ..
Ei se gândesc că acestea sunt idei noi și atunci de ce să nu incorporăm și aceste idei noi, creative.
- Avem reguli foarte exacte aici, în Organon, despre cum se fac proving-urile.
- Desigur. Dar ele nu sunt respectate și de asemenea trebuie să știți că aceste proving-uri ..
.. Informația din Materia Medica, de unde vine ?
Prima sursă sunt proving-urile. A doua sursă este toxicologia, adică otrăvirile accidentale ..
.. Sau intenționate, cu acea substanță.
Și a treia sursă, care este una din cele mai importante, sunt cazurile clinice.
Deci informația din Materia Medica vine din proving-uri, cu asta începem, apoi adăugăm toxicologia ..
.. Dacă găsim astfel de cazuri și apoi aplicăm această informație și urmărim în cazuri clinice cum a afectat remediul aceste cazuri.
Și ce alte simptome au fost vindecate de remediu în afară de cele pe care am prescris ..
Și dacă sunt simptome noi care au fost vindecate de remediu, le notăm pe acestea într-un caiet.
Și apoi în următorul caz, dacă vedem aceste simptome, putem prescrie pe baza lor și ..
.. Și dacă acestea iarăși sunt vindecate de remediu, putem să ne gândim că aceste noi simptome aparțin remediului.
- Este adevărat că cel mai important este cel de-al treilea punct ? Dacă este demonstrat de mai multe ori că remediul a vindecat în acest mod simptome clinice ?
Este acesta cel mai important aspect ?
- Nu poți spune care este cel mai important ..
Uneori vin simptome importante din această sursă, uneori din cealaltă ..
..  Problema este că acest gen de informație deja a ajuns în Materia Medica ..
Informație pe care nu te poți baza, spre exemplu cineva a realizat un proving cu Luna adică .. Luminii Lunii ..
Aceasta este o prostie, lumina Lunii nu poate produce simptome.
O substanță pentru a putea să vindece trebuie să aibă capacitatea de a produce simptome în organismul uman ..
Altfel nu va putea să vindece..
Luna, soarele, vântul, ploaia sunt fenomene fizice care nu produc simptome.
Uneori organismele noastre se dereglează sub influența acestor fenomene fizice ..
.. Soarele sau luna, umezeala, ploaia, furtunile, te pot influența ..
.. Dar asta pentru că deja ești dereglat ..
.. Pentru că sistemul este deja dereglat și atunci reacționează și produce câteva simptome ..
Dacă cineva spune, "nu mă simt bine în timpul unei furtuni", bine, atunci vom potența furtuna ....
.. Îți vom da remediul și tu te vei vindeca ..  ei bine, toată această idee este o prostie.
"Nu mă simt bine când e luna plină"; asta este adevărat dar doar pentru că ești nebun ..
Adică ai un dezechilibru și din acest motiv ... am o erupție datorită expunerii la soare ..
Evident, pentru că ficatul tău nu lucrează bine și din acest motiv soarele te poate afecta, etc.
Când cineva spune "mă simt rău în mare", nu potențezi apa de mare. Îi administrezi un alt remediu ..
.. Care este agravat în mare. Bineânțeles că apa de mare, pentru că are în compoziție numeroase elemente, poate sa producă ..
..  Ce se întâmplă dacă mergi și bei 3 litri de apă de mare ? Evident că te vei îmbolnăvi.
Vreau să știu dacă totul este clar sau dacă aveți întrebări. Depinde cum este făcut proving-ul.
Dacă a fost făcut cu Aqua Marina, adică apă de mare .. în primul rând eu nu știu despre acest proving.
În al doilea rând, dacă proving-ul este făcut corect, da, atunci te poți baza pe aceste simptome.
Dacă nu este făcut corect adică se administrează o singură doză în potență înaltă și apoi se face o meditație .. atunci puteți sa uitați de el.
După cum am spus, poate sunt și câteva simptome reale înregistrate acolo dar majoritatea simptomelor reprezintă imaginația proverilor.
Care trebuie să fie calitățile proverilor așa cum le-a descris Hahnemann, și în ce aforism spune asta ?
Este păcat că cei care vor să facă asta și cheltuie timp și energie, nu o fac corect ..
.. Ca să ne poată da informație de încredere. Este păcat pentru că îți pierzi timpul ..
.. Și energia și introduci o mulțime de informații greșite ..  în această știință.
Vă rog spuneți-mi toate gândurile și toate întrebările pe care le aveți ca să clarificăm acest subiect.
- Cum este cu celelalte imponderabile cum ar fi Razele X sau Electricitas, și al doilea punct,  Soarele ..
..de asemenea produce simptome cum ar fi arsurile solare.
- Cum este cu celelalte imponderabile cum ar fi Razele X sau electricitatea ?
Bine, să le examinam mai întâi pe primele două și apoi vom vorbi despre soare.
Cat timp poți sta în raze X ? O jumătate de oră și apoi vezi ce se întâmplă.
Desigur, razele X pot să producă simptome asupra organismului uman ..
.. Și din acest motiv razele X pot fi un remediu, dacă se face un proving corect.
Cum putem face un proving cu raze X ? Sigur că aici nu avem nevoie să realizăm un proving cu un nivel toxic ..
..  Pentru că nu există un nivel toxic dar avem efecte adverse ..
Avem cazuri înregistrate în literatura medicală, cu efecte adverse ale acțiunii razelor X.
De aici putem începe și putem fi ghidați, evident, să mergem la acei oameni care ..
..S-au dovedit a fi sensibili la razele X și îi invităm să ia parte la un experiment cu remediul X-ray 200 ..
Atunci vei găsi cu adevărat câteva simptome interesante de înregistrat.
Dar dacă nu face asta, dacă nu mergi să-i găsești pe acei oameni care sunt sensibil la razele X ..
.. Atunci vei avea toate aceste probleme și chiar dacă organizezi experimentul nu vei putea spune, vă dau remediul X-ray și să vedem ce se întâmplă.
Asta este cu razele X, ..  acum despre electricitate. Dacă avem un transformator electric puternic ..
.. Și cu un lucrător de la stație de transformare, și avem asemenea cazuri ..
De când lucrez în interiorul unui câmp electromagnetic atât de puternic, generat de un transformator ..
De atunci nu mă simt bine. Dar ce ai ? 1, 2, 3, .. 20 de simptome. Bine. Găsește acei oameni care sunt sensibil ..
.. La electricitate și apoi desigur ceea ce poți face este să lași pudra sub generatorul electric ..
.. Pentru o perioadă de timp apoi încearcă să o potențezi și să o administrezi și ... să urmărești efectul care apare.
Un câmp electromagnetic puternic sau generatoarele electrice pot produce simptome indivizilor sensibili.
Găsiți acești indivizi, faceți experimentul, dați-le remediul și apoi urmăriți și dați-ne rezultatele experimentului.
Acestea sunt experimente serioase care produc informație serioasă, nu-i așa ?
Acum trecem la soare. Dacă stai la soare de la nouă dimineața, fără să te miști de acolo ..
..  De la nouă dimineața până seara, stai tot acest timp la soare și vei vedea ce se întâmplă.
În primul rând asta înseamnă că nu ești normal. Și, prin definiție, pentru ca un prover să  poată face un experiment ..
.. Una dintre condiții este ca el să fie sănătos mental, emoțional și fizic.
A doua idee este că, dacă pui pe cineva într-un cuptor el se va arde. Vei potența focul pentru ca să îl vindeci ?
Deci, dacă cineva se arde, nu potențezi căldura pentru ca să îl vindeci. Nu ar avea niciun efect.
Deci să potențezi soarele este o nebunie, și să potențezi luna este același lucru.
Și vă voi spune ceva. Am avut un caz de "poli magnetici" ..
..  Mai exact "polul magnetic sudic" exact așa cum este descris în cărți.
Am spus doctorului, bine, administrați Polul Magnetic Sud 200. Nu putea fi un caz mai bun, era descris perfect.
Nu a apărut niciun efect, nimic ..
Veți spune că a fost un caz care a fost vindecat așa.
Într-un seminar precedent un doctor din Israel mi-a spus, ce părere ai despre un caz în care un medic ..
.. Care avea o colita severă și fusese la mai mulți colegi și nimeni nu-l putuse vindeca ..
.. În final a ajuns la un homeopat care i-a luat cazul, i-a prescris un remediu și cazul este publicat.
Și doctorul a fost vindecat dar, după cum spune, după cum pretinde pacientul, el nu a luat remediul niciodată.
Și din această experiență s-a născut ideea că e suficient să te gândești la remediu, nu ai nevoie să-l mai administrezi.
E suficient doar să te gândești la remediu și pacientul este vindecat.
..  Aceasta este o altă prostie, un lucru care degradează știința homeopatiei.
Pentru ca acel om să justifice cum de pacientul lui s-a vindecat după consultație, el a spus ..
.. M-am gândit la remediul corect și pacientul s-a vindecat.
Și creează cu asta o teorie pe care apoi o crede toată lumea.
Dar ceea ce se întâmplă cu adevărat este că în multe, multe cazuri pe care le avem ca homeopați, avem efectul placebo.
Remediul nu face nimic dar apare efectul placebo și pacientul spune, "sunt mai bine". Nu putem ignora acest lucru.
Și avem câteva reguli pentru a știi dacă un remediu a acționat sau nu. Avem reguli în homeopatie.
- Întrebarea este, dacă vorbim despre remediul X-ray, în ce mod aducem influența razelor X ..
..  Asupra pacientului, prin globule de zahar sau de sare sau în ce mod  ?
Vreau să spun că este imposibil de luat echipamentul care produce razele X și să îl dinamizăm de 10 ori, apoi să îl luăm ..
.. Și sa îl dăm pacientului. Întrebarea este, dacă s-a făcut vreun studiu în legătură cu substanța ce ar trebui folosită pentru remedii ?
- Sunt întrebări justificate pentru asemenea cazuri, dar primul lucru care îmi vine în minte este că ..
.. Se poate expune o pudră la influența razelor X și apoi se poate lua această pudră și se poate potența de mai multe ori.
Cel mai probabil în acest mod vei avea remediul X-ray potențat, dar, după cum ai spus sunt mai multe elemente ..
..  Care ar trebui examinate pe parcursul acestei experiențe.
Dar, după cum am spus, trebuie să tratăm cu seriozitate aceste lucruri. Nu putem spune, uite, vă dau un remediu tuturor ..
.. Mergeți și culcați-vă și povestiți-mi mâine toate visele pe care le-ați avut. Și pentru că ați avut mai multe vise ..
.. Voi considera că acestea au fost produse de remediu, ..  aceasta este o prostie. Pot fi una sau două sau trei persoane în această situație, dar care sunt acele trei persoane, nu știe nimeni.
Tot restul este un nonsens. Și de multe ori, spun, grupul care a primit remediul a avut același vis ...
Ca grupul celălalt care nu a primit remediul.
Aceasta este o dovadă că simptomele sunt real date de remediu ? Cu siguranță nu. Din contră.
Este adevărat, visele pe care le ai sunt datorate climei, .. Care este un factor general ce influențează oamenii.
- Ce părere ai despre inhalarea remediilor ? Doar să inspiri soluția de remediu ?
- Nu am făcut asta niciodată așa că nu știu.
- Cât de mult putem extinde Materia Medica ?
- Asta este o întrebare bună. Eu, s-ar presupune că sunt un homeopat foarte bun.
Cel puțin, atunci când am venit în Atena să lucrez și pentru că nu prescriam unor cazuri ....
Stricate de alți homeopați așa cum o fac acum - acum tratez cazuri stricate de alții ..
Când prescriam unor cazuri noi, ce nu mai fuseseră tratate homeopatic, rata de succes era foarte mare.
Nu am avut nevoie de alte remedii decât cele pe care le avem deja în Materia Medica, și pot spune că și acestea îmi păreau a fi prea multe.
Acum, datorită lipsei de informații de bază despre remedii, cei care practică homeopatia sunt într-o stare de confuzie totală.
Ce să fac ? Nu știu. Hai să încerc asta, apoi cealaltă.
Într-un caz-problemă pe care l-am scris în prima revistă europeană de homeopatie, indicația corectă era Pulsatilla.
Cam 12 dintre cei care mi-au răspuns au indicat remediul Luna. Atunci mi-am dat seama că este într-adevăr o problemă.
12 oameni, nu mai știu din câți, .. câte răspunsuri s-au primit în total ..
12 oameni au scris Luna dar era un caz de Pulsatilla.
- Depre provingul cu electricitatea, ai spus că trebuie găsită persoana care este sensibilă ..
Unul din lucrurile importante este că atunci când faci un proving, nu trebuie să știi care este substanța ..
Și atunci, cum merg cele două lucruri împreună ?
Cum putem ști dinainte cine este sensibil la o substanță radioactivă ?
Proverii vor ști ce anume vor primi.
- În legătură cu imponderabilele, .. spre exemplu dacă vrei să faci un studiu cu Radium bromatum ..
.. Sau Radium sau .. Nu știu ce substanță a fost la Chernobyl.
La Chernobyl vei afla că oameni mureau deja, cei mai sensibili dintre ei. Dar nu a murit toată populația.
Cei care au fost mai sensibili au dezvoltat imediat simptome.
Deci eu spun, mergeți și găsiți-i pe cei care sunt sensibili și dați-le acestora o potență înaltă ..
... în aceste cazuri cu impondrabile și atunci veți afla (simptome veritabile).
Al doilea lucru pe care-l spun este că dacă faci proving cu orice remediu care este toxic atunci ..
..Mai întâi administrează doze sub toxice, apar simptome, apoi ..
.. Dintre cei care au dezvoltat simptome, primul, al doilea și al treilea prover din lista ..
.. Adică primii, cei care au dezvoltat simptome, care sunt cei mai sensibili și care încă nu știu ce remediu au primit ..
.. În a doua etapă vor primi o potență înaltă ; încă nu trebuie să știe ce remediu primesc.
În a treia etapă vor primi remediul în altă potență și atunci trebuie colectată toată informația posibilă.
Este clar ? Bine.
- Întrebarea mea este, considerați cu adevărat că este necesar ca Materia Medica să fie extinsă ? Vă voi explica de ce pun această întrebare.
Mi s-a spus că cineva precum Lippe a fost un medic extraordinar, care, practic ..
.. Niciodată nu a eșuat în a-și vindeca vreun pacient. Nu știu dacă este adevărat sau nu. Materia Medica din acel timp a fost suficienta ..
.. Pentru a vindeca orice trebuia vindecat. Deci credeți că este nevoie astăzi de extinderea Materiei Medica sau nu ?
- Pentru mine, un experiment foarte util ar fi să mergem la ceea ce avem deja în Materia Medica și sunt cunoscute ca remedii mici ..
.. Și să îmbunătățim informația pe care o avem despre aceste remedii. Să aflăm mai ales ceea ce pot ele să producă în planurile mental și emoțional.
Pentru mine acesta ar fi un experiment foarte interesant. Majoritatea homeopaților de succes din ziua de astăzi ..
..  Nu au nevoie cu adevărat de toate aceste remedii extraterestre, așa că putem să spunem, ei bine, Materia Medica este deja suficientă.
Dar poate fi îmbunătățită și nu trebuie să oprim acest lucru. Eu nu vreau să opresc proving-urile.
Eu vreau să îi "reabilitez" pe cei care fac proving-uri în așa fel încât să le facă corect.
Și atunci eu voi fi foarte fericit. Acum sunt foarte nefericit.
Pentru că mă invită în Universitate ..  m-au invitat la Universitatea din Bonn și mi-au spus ..
.. "Ce se întâmplă cu homeopatia ? Pentru că am auzit asta, asta, și cealaltă, este adevărat ?Crezi în toate aceste lucruri ?"
Am spus, nu, pentru Dumnezeu, toate sunt prostii.
Și acum trebuie să înțelegeți că aceste informații difuzează peste tot, pe toată planeta, și toată lumea află ce se întâmplă.
Și, de cealaltă parte, oamenii se organizează, companiile farmaceutice și ..
.. Structurile medicale convenționale se organizează, preiau aceste informații și spun, uitați-vă la ei.
Sunt ei oameni serioși în care poți avea încredere, ca vindecători ?
Și aceasta este problema mea pentru că eu primesc feedback-ul, eu preiau impactul.
Ei vine la mine și îmi spun, tu ce faci ?
- Mai am o întrebare în legătură cu X-Ray. Nu este niciun dubiu că X-ray are un efect toxic, dacă ajungi să fii iradiat.
Dar mă îndoiesc că poți produce un remediu supunând pudra acțiunii razelor X. Cred că ai putea mânca kilograme ..
.. Din această pudră fără să îți apară vreun simptom, așa încât mă îndoiesc în legătură cu posibilitatea reală de a produce remediul în acest mod.
- Dar în acest caz, la X-Ray, eu am spus că doza sub-toxică este doza pe care o primești atunci când te supui ..
.. Acțiunii razelor X pentru un anumit interval de timp, pentru că această influență poate deveni foarte toxică, la fel ca orice altceva ..
Dar sub-toxic înseamnă că, acest organism poate sta trei secunde, aceasta este o doză sub-toxică pentru el ..
Și există oameni, dacă îi cauți în spitale și în departamentele de radiologie ..
.. Vei găsi oameni care încep să se simtă rău după ce sunt expuși la raze X.
Acești oameni ne interesează, îi găsim și apoi potențăm pudra, nu le administrăm pudra în stare naturală.
Nu cred că va deveni deloc activă, dar dacă potențăm această pudră, eu cred că ea poate vindeca ..
.. Și de asemenea poate produce simptome unor indivizi sensibili.
- Da, dar acest lucru este puțin ciudat pentru mine, să spui că pudra nu este activă deloc dar dacă este potențată va deveni activă.
- Bine, este ciudat, dar vă voi da un alt exemplu. Faci o pudra din aur sau din piatră și o administrezi.
Va fi eliminată. Nu fă pudra foarte fina, fă doar bucățele mici de aur și ia-le. Vor ieși, vor fi eliminate.
Fără bucățele mici, pudra de piatră, de nisip, apoi potențează-le și așa vei face Silica, sub această formă va avea efect.
Exista o mulțime de plante care nu sunt active, adică, spunem noi, nu au puterile medicinale active ..
.. În stare naturală.
În același mod, o mulțime de alte substanțe chimice care, poate nu ne afectează deloc ..
.. Dacă sunt potențate, atunci devin foarte eficiente.
- Presupun că aici ajungem la un punct foarte interesant ..
.. Avem nevoie de definiția remediului homeopatic, ce este acesta ?
Pentru că în acel caz despre care vorbeam, efectul produs de razele X, eu sunt sigur că acest efect depinde de ..
Ce substanță este supusă razelor X. Dacă este vorba de zahăr atunci cu siguranță va apare un efect ..
Mă îndoiesc că efectul va fi același dacă în loc de zahăr se folosește sare sau altceva.
Deci definiția remediului homeopatic, poate să ne-o spună cineva ?
Nu îmi pot imagina modul în care am putea transmite cuiva influența produsa de ..
..Vibrații sau câmpuri electromagnetice sau altceva asemănător. Dacă facem asta folosind anumite substanțe atunci ..
Vorbim despre efectul produs asupra acestor substanțe de ..
.. Aceste câmpuri, electromagnetic, gravitațional sau câmpuri puternice ..
.. Cum sunt în acceleratoarele de particule. Aceasta este prima întrebare, care este definiția remediului homeopatic ?
Și a doua întrebare este, are valoare pentru noi să pierdem atât de mult timp cu aceste substanțe ..
.. Cu aceste remedii homeopatice care, probabil, pot fi folosite doar în cazuri extreme  ..
.. Cum a fost Chernobyl sau altele câteva. 99 % din ce avem în practica noastră zilnică este departe de așa ceva.
- Este aceeași întrebare care am mai fost formulată înainte. Este necesar să avem toate aceste noi remedii ?
V-am spus deja părerea mea. Este adevărat totuși că electricitatea, de exemplu, a vindecat, cel puțin eu așa am auzit ..
.. Două cazuri au fost vindecate, oameni care au lucrat în câmp electromagnetic puternic, și cu potențe înalte ..
... De electricitate totul s-a rezolvat. Dacă a fost efect placebo sau remediul "electricitate" a avut cu adevărat efect, nu știu.
M-ar interesa sa folosesc potențe de X-Ray în cazuri care au fost îmbolnăvite de efectul razelor X.
Ar fi interesant de folosit la Cernobîl potențe înalte de Radium bromatum sau din substanța care a fost eliberată acolo ..
.. În potență înaltă pentru a avea o idee de cum ar fi putut beneficia de acest tratament mulți oameni.
În acest moment este o mare problema la nivel global în legătură cu cei care au fost în Războiul din Golf ..
Unii dintre soldații americani și englezi au dezvoltat o combinație de simptome ..
Și este o mare dispută despre ce este aceasta, ce anume s-a întâmplat. De ce acești soldați dezvoltă aceste simptome ?
Părerea mea este că, vaccinările care li s-au dat pentru a fi protejați de expunerea la eventualele substanțe chimice ..
.. Vaccinarea a produs o așa dezorganizare a sistemului imun încât a manifestat acest sindrom ..
.. Ceea ce înseamnă că, de fapt, acest sindrom este un proving pe scară largă a acestui vaccin particular, pe care nu știu în ce mod l-au produs.
Dar este foarte interesant că soldații francezi, care au fost și ei în Războiul din Golf, nu au dezvoltat aceste simptome.
Ceea ce constituie o dovadă precisă că cei care au primit vaccinarea au fost afectați și nu e vorba de o expunere la gaze ..
.. Așa cum vor ei să spună și nu e vorba nici de imaginația soldaților așa cum vor alții să spună. Este o problemă importantă ..
.. Sunt implicați foarte mulți bani pentru că ei vor cere despăgubiri, și ceilalți încearcă să acopere toată această problemă.
Pentru mine totul este foarte clar. Ai făcut o vaccinare, acei oameni au dezvoltat sindromul și nu toți ..
.. Ci doar cei care au fost sensibili, sunt 8% cei care au dezvoltat simptomele.
Desigur ar fi interesant în acest caz, să le dai celor afectați o potență înaltă din aceeași substanță pentru a vedea ..
.. Câți dintre ei ar fi foarte mult ameliorați prin acest tratament, eu cred că 10 %.
..  Ceilalți vor avea nevoie de tratament homeopatic.
- Aș vrea să spun ceva despre Cernobîl. Ai spus că cei care au murit sau s-au îmbolnăvit acolo au fost sensibil la iradiere ..
.. Dar eu cred că cei de acolo au primit doze masive. Dacă dai o doză mare oricui, acela oricum va muri ..
Nu cred că trebuie să fie sensibil.
- Da, acest lucru a fost adevărat pentru cei care au murit imediat. Dar, chiar și după 10 ani încă se văd efecte ..
.. La Cernobîl și oamenii de acolo vor mai trăi încă 20 de ani sub efectul Cernobîl.
- Ea te-a întrebat dacă apare un efect prin miros și tu ai spus că nu știi acest lucru. Dar dacă vorbim despre cristale ..
..  Sau despre remediile florale Bach, acestea au efect chiar și numai purtate ..
Și asta înseamnă un efect manifestat prin vibrații, și atunci când vorbim despre potența homeopatică 200, ..
.. Aceasta nu vindecă prin acțiune la nivel fizic ci prin vibrații.
- Da, nu neg acest lucru.
- Aș vreau să știu dacă trebuie înghițite globulele sau ar fi suficient să le porți în buzunar ..
.. Și deja apare efectul remediului prin vibrațiile produse de globule.
- Cred că Hahnemann a spus ca poți sa masezi remediul în formă lichidă în axile sau în alte zone sensibile ale pielii.
Și acest lucru pot să-l înțeleg și de asemenea suntem de acord că aceste remedii acționează la un nivel vibrațional ..
.. Dar vibrația trebuie să fie foarte apropiată de cea a persoanei.
Altfel ar trebui să acceptăm că cei care lucrează în firme ce produc remedii homeopatice ..
Sunt expuși la mii de remedii. Dacă vă imaginați că această cameră ar fi umplută cu 3000 de remedii ..
.. Și lucrez toată ziua cu ele, deschizând și închizând sticluțe ..
Și în acest mod aș fi afectat. Îmi pare rău, nu cred acest lucru.
Eu cred că, pentru a putea fi afectat trebuie să ajungi la modul real în contact, fie prin mucoase ..
.. Fie prin zone sensibile ale pielii. Varianta cea mai bună sunt mucoasele, evident.
- Pot să spun ceva despre Cernobîl ? Am făcut o experiență cu un grup de colegi ..
Am tratat copii din Cernobîl. Au venit în vacanță în Bavaria și am avut cam 10 copii ..
.. Și ne-am gândit ca vom avea nevoie de marile remedii radioactive, totuși nu am avut deloc nevoie de acestea.
.. Apoi s-au reântors în Rusia, apoi i-am tratat din nou ..
- I-ați tratat pe baza simptomelor, care au indicat alte remedii.
- Am avut doar remedii obișnuite, și apoi când ne-am dus în Rusia totul a fost la fel. Nu am găsit nici un singur copil ..
.. Nici măcar cei din spital, care să aibă nevoie de un remediu radioactiv. Asta a fost pentru noi o lecție mare ..
.. În legătură cu faptul că oamenii reacționează la fel, oriunde ar fi ei. Nu au reacționat într-un mod "radioactiv".
- Este corect și suntem de acord cu asta, și eu spun că și dacă apare un efect, observația este limitată.
Nu poți să generalizezi și să spui că nimeni nu va avea nevoie de Radium bromatum. Nu poți spune asta.
Unii, cel mai probabil vor avea nevoie de Radium bromatum și poate vor fi în număr substanțial ..
.. Poate de 3-5% până la 10%, așa cum am spus în legătură cu vaccinarea.
Dar, așa cum am spus legat de problema cu vaccinarea, dacă dai o potență înaltă, cel mai probabil ..
.. Vei vedea cum unii dintre ei se vindecă. Dar asupra majorității lor, 90-95%, aceasta nu va avea efect ..
Și aceștia vor avea nevoie de un alt remediu. Observația este corectă dar nu putem generaliza ..
.. Și să spunem că niciunul nu va avea nevoie ..  Pentru ca nu i-am ratat pe toți.
- Iertați-mă, eu nu știu multe despre Materia Medica dar gazele pot provoca toxicitate ..
Dacă cineva este otrăvit cu gaz. Nu știu ce se dă pentru a contracara acest efect ..
- Întotdeauna trebuie să iei simptomele pacientului în acel moment. Cu același gaz, diferiți oameni ..
.. Vor dezvolta simptome diferite. Desigur, dispnee și câteva arsuri comune, etc.
.. Dar modalitățile fiecăruia vor fi diferite așa că este necesar să cauți, pentru a da remediul care este indicat.
- Nu trebuie sa prepari un remediu homeopatic din acel gaz ?
- Poți să faci și asta dar cei afectați vor fi într-un procent mic. Este exact ca într-o epidemie.
Într-o epidemie, 10-15% sunt cazuri de Gelsemium dar ceilalți vor trebui să fie tratați cu alte remedii.
- George, este un remediu pe care îl folosim pe scară largă în Franța și vreau sa știu opinia ta în legătură cu acesta ..
Remediul este Oscillococinum și este prescris pentru a preveni sau vindeca răceala pe timp de iarnă, și acest remediu chiar are efect.
.. Dovada este aceea că, laboratorul care îl produce vinde 32 de milioane de cutii în fiecare iarnă.
..așa că acest remediu are efect. Și să pare că acțiunea lui se datorează cantității mari de amilo-acizi pe care îi conține ..
.. Și stimulează sistemul imun. Ce părere ai despre acest lucru ? Este contrar homeopatiei clasice.
- Când eu am încercat să-l folosesc, nu avut niciun efect, dar asta este experiența mea personală. Așa că nu știu ..
Aș avea nevoie să experimentez, dacă vrem să testăm un medicament atât de general, atunci aș avea nevoie ..
.. Ca el să fie experimentat de 10 homeopați foarte importanți și serioși din 10 țări diferite ..
Și atunci aș spune, bine, dați acest remediu și dați-mi feedback-ul.
Până nu fac acest gen de experiment, nu pot să fac o afirmație.
- Când pregătești un proving, uneori întâlnești oameni care sunt prea sensibil și care reacționează aproape la orice remediu.
Aceștia sunt proveri buni sau nu ?
- Sunt buni pentru tine dar nu sunt buni pentru ei. Dacă găsești acești oameni, dar îi vei găsi foarte rar ..
.. Eu am văzut mii și mii de cazuri și pot să spun ..
.. Că am văzut 10 cazuri în viața mea care aveau această calitate. Aveau organisme sensibile ..
.. Erau destul de hipocondriaci în natura lor și foarte atenți să observe cea mai mică schimbare ce se petrecea în organismul lor.
De câte ori le dădeai câte un remediu îți povesteau apoi simptomele caracteristice ale acelui remediu ..
.. Pe care îl primiseră .. și atunci îți spuneai, o doamne ! Și încercai din nou și din nou .. sunt cazuri foarte dificil ..
De vindecat, așa cum spune și Kent, dar sunt subiecți foarte buni pentru a realiza provingul unui remediu. De obicei astfel de cazuri îți vor da unul sau două dintre ..
Simptomele principale ale remediului, nu îți vor da multe simptome sau simptome noi.
Foarte, foarte rar îți vor da simptome noi.