Mulțumesc foarte mult pentru primirea călduroasă. În mod normal mediteraneenii, grecii și italienii ..
.. Și ne gândim că nordicii sunt mai reci și flegmatici ceea ce văd că nu se aplică la homeopați.
De asemenea văd că în Anglia se petrece un fenomen foarte încurajator pentru întreaga lume.
Suntem cu un membru al Parlamentului, Lord Ennals care este în fața unor suporteri, încercăm să îi înțelegem și încercăm să susținem punctul lor de vedere politic.
Eu simt, toată lumea simte că pentru asta este democrația. Cred că ar fi foarte frumos dacă un asemenea fenomen ..
S-ar întâmpla și în Grecia, adică un politician să susțină, să proclame faptul că este un suporter al ceea ce noi susținem că este o bună terapie, un mod bun de a ajuta oamenii.
În Grecia poate că avem homeopatie foarte bună dar până acum nici măcar o dată nu a ieșit un ministru al sănătății..
Să susțină pe față homeopatia. Sigur că în secret toți susțin homeopatia dar a lua poziție așa ca Lordul Ennals, este un fenomen încurajator.
Și chiar cred că oameni ce au curajului și înțelegerea pe care a dovedit-o el, ar trebui să fie susținuți de noi.
Nu uitați că noi avem nevoie de politicieni, guvern, autorități în aceeași măsură în care ei au nevoie de noi.
Și, nu uitați că un guvern sănătos va lua mereu decizii sănătoase, nu întotdeauna în favoarea războiului ci uneori în favoarea păcii ...
E foarte plăcut să auzi așa cuvinte frumoase și vreau să îi mulțumesc Lordului Ennals pentru bunătatea de care a dat dovadă, fiind prezent astăzi alături de noi.
De asemenea vreau să mulțumesc clinicii Hale care a făcut foarte mult pentru organizarea acestui eveniment, societății de homeopatie și mai ales lui Steve Gordon care de asemenea s-a implicat mult în această organizare.
Cu această introducere, eu nu sunt de obicei un vorbitor bun, nu îmi găsesc ușor cuvintele. Aș vrea să începem seminarul, să începem cu ceea ce vă voi povesti în următoarele 3..4 zile. Și nu îmi place să vorbesc în fața acestui podium ..
Nu știu dacă politicienii se simt amenințați de mine pentru că eu simt ca prin învățătura mea "am făcut valuri" și am creat o mulțime de conflicte și aș spune că mi-am făcut și mulți dușmani ..
Dar dacă cineva este genul meu de persoană care crede că ceea ce gândește este întotdeauna corect .. În mod natural creează "tulburare" în jurul său ..
Nu îmi plac luminile. Îmi place contactul. Îmi place să te văd. Trebuie să ne acceptam soarta.
Aș spune că unul din subiectele acestui seminar este dificultatea pe care o întâmpină un homeopat în a culege informația corectă de la pacient.
Colectarea informației veritabile și folosirea corectă a acesteia reprezintă elementul esențial. Este ceea ce aduce cu adevărat succesul. Și există foarte multă confuzie în jurul acestui subiect.
Când ai în fața ta un pacient și el începe să îți povestească istoria lui, după cum știm, de multe ori spune multe lucruri irelevante, o mulțime de lucruri pe care nu le putem folosi, care nu au nici o utilitate în analiza cazului.
Dar ceea ce ne interesează cel mai mult este simptomatologia lui. Și nu putem spune despre el că pare a fi Phosphorus pentru că este înalt și slab, aceasta nu este o homeopatie bună.
De multe ori a fost foarte multă confuzie în legătură cu ceea ce predam eu. S-a spus că George a adus "esențele" în homeopatie.
Deci dacă știi esențele poți să prescrii și să ai succes. Și în momentul în care am început să vorbesc despre esențe ..
.. Și despre esența cazului, s-a creat confuzie, ideea s-a răspândit dar într-o înțelegere greșită, într-un mod greșit.
Și imediat oamenii au început să spună că, George spune că poți să prescrii doar pe baza esențelor. Și ce reprezintă esența ?
Și atunci a trebuit să iau poziție și să clarific, și atunci am spus că George nu prescrie întotdeauna pe baza esenței.
Esența reprezintă simptomatologia mental emoțională a unui caz, o numim așa mai mult sau mai puțin, și de asemenea și simptomatologia fizică poate face parte din esența cazului.
.. Dar există oameni care sunt sănătoși în planul mental emoțional, și atunci ce facem ?
.. Așa că, eu spun că putem prescrie pe baza esenței, putem prescrie pe baza totalității simptomelor, putem prescrie pe baza keynote-urilor sau putem prescrie pe baza unei combinații a informațiilor de mai sus.
Și de asemenea, avem factorul cauzator pe care îl luăm în considerare și de multe ori factorul cauzator joacă un rol important în prescripția noastră.
Primul lucru despre care aș vrea să vorbesc astăzi este .. să clarific ce este un simptom. Ce reprezintă un simptom ? Și cum evaluăm un simptom.
Voi vorbi despre entitatea numită simptom .. care are patru dimensiuni.
De obicei în homeopatie vorbim despre intensitatea simptomului, cât de puternic este un simptom și de asemenea vorbim despre timp, durată, cât timp are pacientul acel simptom, cât timp se manifestă simptomul asupra pacientului ?
Care sunt celelalte 2 dimensiuni ale unui simptom în homeopatie ? Poate să îmi spună cineva ? Care este cea de-a 3-a dimensiune a unui simptom care îl face pe acesta să fie și mai important ?
- Relația cu iluzia centrală.
- Localizarea.
- Particularitatea.
- Ca să punem totul într-un cuvânt, a 3-a dimensiune a unui simptom este reprezentată de profunzimea acestuia, cât de adânc este el "imprimat" în structura organismului.
Ierarhic, și pe baza modelului pe care l-am descris, puteți arăta modelul ?
Majoritatea dintre dumneavoastră știți că am creat un model al sănătății pe care am reprezentat mintea și partea spirituală a ființei umane ..
Ca un con, în interior, și la exteriorul acestuia este corpul emoțional și, în fine, extern este corpul fizic.
Un simptom este cu atât mai important cu cât este mai profund, în această înțelegere particulară a ființei umane.
Deci pentru a defini importanța unui simptom trebuie să luăm în considerare profunzimea unde își are originea.
A 4-a dimensiune a unui simptom așa cum ați spus și voi este legată de relația pe care o are cu informația pe care o avem în Materia Medica.
Din păcate există simptome care pot fi foarte specifice, foarte stabile, spre exemplu un pacient cu o problemă cardiacă ..
Ce poate avea o durere înțepătoare în inimă în timpul urinării. Urinarea este întreruptă când apare durerea și apoi începe iar ..
Un simptom foarte particular, ai fi foarte fericit să cunoști remediul, nu-i așa ?
Din toate punctele de vedere acest simptom este foarte important, pentru toate cele trei aspecte dar relativ la informația pe care o avem este complet inutil.
Așa că importanța unui simptom depinde de toți acești factori. Toți acești factori trebuie să fie prezenți pentru a putea evalua un simptom, chiar dacă sunt de intensitate mai mare sau mai mică.
Și simtomul reprezintă expresia mecanismului de apărare al organismului care spune, ei bine, în acest fel mă lupt eu cu boala.
Un sindrom este reprezentat de o totalitate de simptome, acestea având grade de intensitate.
Să vă dau un exemplu. Dacă cineva ce are febră mare vă spune că are capul foarte fierbinte și picioare foarte reci care este remediul ? Belladona.
Imediat ați legat intensitatea, cap foarte fierbinte, picioare foarte reci, extremități foarte reci ..
Cu informația din Materia Medica de la, să spunem, Belladona, dați Belladona și totuși pacientul nu-și revine.
De ce nu își revine ? Pentru că uneori nu este Belladonna, pentru că sunt și alte remedii cu simptomatologie asemănătoare. Ce anume ți-a scăpat ?
Belladonna vrea să i se facă vânt ? Nu, se simte foarte fierbinte dar nu vrea nici un fel de mișcări, de ce ? Pentru că dacă se face orice mișcare, simte în cap cum se pompează (sângele), foarte dureros.
Vezi aceeași situație dar cu un individ foarte friguros, ce își ia multe haine și vrea să i se facă vânt la față dar își pune multe pături peste corp ..
Nu ai observat că întregul corp era rece dar voia să i se facă vânt; este un alt simptom care se adaugă la celelalte și atunci care este remediul ?
Arsenicum este remediul pentru că știm că Arsenicum este rece, friguros, febra vine cu frisoane.
Dar capul rămâne cald în stări acute, nu în cronice. Alegi 2..3 simptome și spui, acesta este remediul.
Ce vreau să spun ? Atunci când veți ști suficient, veți putea recunoaște sindroamele și veți putea spune, acesta este un caz clar de Arsenicum,  acesta este un caz clar de Belladonna. Și atunci veți putea prescrie mai corect.
Cum aflăm intensitatea simptomelor ? Ne va ajuta pacientul să stabilim intensitatea simptomelor lui ? Nu întotdeauna.
Īn ultimul timp, la telefon, .. Știți că stau pe o insulă, scriu Materia Medica ..
Am un fax, un telefon, și răspund pentru clinica din Atena unde lucrează 30 de doctori.
Uneori au o problemă și atunci mă sună și îmi spun, asta este situația. Și atunci ridică telefonul și unul dintre doctori spune, copilul meu are febră mare de ieri, i-am prescris asta ..
.. Asta și asta și acest remediu, fără nici un efect. Este febră mare, 40,3 Celsius, nu știu în Farenheit, frisoane, tuse. Și are durere în piept.
Și are conștiența alterată, nu e în comă dar e aproape, și uneori spune prostii. Parcă mintea lui nu e acolo. Care este situația ?
Când aud descrierea aceasta de la mama lui care este medic, spun, este o simptomatologie intensă ..
Pacientul,este un copil de 14 ani care abia respiră, are durere în piept, febră înaltă. A, are pneumonie, spun.
Radiografia va arăta că este un caz de pneumonie. Respirația îi miroase urât și la fel transpirația.
Pentru mine remediul este clar, am scris despre acest remediu. Am spus, dați Baptisia 200 câteva doze ..
Ceea ce mă interesează acum la acest caz este să întreb, constituțional ce simptome avea acest copil ? Să iau în considerare simptomele de mai demult ? În ce situație trebuie să le iau și pe acestea în considerare ?
Acestea sunt întrebări la care va trebui mereu să răspundem. Atunci când ai un caz în fața ta, întrebarea este, vom amesteca întotdeauna simptome ale stării acute cu simptomele constituționale ale pacientului ?
Când ai nevoie de ajutorul simptomelor constituționale pentru a prescrie într-o stare acută ? Dacă înțelegi parametrii în 4 dimensiuni ai simptomelor, nu vei oscila prea mult.
Deci când ai văzut tabloul de Arsenicum, neliniștea, nevoia de ventilație, febra înaltă, senzația de frig, spui imediat Arsenicum. De ce ?
Pentru că intensitatea este atât de puternică. Și sindromul ne orientează către acest remediu, așa cum simptomul dinainte ne arăta Baptisia, evident că eu cunosc remediul Baptisia.
.. Dacă nu cunoști Baptisia ai fi prescris Belladonna, dar cum erau picioarele ? Erau reci ? Nu atât de reci, poate doar puțin, știi cum este când încerci să faci un caz de Belladonna.
Să vedem, să vedem, cred că sunt mai reci. Dar aceasta nu este Belladonna. Pentru a fi Belladonna trebuie sa ai picioare foarte reci și fața foarte fierbinte, strălucitoare și ochii sunt așa, străucitori. Și atunci ai un caz tipic de Belladonna.
Și așa începi să înțelegi când trebuie să prescrii. Imediat, pe baza informației acute. Și când să eziți, să aștepți și să colectezi mai multă informație.
De multe ori probabil ați văzut un abces dentar când dintele este viu și durerea este sfâșietoare ..
Durere, te poți gândi atunci la altceva ? Căutați acest simptom, durere într-un dinte, care copleșește întreaga ființă.
Dar mergi la Loto, grecii joacă foarte mult la loterie. Completezi o hârtie cu șase numere și poți câștiga 5 milioane. La Loto.
Dar în acel moment nu te interesează dacă câștigi 5 sau 20 de milioane. Durerea este copleșitoare. În acel moment acea persoană devine una cu simptomul ..
Acel simptom trebuie să fie tratat și dacă dai remediul corect va fi o ameliorare extraordinară, Imediată.
Vă voi da un exemplu. Când ai o durere într-un dinte, de vreme ce nu aveți repertoare voi folosi eu acest calculator ..
Durere în dintre, agravată la presiune, poți să îmi arăți remediile ? Să citesc pentru dumneavoastră .. Carb-an. gradul întâi, Cham. gradul trei, Hyos. gradul întâi ..
Kali-bi., Mag-m., Nat-c., Nat-m., Phos., Sep., Spig., Sulph., Sul-ac., și Zinc. Ce vedem de aici ?
Cum vedem, Chamomilla are foarte mare sensibilitate la presiune. Când este o durere într-un dinte, Chamomilla este foarte sensibil la presiune.
Chiar dacă nu cunoști această informație, nici eu nu știam asta înainte, trebuie să folosești cărțile, trebuie folosit Repertoar-ul.
Așa că deschid Repertoar-ul și citesc această informație. Și imediat fac legătura ..
.. Cu intensitatea suferinței pe care o văd la pacient. Ține gura deschisă pentru ca dintele să nu fie presat deloc. Când este un abces, dintele devine mai proeminent. Nici nu poate închide gura. Și atunci ce fac ?
Fac legătura între intensitatea simptomului și intensitatea pe care o văd aici. Și îmi spun, dacă ar fi să dau un singur remediu pe care l-aș alege ? Aș prefera Chamomilla.
Vedem aici scris cu roșu și cu litere de tipar. Ce arată acest lucru ? Literele de tipar arată intensitatea și de asemenea durata simptomului, care este persistent.
Pacientul are cu adevărat simptome intense. Ne putem uita la Cham., Coff., Lach., Sep., și Puls. care sunt toate scrise cu roșu.
Și imediat te gândești că, de vreme ce acea persoană mai are încă un simptom puternic de Chamomilla, cel mai probabil remediul indicat este Chamomilla.
Următorul simptom este, durere în dinte agravată extern de la căldura patului, durere teribilă. Din nou Chamomilla. Vedeți aici Chamomilla apare puternic, și ai încă un simptom pentru durerea în dinte care este ..
.. Când este jignit durerea devine mult mai puternică, iarăși vedem că apare Chamomilla. Și de asemenea, durere în dinte agravată când se stă pe partea ne-dureroasă, iarăși Chamomilla este acolo.
Deci ai un caz acut de abces dentar. Vei prescrie Chamomilla sau vei prescrie altceva, căutând să afli mai multe informații ..
Înainte sa mergem mai departe, este cineva aici care nu ar prescrie Chamomilla în acest caz ?
- George, eu am avut impresia că în Repertoar remediile scrise cu negru se leagă de numărul de proveri care au produs acel simptom, și nu de intensitatea simptomului manifestat la ei.
- Da, în Repertoar remediile au gradații. Aveam gradul întâi, gradul doi, gradul trei care este foarte puternic și uneori avem gradul patru.
Am gradat anumite remedii cu gradul patru. Ce înseamnă acest lucru ? Ca o regulă generală putem spune că acest remediu în Proving-uri a arătat de multe ori frecvență, s-a manifestat la mulți proveri.
Și de asemenea s-a vâzut că acest simptom a fost puternic la proveri. Deci arată intensitate și frecvență în proving-uri. Foarte frecvent Chamomilla produce acest gen de durere, foarte puternică.
De aceea acest remediu este trecut aici de gradul trei. Și ceea ce vedem aici este un pacient cu o durată și intensitate a simptomului de acest nivel.
Și informația cazului se potrivește foarte bine cu informația din Materia Medica. Ce lipsește ?Care este slăbiciunea ? Al treilea element al simptomului care se referă la profunzime ..
Este durerea de dinți un simptom profund ? Nu este un simptom profund. Această patologie urmează după patologia tegumentară și cea a mucoaselor, poate este un pas înainte față de acestea. Nu este ceva foarte profund, dar este ceva copleșitor. Pacientul nu poate trăi cu această durere.
Dacă lași o persoană până când nervul moare, pentru că nervul va muri dacă lași această durere să se manifeste ..
.. Nervul va degenera până la urmă și în final moare și atunci dispare și durerea. Dar până atunci persoana respectivă trăiește ca în iad.
Doar datorită acestei dureri. Și atunci care este problema ta aici ? Îți spui, să prescriu un remediu pentru un simptom care nu este profund ? Și răspunsul este ..
Vreau să vă arăt următorul lucru : lăsați-vă să simțiți cât mai mult ceea ce este corect, în interiorul dumneavoastră. Aveți un caz în față el vine cu această durere extraordinară, copleșitoare.
Vă veți gândi acum care ar putea fi remediul lui constituțional ?
Sa vă spun ceva. Dacă repertorizați cele cinci simptome despre care am vorbit, va ieși foarte clar remediul indicat, prin procesul de repertorizare.
Vom folosi sistemul despre care o să vorbim, pe care l-am dezvoltat în colaborare cu Universitatea din Namur.
Este un sistem expert ; cei care l-au făcut au spus că va duplica mintea mea și calculatorul va analiza cazul în același mod în care aș face-o eu.
Și calculatorul îți va arăta cu siguranța cum să prescrii un remediu. Să prescriu un remediu ? Da, să prescrii sau nu, să fii atent, să explorezi aici asta, cealaltă, și acest remediu.
Să spunem că introducem în calculator informația pe care tocmai v-am dat-o, cele cinci simptome. Ce spune calculatorul ? Spune că cel mai probabil remediu este Chamomilla având o încredere de 213 și marcând remediul cu 2022 de puncte.
Este un scor foarte înalt, încrederea de 213 și cu mare încredere putem prescrie remediul. De ce spune asta ?
Pentru că i-ai dat simptomele acute pe care vrei să prescrii, simptomele pacientului.
Și sistemul spune, nu este nici un dubiu, acesta este remediul. Dar să vedem ce se întâmplă, nu într-un caz de durere de dinți ci în orice altă situație acută.
Întrebi despre simptomele generale are pacientului. Afli că persoana are indigestie, imediat ce mâncarea ajunge în fața lui ..
.. Își pierde complet pofta de mâncare. Indigestie mai ales după lapte, durere în stomac ce se extinde în spate ..
.. Arsuri la stomac dimineața și de asemenea dacă mănâncă miere are indigestie și dureri gastrice.
Și apoi descoperi că are picioarele foarte calde și le descoperă în somn și atunci imediat te gândești la ce remediu ? Sulphur.
Și întrebi, stai în picioare ? Știi că Sulphur nu prea stau în picioare, nu le place, preferă să stea șezând sau în pat, sunt leneși, să nu îi pui să stea în picioare.
Se simt inconfortabil și trebuie să se miște. Deci descoperi că nu poate sta deloc în picioare și, desigur, are o mare dorință de dulciuri.
Ce vei face ? Îmi puteți spune simptomele constituționale ? Dacă repertorizăm simptomele constituționale ce remediu va ieși ? Vă voi arăta această dilemă.
Dacă repertorizați simptomele constituționale ale pacientului, remediul va fi Sulphur.
Dacă repertorizezi simptomele locale remediul este Chamomilla. Dacă repertorizezi toate simptomele, care este remediul ?
Eu cum aș gândi ? Acesta este exact modul meu de gândire. Acest program nu face altceva decât să analizeze cazul așa cum aș face eu.
Spune, nu am încredere (nu sunt sigur), sunt două remedii la care trebuie să te gândești. Nu mă pot hotărâ care este remediul.
Sunt două remedii care trebuie luate în considerare Sulfur și Chamomilla. Care din ele va fi cel prescris ? Trebuie să fii foarte clar, despre asta este homeopatia.
Ce se va întâmpla dacă prescrii Sulphur ? Ce se va întâmpla dacă prescrii Chamomilla ?
Cine îmi poate spune ? Eu pot să vă spun dar cine îmi poate spune mie ? Spuneți-mi, uite eu, încrezător, așa aș face.
Aici trebuie ținut cont de câțiva factori ; în primul rând avem un sindrom puternic care se potrivește foarte bine cu informația din Materia Medica.
Intensitatea, puternică, durata, puternică, relația cu Materia Medica, foarte puternică, sunt 3 factori foarte puternici în acest caz acut.
Prescrii Chamomilla pentru că în faza acută nu poți să spui întotdeauna, când cineva care are pneumonie, dacă știu remediul lui constituțional, ..
Și îl dau pe acesta, starea lui se va ameliora. Nu poți spune asta, prima dată trebuie să prescrii pe simptomele acute și după ce trece starea acută și vezi reactivitatea organismului, starea pacientului se ameliorează imediat ..
.. Durerea imediat dispare. Pacientul va fi în câteva ore mult mai bine cu Chamomilla și starea lui ar rămâne nemodificată cu Sulphur.
Doar pierzi timpul dacă dai Sulphur. De ce ? Pentru că, (doar) după Chamomilla vine vremea să fie dat Sulphur, pentru a îl ajuta cu suferința de la stomac, cu starea constituțională, cronică.
Deci definim niște reguli, (dacă avem) tablou clar, simptome puternice pentru remediu, trebuie prescris acel remediu pentru starea acută.
Vă voi da un alt exemplu. Într-un caz de coriză. Dați-mi primele 6 simptome pe care le puteți proiecta. Avem o coriză unde este o obstrucție a nării stângi ..
.. Copilul se scobește cu degetul în nas, atât de mult încât nasul sângerează ..
Nările sunt iritate și este o secreție, mult mai multă după-amiaza. Buzele sunt pline de crăpături. Vezi un copil care își bagă degetele în nas, nasul este roșu, iritat, dureros. Buzele sunt crăpate, sângerânde.
Ce vă descriu ? Stați liniștiți, nu fac glume. Ceea ce vă descriu este un caz tipic de ..
Arum Triphyllum.
Dacă ai pune toate aceste simptome și l-ai întreba pe acest prieten care este remediul indicat, nu îi va fi deloc greu să se decidă.
Va spune, remediul este Arum Triphyllum, cu 4000 de puncte, nu este nici o îndoială. Încrederea va fi peste 200.
Este un simptom legat de "scobitul" nasul cu degetul, este alt simptom legat de acest "scobit" ce produce sângerarea nasului.
Acestea sunt cazuri fabricate. Va arăt modul în care trebuie să alegeți simptomele, care sinptome le veți folosi și care ..
.. Simptome nu trebuie folosite. În final, mai mult sau mai puțin, veți avea o idee de cum trebuie gândite asemenea cazuri.
Deci dacă analizam coriza, remediul pe care trebuie să-l prescrieți este Arum-t. Dacă mergeți și citiți Arum-t. veți vedea că această persoana a descris exact un caz de Arum-t.
Să zicem că nu știm că este un caz de Arum-t. și continuam să îl investigăm. Și aflăm că are câteva simptome particulare.
Leșin dat de durere în zona inimii. Este o senzație ca și când inima atârnă, legată de un fir. De asemenea sunt palpitații date de anxietate și starea este agravată când pacientul stă întins.
Pacientul este deprimat, mai ales dimineața. Nu poate sta deloc pe partea stângă, asta îi produce disforie și palpitații. Și dacă stă pe partea stângă, starea generala se agravează mult.
.. Vorbește mult și sare de la un subiect la altul. Este aici cam de o jumătate de oră și tot vorbește despre mama lui ..
.. Mama lui a fost la lăptar și lăptarul are un copil și, doamne, acest copil este un diavol, și el cu câțiva prieteni s-au dus la cinematograf și apoi au dat foc la mașină ..
Și îți dai seama că acesta este un caz de Lachesis, și atunci ce remediu vei da ?
Vezi un caz de Lachesis și vezi un tablou acut foarte clar de Arum-t., ce remediu vei da ?
Dacă punem laolaltă toate aceste simptome și le repertorizăm, e posibil să avem iar o problemă.
Spune că cel mai probabil remediu este Arum Triphyllum și de asemenea, spune să pui întrebări dacă nu cumva este un caz de Lachesis.
În acest caz, pentru aceleași motive pe care le-am discutat la durerea de dinți, pentru că remediul este clar și intens ..
..  În ciuda faptului că întregul sindrom nu este profund, este doar o coriză, totuși trebuie să prescrieți Arum Triphyllum mai întâi. Lachesis va urma după ce coriza a dispărut și va acționa splendid, dar nu câtă vreme coriza este prezentă, nu faceți această greșeală.
Deci am spus că, dacă un caz este clar ca simptomatologie acută atunci trebuie prescris remediul acut și nu remediul constituțional, chiar dacă simptomele constituționale sunt clare la momentul consultației pentru starea acută.
Și am spus, și am înțeles cu toții că atunci când un simptom este "copleșitor" pentru un caz, pentru o stare, devine atât de important încât trebuie luat în considerare foarte serios.
Să vă dau un exemplu. Am avut un pacient din Franța, într-o zi am primit o scrisoare de la el cu 10 pagini de simptome.
Ce i se întâmplase ? Fusese la un osteopat care i-a răsucit puțin un picior și după asta a început o sciatică ..
.. Foarte probabil era o presiune mai mare și avea dureri, stătea în pat de câteva luni ..
Și am citit 10 pagini de simptome totul era scris foarte atent, ce aveam de făcut ? În final scria, aceasta nu este viață, vreau să mă sinucid.
Mă gândesc să mă sinucid dar îmi este frică să fac asta.
Nu contează câtă homeopatie știi, trebuie să iei toate simptomele în considerație ca să faci o prescripție, altfel este imposibil.
La ce trebuie să te gândești în acest caz ? Care este simptomul copleșitor aici, în afara simptomelor fizice ?
Anxietatea, anxietate extraordinară, vrea să se sinucidă, spune că aceasta nu este viață, nu mai poate suporta.
Sunt câțiva aici care nu au Repertoare și care nu au ridicat mâna când am întrebat. Trebuie să vă dezvoltați spiritul de observație.
Chiar trebuie să vă dezvoltați spiritul de observație ca homeopați, adică abilitatea de a vă uita la o persoana și de a ști dacă vă dă informația corectă sau nu.
.. Și sunt mai multe feluri de a ajunge la această informație. Spre exemplu, citești de pe foaie, simptomul, el spune, vreau să mă sinucid după îmi este frică. Cum găsești asta în Repertoar ?
Dispoziție suicidară dar nu are curaj. În Repertoar remediile sunt Alum., China, Nit-ac., Nux-v., Phos., Plat., Rhus-t., Sulphur și Tabacum.
Sunt două simptome copleșitoare pentru mine atunci când citesc această scrisoare. Primul este o anxietate extraordinară care răzbate prin toate aceste pagini. A avut un coș pe urechea dreaptă.
Înțelegeți această anxietate ? Se gândește și scrie pagini, multe pagini. Toate simptomele lui vorbesc despre anxietatea legată de sănătate.
Dacă ne uităm în Repertoar la anxietatea legată de sănătate, un remediu iese în evidență, Nitric Acid. Știm cu toții că Nitric Acid are o extraordinară anxietate legată de sănătate. Împreună cu celălalt simptom, "vreau să mă sinucid dar nu am curaj" ..
.. Aceste două simptome sunt copleșitoare în acest caz și pe lângă ele toate celelalte detalii pe care le-a scris devin nesemnificative. Desigur că Nitric Acid l-a făcut să se poată scula din pat și să poată merge din nou. Acesta este un caz unde spunem că am prescris pe baza esenței remediului.
- China nu curaj și are de asemenea anxietate legata de sănătate. Ce părere ai despre acest remediu ? Și este un remediu suicidar.
- Da, diferența este aceasta : China are ceva anxietate legate de sănătate. Nitric Acid are o extraordinară anxietate legată de sănătate.
Anxietatea aici trebuie subliniată de 3..4 ori. Care este remediul care are o anxietate de același nivel, pentru că trebuie să echivalăm intensitatea și frecvența simptomului cu informația pe care o avem în Repertoar.
De aceea am ales Nitric Acid în loc să alegem China. Dacă anxietatea ar fi fost mai mică și în loc de problema cu piciorul ar fi spus, am o hemoragie de ceva vreme și acum am gânduri suicidare.
De ce are China gânduri suicidare ? Pentru că nu mai are energie deloc. Sângele a ieșit afară din din sistem, și el nu mai vrea să trăiască, sistemul nervos este într-o stare teribil de proastă și se gândește, mai bine să mor, dar desigur că îi este frică de moarte.
Este un tablou diferit cel care reiese din scrisoare, pe măsură ce o citești. Și este foarte important să poți să evaluezi simptomele și să le înțelegi. Vă voi da câteva exemple.
Sunt mai multe remedii pentru simptomul despre care am vorbit și Nux vomica nu are ca și keynote, anxietatea legată de sănătate.
Nux vomica uneori are o oarecare anxietate. Dar când cauți un remediu care are o extraordinară anxietate legată de sănătate, mintea trebuie să îți meargă spre Nitric Acid și alte câteva remedii, cum ar fi Agaricus care a fost adăugat în Repertoar.
Am făcut cam 1500 de corecții la capitolul "Mind" în acest Repertoar și în continuare mai sunt multe lucruri de corectat.
Am crescut gradul remediului Agaricus. Am văzut iar, și iar, și iar, la Agaricus, anxietate extraordinară legată de sănătate, mai ales frică foarte mare de cancer. Ei vin și spun ..
"Mor de cancer". Astăzi toată lumea știe că vom muri de cancer. Dar nu avem cu toții această anxietate. Dar sunt unii indivizi care sunt copleșiți de această frică de a nu muri de cancer.
Desigur că vom muri de cancer dar doar după 30 sau 50 de ani. Trăind în această lume cu poluare, cu gaura din stratul de ozon, cu efectul de seră ..
Știm că vom muri de cancer, dar există unii pacienți care sunt copleșiți de această frică și când vedeți asta gândiți-vă la Agaricus.
Vedeți Nux vomica în rubrica de anxietate legate de sănătate dar ei manifestă acest simptom doar uneori, destul de rar, și atunci este o oarecare anxietate, nu este copleșitoare ca la Nitric Acid.
Un alt remediu care nu este în Repertoar și pe care cel mai probabil trebuie să-l corectați este Kali-arsenicum.
Kali-arsenicum are o frică extraordinară legată de sănătate, mai ales legat de inima sa. Marea frică la Kali-arsenicum este frica de infarct, o frică teribilă.