Am spus asta și era o întrebare la care trebuia să răspundeți ..
Care este diferența între explicația pe care am dat-o eu și ..
Explicația lui Hahnemann despre acțiunea unui remediu ?
Explicația lui Hahnemann este aceea că in remediu este mai puternic, învinge boala și ..
O elimină din sistem, apoi efectul remediului își urmează cursul. Aceasta este explicația lui Hahnemann.
Și eu v-am explicat că după înțelegerea mea această explicație este greșită.
Chiar si Hahnemann spune că nu trebuie să te intereseze cum acționează remediul, dar oricum ..
Dacă te interesează, îți spun părerea mea, care este aceasta.
Asta spune el în acest paragraf.
După explicația mea, motivul pentru care acționează remediul este acesta :
Când este stimulat organismul dezvoltă anumite simptome.
Sunt simptome mari și simptome mici. Asta înseamnă că simptomele reprezintă calea prin care ..
.. Organismul încearcă să își găsească echilibrul. Altfel ar muri.
Stimularea este reprezentată de streptococi, bacterii, virusuri sau orice altceva.
Organismul crește temperatura, produce mucus, tuse, etc., toate acestea pentru a lupta cu boala.
Prin simptomele acesta se luptă cu boala, cu cauzalitatea. Înțelegeți asta ?
Ideea este că orice simptom pe care îl produce organismul, acesta îl produce pentru a ..
.. Menține un gen de echilibru. Ce s-ar întâmpla dacă nu ar fi nici o reacție a ..
.. Organismului și bacteriile s-ar multiplica ?
Bacteriile ajung în organism sau organismul are deja bacteriile ..
Și în anumite condiții aceste bacterii încep să se multiplice, 50.000, 100.000, 1 milion, ..
.. 1.5 milioane, și atunci organismul este stimulat. El spune, pericol.
Ce face ? Crește  febra. Dacă nu ar face asta, vă puteți imagina bacteriile ..
.. Copleșind organismul și la un moment dat, fără nici un motiv ..
Ai vedea organismul colapsând și murind. Acest lucru chiar se întâmplă în anumite boli ..
.. În care bacteriile se multiplică exploziv, foarte repede, și organismul moare în câteva ore.
Din acest motiv simptomele sunt mijloacele prin care organismul spune, ..
.. Lăsați-mă să fac asta, lăsați-mă să fac cealaltă, simptome, am nevoie de simptome pentru a-mi păstra echilibrul ..
Dați-mi apă pentru că electroliții au valori mari, dați-mi mai puțină apă, dați-mi dulciuri, etc.
Toate acestea sunt simptome care luptă cu boala.
Organismul are un mod de a reacționa la stimuli.
Și aceasta este cea mai bună modalitate. Nu există o altă modalitate.
Organismul decide că aceasta este cea mai buna cale. Vedem ce face organismul și ..
.. Spunem, bine, ia acest remediu care produce simptome similare.
Ce facem cu aceasta ? Ajutăm reacția organismului. Asta înseamnă că atunci când dăm ..
.. Organismului remediul similar, similimum, stimulăm organismul în aceeași direcție ..
.. În care acesta încearcă să lupte cu boala.
Dai un remediu care are același tablou, însă un tablou nu atât de puternic, evident.
Ceva asemănător. Remediul are un tablou asemănător.
De asemenea, remediul are mai multe simptome.
Dar tiparul simptomelor principale se potrivește.
Asta înseamnă că stimulezi mecanismul de apărare al organismului în aceeași direcție ..
.. În care organismul s-a hotărât să lupte împotriva bolii. Nu acționezi împotriva lui.
Dacă lupți cu un simptom principal, spre exemplu aceasta este febra, și dai un tratament local care supresează acest simptom.
Supresând acest simptom, febra ajunge aici și acest simptom ajunge așa.
Atunci organismul încearcă să-și găsească un nou punct de echilibru.
Încercăm să găsim exact remediul similar, care va stimula în același fel organismul.
Ce facem cu aceasta ? Întărim sistemul de apărare al organismul.
De asta vedem inițial o agravare a simptomelor, pentru că organismul ..
Încearcă pe această cale, spune, ridică febra puțin mai mult, doar puțin mai mult.
Dar nu poate și febra oscilează, sus, jos, sus, jos și continuă, continuă. De ce ?
Organismul nu poate crește febra suficient pentru a arde cauza, bacteriile.
Dai remediul și febra va crește exact cât este necesar pentru a arde bacteriile.
Poate doar o fracțiune de grad dar este suficient pentru ca organismul ..
Să elimina cauza. Deci ceea ce facem aici este să stimulăm mecanismul de apărare ..
.. În același mod în care organismul luptă cu boala.
De aceea avem agravare inițială și de aceea efectul acesteia este curativ.
Altfel, supresând un simptom, fără efect curativ, supresând alt simptom ..
.. Fără efect curativ. Supresând unul două sau trei simptome și lăsând un simptom, nu apare efect curativ.
De aceea spunem că modul de gândire alopat, care spune ..
.. Cel mai periculos simptom pentru copil, care este febra, trebuie coborât ..
Dar atunci copilul devine nebun. De ce ?
Pentru că ai coborât febra. Pentru că ai acționat ..
.. Într-o singură parte a mecanismului de apărare. Aici, încercând să găsim remediul similar, ..
Stimulăm organismul, îi dăm un plus de energie de care are nevoie și apoi vedem ..
.. Ca rezultat o echilibrare. Situația se echilibrează, organismul să reântoarce la starea normală.
Este clar ? E foarte important să înțelegeți asta. O mulțime de întrebări.
- Am o întrebare legată de supresia făcută de un remediu care nu este foarte similar ..
.. Și cealaltă teorie care spune că poți da mai multe remedii care sunt parțial similare ..
.. Și care în final duc la vindecare ; asta dacă nu poți găsi remediul corect sau acesta nu există.
- Este posibil ca în loc să dai remediul exact să dai un alt remediu ..
Care este similar și care va produce o schimbare în tiparul simptomelor.
Iei apoi în considerare această schimbare a tiparului și prescrii ..
Al doilea remediu și apoi mergi mai departe.
Dai al treilea, apoi al patrulea și al cincelea remediu într-un caz unde ..
Poate unul sau două remedii erau suficiente pentru a obține vindecarea.
Este adevărat că prin schimbarea permanentă tiparului, până la urmă obții o vindecare ..
Dar niciodată o vindecare completă așa cum se obține prin acțiunea remediului Similimum.
Întotdeauna rămâne ceva de dorit, dar asta este ceea ce fac majoritatea homeopaților ..
Datorită lipsei de cunoaștere a Materiei Medica ..
.. Și lipsei de cunoaștere a teoriei.
De multe ori urmăm această cale, acest remediu, acest remediu.
Acestea sunt în majoritate cazuri unilaterale, cum le numea Hahnemann, ..
Mai ales cazurile mentale sunt numite de Hahnemann cazuri unilaterale.
Asta înseamnă că doar planul mental este afectat. El le considera cazuri foarte dificil de vindecat ..
.. Că într-un caz unilateral trebuie dat remediul și așteptat să apară următorul tablou.
Ea spune, mi-e greu să înțeleg un organism ..
Care produce simptome periculoase cum ar fi o criză epileptică.
Este o întrebare bună. Acestea sunt întrebările pe care le aștept.
Ce se întâmplă, o criză epileptică este o încercare a organismului de a se vindeca ?
Răspunsul este, da. De ce ? Pentru că dacă criza epileptică nu are loc ..
Atunci organismul este în pericol de a suferi o afectare la un nivel mai profund.
Spre exemplu centrul unui atac epileptic se găsește undeva în creier.
Asta înseamnă ca acolo există o perturbație, care poate fi electrică ..
Chimică sau de altă natură. Dacă "blochezi" asta atunci organismul nu se va vindeca ..
Dacă oprești această criză, asta va duce perturbația mai profund în organism.
Și asta vezi la epileptici, că atunci când sunt oprite crizele în mod forțat, restul organismului ..
Planul mental emoțional ajunge să fie perturbat. Cei care iau medicație anti-epileptică ..
Fiind sub influența medicamentelor își pierd capacitatea de a gândi și de a simți cu claritate ..
Și dezvoltă diverse alte perversiuni. Asta înseamnă că acum aceasta criză epileptică ..
Se manifestă mai profund în organism și creează alte perturbații la un alt nivel.
Asta în primul rând.
În al doilea rând poți să spui că este o diferență între un accident și o boală.
O criză epileptica este o boală nu un accident. Doar cum este un infarct ?
Un infarct este necesar organismului pentru a se vindeca ?
Sigur că nu.
Dar această situație este un accident, este un tromb care circulă în organism..
.. Ajunge să închidă brusc o artera și atunci se produce un infarct miocardic.
Este un accident pe care nu îl poți împiedica. Odată ce accidentul s-a produs, ..
Poți spune Arnica, Rhus-t., Lyc., Bry., pentru că sunt simptome, evident.
Orice accident care se produce, determină o reacție din partea organismului.
Dar nu vă legați de aceste lucruri care ..
Se întâmplă și să le considerați pe toate accidente.
În același mod, așa cum a povestit el ieri, a înghițit ceva ..
Și e posibil să fi avut loc un accident care să producă o inflamație, etc.
Și în aceste cazuri remediile se prescriu pe baza simptomelor ..
Și ajută la vindecarea efectelor accidentului.
- Hahnemann spune că forța vitală reacționează întotdeauna pentru a salva organismul ..
.. Dar asta poate conduce la moarte. Vreau să știu dacă tu crezi ..
Că este o interpretare greșită afirmația că poate conduce la moarte sau ..
El doar spune că poate conduce la moarte, am să vă explic.
- Un moment. Găsiți aforismul despre care vorbește ea, să îl pot citi și vă voi explica.
Între timp găsiți asta și apoi ea ne va răspunde.
Ea spune că nu este nici o diferență între epilepsie și un infarct miocardic ..
.. Pentru că este ceva ce să întâmplă în interiorul organismului.
Nu este un accident care provine din afară.
Organismul este bolnav, nu a suferit un accident.
Acum să vă explic toată ideea.
Organismul este bolnav, înainte de infarct.
Asta înseamnă că produce mai mult colesterol și acesta se depune pe artere ..
.. și în final un fragment se desprinde și pătrunde în circulație.
Acum organismul pe care l-am văzut înainte de infarct, ne dă simptome.
Aceste simptome ne conduc la remediul care va opri organismul de a mai produce colesterol în exces.
Să luăm alt exemplu. Un organism produce pietre, calculi, în vezica biliară sau rinichi.
Un asemenea pacient vine la noi, nu sunt decăt simptome generale dar acestea le putem folosi ..
Pentru a prescrie un remediu corect care va opri organismul de la a mai produce pietre.
Ai dat remediul corect și acum organismul este într-o stare bună.
.. În ciuda faptului că el mănâncă multă grăsime și într-o zi are un spasm ..
Al vezicii biliare ș calculul se fixează acolo. Acesta este un accident, nu o boală.
Acest accident trebuie tratat după simptomele (acute) pe care le produce ..
Și, în majoritatea cazurilor, nu în toate, dacă dai remediul corect ..
Starea va fi aproape imediat ameliorată.
Deci, ceea ce ne interesează, este momentul în care apare acest spasm și simptomatologia pe care o produce.
Simptomatologia îți spune cum să acționezi. Organismul îți spune ..
Hei, homeopatule, acționează așa, acestea sunt simptomele.
Găsește remediul și dă-mi-l.
L-ați găsit ? Care este paragraful ?
- 22.
- Par. 22 : "Nu este nimic de observat în boli și care trebuie îndepărtat ..
.. pentru a transforma boala în sănătate. Cu excepția totalității simptomelor, ..
.. În același mod medicamentele nu arată nici un efect curativ .. " citesc paragraful care trebuie ?
- Nota paragrafului.
- Bine, nota paragrafului. "Cealaltă metodă de folosire a medicamentelor ..
În plus față de celelalte două, este metoda alopată care presupune folosirea de medicamente ..
Ce au simptome fără nici o relație patologică directă cu boala, ..
Simptomele nefiind nici similare, nici opuse, ci complet diferite.
Folosind această metodă medicul se joacă într-un mod iresponsabil și criminal cu viața pacientului prin ..
Dozele masive de droguri violente, .. etc."
..... (Citește din Organon) ......
Spune, și repetă asta frecvent, că nu este nici o altă cale de a vindeca o boală ..
Decât luând în considerare simptomele pacientului ..
Și găsind remediul homeopatic indicat, nu este altă cale.
Deci simptomele sunt mijloacele prin care organismul încearcă să păstreze un gen de echilibru ..
Și în același timp ne arată calea prin care poate fi ajutat.
Dacă nu este dat ... (Citește Organonul) ...
Întrebarea este aceasta : dacă avem o boală acută severă datorită căreia pacientul va muri ..
Se consideră aceasta ca fiind o cale prin care organismul încearcă să-și păstreze echilibrul ?Aceasta este întrebarea ?
- Nu, ai spus că administrând remediul, noi agravăm puțin boala.
- Dacă ai o boală gravă și o agravezi și mai mult, atunci pacientul va muri ?
- Dacă e vorba de tifos aș spune că da. Și tu spui că aceasta este explicația ..
.. Pentru toate bolile, dar eu nu pot urmări această explicație.
- Bine. Aceasta este o întrebare bună. Ceea ce ne-a arătat experiența în acest sens este că ..
.. Dacă ai un caz care are un simptom periculos ..
.. Pacientul are 20 de simptome dar unul este periculos, să spunem hipertensiune arterială ..
Ai un pacient ce are tensiunea 250 cu 160, aceasta este o situație periculoasă.
Dai un remediu, tensiunea arterială crește și mai mult, și se produce un accident vascular cerebral.
Aceasta este întrebarea ?
- Nu.
- Vreți febră ? Febra se va manifesta. Acum, în această stare, organismul produce mai multe simptome.
Ceea ce va face remediul este să agraveze urinarea.
Pacientul urina înainte de 5 ori, acum urinează de 20 de ori. De asemenea remediul va agrava transpirația ..
.. Și apoi vei vedea tensiunea arterială scăzând mai jos de 240. Deci organismul știe ce are de făcut.
Dar nu poate face aceasta. Trebuie să îl ajuți ca să poată. La fel este și cu febra.
Care este pericolul în tifos ? Pericolul este de perforație a intestinelor.
Inflamația intestinelor este foarte severă, se poate produce o perforație ..
.. Pur și simplu acestea se "sparg", inflamația difuzează, totul se transformă într-o peritonită severă și pacientul moare.
Organismul va realiza același proces. El știe exact ceea ce trebuie să facă.
Cum se produce perforația ?
Până într-un punct se produce o inflamație intensă, mucoasa colonului ..
.. Este ulcerată și apoi intestinul să perforează.
În acel moment, organismul va vindeca mai întâi această inflamație.
Și în același timp pacientul va avea mai mult scaun, va transpira mai mult, sau oricare alta ar fi agravarea.
Dar agravarea dată de remediul homeopatic nu va fi periculoasă.
.. Nu va crește tensiunea arterială. Este clar ?
- Am o întrebare, pentru că pentru mine teoria este logică dar cum este cu bolile produse prin autosugestie ..
.. Pentru că se manifestă împotriva corpului meu și nu cred că sunt simptome prin care organismul poate să își recapete echilibrul.
- În paragraful 67 Hahnemann spune că în cazuri speciale poți folosi procedee paleative, atunci când forța vitală ..
.. Este atât de slăbită încât un remediu ar fi prea mult pentru organism.
- Găsiți-mi paragraful 67. Un moment. Să clarificăm ideile una câte una.
Cum este cu un caz de depresie suicidară ?
- Autoagresiune.
- Autoagresiune, este un cuvânt nou.
- Ea vorbește despre boli autoimune.
- Boli sistemice, autoimune. Cu cât se îmbolnăvește mai mult organismul ..
Cu atât își pierde tot mai mult starea de echilibru.
Și în acest mod apare moartea.
Cu toții murim atunci când organismul își pierde complet controlul. Nu este nici o cale prin care să putem opri ..
Moartea, prin homeopatie. Este un punct în care organismul ..
Și-a atins limitele și nu mai poate face nimic.
Indiferent cât de mult încercăm homeopatic sau alopat..
.. Oamenii vor muri odată ce au atins acel punct.
În nici un caz nu putem salva toți oamenii și nu îi putem face să trăiască nedefinit.
Trebuie să acceptăm ideea că la un moment dat se va produce moartea. Acum veți spune ..
.. Dar la un schizofrenic, la cineva care este complet nebun, aceasta este o reacție care încearcă să îl salveze ?
Și eu spun, da, aceasta este singura cale prin care el nu se va sinucide, ..
.. Ca nu va fi ucis, că nu se va întâmpla ceva care să îi termine viața.
.. Totuși organismul caută o cale de eliminare.
Schizofrenia reprezintă pentru organism o cale de a ieși dintr-o anumită situație foarte severă ..
..  Poate pentru voi pare a fi nesemnificativ dar pentru organism este ceva foarte sever ..
.. Și acesta se închide și devine nebun. Deci nebunia este o reacție la ceva
.. Care pune în pericol supraviețuirea. Și de asemenea această stare produce simptome, putem trata astfel de cazuri.
S-a mai pus încă o întrebare.
- Am o întrebare despre supresie. Pentru că după supresia realizată în acest caz ..
A apărut principalul simptom pentru prescrierea remediului și m-am întrebat ..
Dacă ai fi dat același remediu înainte. Deci această supresie a forțat organismul să producă ..
Un simptom mai profund, mai puternic și supresia a dispărut.
Sunt confuz pentru că m-am gândit că dacă a avut loc o supresie puternică ..
Iei în calcul simptomele dinaintea supresiei.
- Nu întotdeauna. Ceea ce facem aici este ce Hahnemann descria ..
Ca fiind boli unilaterale. El spune, de multe ori o boală fizică se transformă într-o boală mentală.
Aceste boli eu le numesc boli unilaterale. Apoi, spune el, dai un remediu și ..
Simptomele mentale dispar și reapar simptomele fizice.
În cazul pe care l-am văzut, am văzut apărând simptome mentale ..
Și am văzut cazuri în care aceste simptome mentale ..
Au rămas toată viața, după antibiotice.
"Băiatul meu a devenit agresiv, nemulțumit", și mama descrie starea aceasta ...
Ca fiind permanentă. Acum vine cu el la tine și tu vezi că tabloul simptomatic ..
Prezent în acel moment indică un remediu.
Trebuie să dai acel remediu. Dacă tabloul precedent ar fi fost mai clar ..
Ai fi putut să ignori aceste schimbări și să spui, tabloul anterior era foarte clar ..
Așa că voi prescrie pe acest tablou.
Dar tabloul era atât de evident, având această nemulțumire, ..
A fost evident pentru toți, așa că a trebuit să prescriem pe ..
Acest simptom principal al cazului. Deci prescriem pe simptomul principal al cazului.
Voi discuta mai departe strategiile, cum abordăm fiecare caz și ..
Care sunt metodele prin care le analizăm.
- Mai am o întrebare despre nota paragrafului 22. Cum evaluezi forța vitală ?
Crezi că forța vitală este, cum spune Hahnemann, un mecanism automat, inconștient ?
Sau crezi că, de fapt, dă un semnal pacientului, încercând să vindece boala ?
Hahnemann scrie cuvânt cu cuvânt că forța vitală este "lipsită de senzații", în nota paragrafului 22.
- Discutăm asta când ajungem la acel paragraf.
Vreau acum să fiți atenți la par.11 șii 12 în care Hahnemann spune :
"Când un om se îmbolnăvește, forța vitală, de natură spirituală, autoântreținută, ..
Prezentă oriunde în organism este primar peturbată ..
De influența dinamică a agenților morbizi ostili".
Doar forța vitală astfel perturbată este cea care produce ..
In organism senzațiile neplăcute și funcțiile anormale ..
.. Pe care le numim .. Boală.
... (Citește par. 11) ...
Deci ideea lui Hahnemann este că boala este reprezentată de simptomele aparente ..
Medicului, pacientului însuși și rudelor acestuia.
El spune, aceasta este boala și acestea sunt simptomele pe care trebuie să le iei în considerare ..
Pentru a vindeca boala. Hahnemann are o logică, îți imaginezi că ..
În spatele tuturor acestor lucruri este o logică. El spune că perturbația provine de la ..
O influență dinamică a unui agent morbid, asupra forței vitale. Atunci apar simptomele.
Ia în considerare simptomele și tratează în funcție de simptome.
Apoi spune : toate substanțele medicinale au o putere nelimitată ..
Asupra organismului. Asta înseamnă că acestea pot produce boli ..
Indiferent dacă organismul vrea asta sau nu.
Pot produce simptome indiferent dacă organismul vrea asta sau nu, ..
.. Dacă ia Arsenicum în doze suficiente oricine va produce simptome.
Unii vor muri. Asta este ceea ce știe el. Așa că logica lui este aceasta, de vreme ce medicamentul ..
Este mai puternic decât boala, dacă voi administra un agent mai puternic ..
Boala va fi învinsă. El ajunge la această concluzie pentru că a văzut ..
Cum în mod natural, în epidemii, o boală contagioasă care este similară ..
În expresia ei cu alta, o poate anihila pe aceasta, o poate vindeca.
O boală o poate vindeca pe alta. Așa că el dezvoltă o logică pornind de la această observație.
Logica aici este că medicamentul este mai puternic, are putere.
Deci, dacă îl administrez și are efectul unei boli contagioase, care este similară, ..
Atunci aceasta o va anihila pe cealaltă și apoi își va urma cursul.
În același mod, medicamentul este mai puternic, îl dai, și apoi el a observat că ..
Rămâneau câteva simptome după acțiunea medicamentului. A spus, acum boala își urmează cursul.
Problema este că există o fisură în acest mod de gândire și asta nu poate satisface un om cu gândire logică.
Cum se întâmplă asta ?
Dai un remediu mai puternic, acesta se luptă cu boala și cel care învinge ..
Își urmează cursul ? Nu are logică.
Am avut aceste probleme când am citit Organonul.
Am spus, asta nu pare logic. Apoi am observat ce se întâmplă ..
În boli, și cum reacționează organismul când este stimulat.
Să spunem că este foarte cald aici. Și organismul meu trebuie să reacționeze pentru a putea supraviețui.
Cum să reacționeze, prin transpirație. De ce să transpire ?
Pentru că trebuie să îmi scad temperatura organismului. Altfel, de căldură, voi leșina.
Deci, când este stimulat, organismul va reacționa pentru a readuce echilibrul. Altfel sunt pierdut.
Organismul spune, trebuie să tremur. Mișcări care cresc temperatura corpului, ..
Și mai spune, pune-ți încă o jachetă. Dacă nu îți mai pui o jachetă vei muri.
E prea cald, transpiri, și vei căuta să găsești un loc, să stai unde nu este atât de cald, altfel vei muri.
Acestea sunt reacții naturale ale organismului.
Dacă îți spun ceva foarte rău, spre exemplu că ți-ai pierdut copilul.
Imediat inima va începe pap, pap, pap (palpitații). "Mi-am pierdut copilul, ce mă fac ?"
Trebuie să stau treaz, altfel aș putea leșina. Mulți au murit când au avut un asemenea șoc.
Reacția organismului este de a produce palpitațiile, altfel s-ar prăbuși.
Așa că organismul spune, ce pot face ? Și produce palpitații, aduce mai multă energie.
Mai mult oxigen, mai multă transpirație, este o întreagă reacție a organismului.
Reacția aceasta nu este "nebună", fără sens sau altfel. Este foarte inteligentă și este cea mai bună ..
Pe care organismul o poate produce. Suntem de acord în acest principiu că trebuie să ..
Stimulăm organismul într-un mod similar, printr-un remediu similar ..
Într-un mod inteligent și prin aceasta ajutăm reacția organismului.
Asta este logica pe care se bazează prescripția.
Mai vreau să spun ceva despre forța vitală "fără senzații" (cum spune Hahnemann).
Vă explic la ce se referă când spune asta.
El spune că forța vitală este neutră. Nu vrea asta sau cealaltă ..
Nu simte, nu are sentimente, gânduri. Orice i-ai face, reacționează.
Dacă îi faci lucruri bune va răspunde bine, dacă îi faci lucruri rele va răspunde rău.
Deci este o forță neutră ce animă totul.
Dacă īi faci lucruri rele acestei forțe ce animă totul, ..
.. Va reacționa. "Fără senzații" înseamnă deci, fără preferințe, fără rațiune.
O forță ce nu gândește, nu simte, nu are sentimente.
Așa cum am explicat în prima sesiune, este o forță ..
Care animă totul. În tot ce există este o forță care ..
Ia forma pomului, a plantei, este aceeași forță ce animă planta, ..
Corpul, dă viață corpului. Aceeași forță animă o piatră, un metal, ..
Și creează formele acestora. Este o forță neutră care ia forma lucrurilor ..
Pe care le animă. Dacă nu ar fi așa, nu ar fi nici o corespondență între forța ..
Care animă planta și forța ce animă organismul. Acesta este comună pentru tot ce există, de aceea ..
Forța plantei poate afecta forța organismului.
Altfel ar fi ceva complet diferit, dacă ar fi o forță diferită ce animă o piatră ..
Un animal, o insectă, etc. Dar totul este animat de aceeași forță care este neutră.
A fi "neutru" este o definiție mai buna decât "fără senzații" sau "fără gânduri".
În religie se spune că Dumnezeu este în noi. Toate religiile afirmă că Dumnezeu este în noi.
Ei să referă la faptul că Dumnezeu este acea forță cosmică ce pătrunde prin tot ce există, ..
Trecând și prin noi. Diferența este că ființele umane au ..
Liber arbitru și pot face orice doresc.
Pot fi într-o stare bună, pot fi bolnave, pot fi pervertite, rele, răutăcioase, etc.
Asta nu înseamnă că Hahnemann a greșit, nu. Hahnemann a urmărit ..
.. Un mod de gândire și a ajuns la această concluzie. Dar nu a greșit.
De fapt, tot ce a scris el a fost corect. Cu această excepție.
- Ieri ai vorbit despre forța vitală. Și ai spus că este "automată" ..
.. Și chiar ai tradus ce a spus Hahnemann în prima ta carte.
- Cartea mea ? Am scris-o acum 30 de ani.
- Da, știu, dar este despre ce am vorbit noi ieri. Când el spune că forța vitală acționează automat ..
.. Tu îl citezi, "automat", dar apoi îl citezi pe Kent din lecturile lui, Kent a spus că ..
Forța vitală este o "inteligență formativă".
Și tu ești de acord cu el. Vreau să întreb, cum se potrivește "inteligența formativă" cu "acțiunea automată" ?
- E o întrebare bună. Vorbim despre o forță, o energie și ..
Despre ce a vrut, foarte probabil, să spună Hahnemann când a vorbit despre "fără simțire", "automat", ..
.. El scrie despre o energie ce nu are voință proprie, este "fără simțire", "automată", fără gândire proprie, ..
..nu are o putere proprie. Pentru că sunt alte elemente specifice care interferează ..
Cu fiecare creatură. Anumite condiții presupune o bucată de lemn, și altele, o piatră.
Și alte condiții presupune o plantă. Deci putem spune ..
Cu alte cuvinte, că există diferite nivele de conștiință.
Putem spune că mineralele au o conștiință de gradul a, ..
Plantele au o conștiință de grad b, ..
.. Care este diferită.
Animalele au o conștiință de nivel c.
.. Și oamenii au o conștiință de nivel d.
Entitățile ce au o conștiință mai înaltă se hrănesc cu entitățile ce au o conștiință mai joasă.
Plantele se hrănesc cu minerale și animalele se hrănesc cu plante.
E vorba despre corpuri fizice, entități fizice.
Dar am spus de asemenea că oamenii au liber arbitru, ..
Și, care este diferența dintre plante și animale ?
Noi avem în noi o parte pe care o numim spirituală și ..
.. Mai avem în noi o parte pe care of numim iubire.
Avem iubire și înțelepciune, aspecte care lipsesc din celelalte entități.
Despre ce mă întrebați ? Întrebarea lui Hahnemann a fost :
Energia care trece prin toate aceste entități este similară ?
Putem spune că este aceeași energie. Dacă nu ar fi aceeași energie ..
.. Atunci mineralele nu ar putea afecta corpul uman.
Când se manifestă energia mineralului aceasta afectează energia ființei umane.
Un gaz poate afecta un gaz, apa poate afecta apa. Lichidele pot afecta lichidele ..
.. Și solidele pot afecta solidele. Nu poți afecta un solid cu un gaz.
Este o similaritate în energia care le străbate pe toate.
Dar care este diferența între aceasta și cealaltă ?
Mineralele au regulile lor și o inteligență proprie și vor forma cristale ..
Sau orice altceva să formează la acest nivel de conștiință.
Deci energia este folosita de aceste manifestări diferite ale conștiinței de pe planetă, ..
Fiecare dintre acestea manifestându-și propriile nevoi și îndeplinindu-și propria misiune.
Mineralele au ca misiune să hrănească plantele, să le facă pe acestea să crească.
Dacă plantele nu ar crește cu ajutorul mineralelor, acesteia din urmă nu ar avea nici o misiune, ar fi moarte.
Ideea de entropie, .. înțelegeți legile termodinamicii ?
Când avem entropie maximă ?
În piatră. Piatra se consideră a avea entropie maximă, pentru că nimic nu se mișcă.
Atunci mineralele nu își mai îndeplinesc misiunea. Nu mai susțin plantele.
Energia care trece prin fiecare este folosită de fiecare conștiință.
Hahnemann spune, energia nu îți va zice : îmbolnăvește-te.
Poți folosi această energie, poți să te îmbolnăvești sau poți să fii într-o stare bună.
Ca oameni, noi avem libertatea de a face asta. Aici, acestei conștiințe ..
Îi lipsește liberul arbitru. Nu există liber arbitru, posibilitatea de a alege, pe aceste nivele.
Nevoile mineralului pentru a se susține pe sine sunt minime.
Oamenii au posibilitatea de a-și schimba destinul. Acestea nu au această posibilitate.
Acestea există doar pentru a susține oamenii.
Și aici avem cea mai înaltă formă de conștiință de pe planetă.
Dar la baza tuturor acestor lucruri care există, este o energie neutră.
Este ca și când cineva îți spune, "Îți dau viață și faci ce vrei cu ea".
"Dacă te distrugi, eu te voi urma".
Vorbim despre două lucruri diferite. Când Kent spune că această energie are ..
Are o inteligență formativă, ceea ce spune el, inteligența la care se referă este ..
"Dacă mă vei stimula corect, eu voi urma asta. Voi face bine pentru tine".
Dacă mă stimulezi rău, voi urma și asta. Și eu îți voi face rău.
Este în firea noastra ca ființe umane să hotărâm ce facem ..
Cu aceasta, cu energia pe care o avem în interiorul nostru.
Această energie nu se poate opune voinței noastre. Ea ne va da și ne va face ceea ce suntem.
Sunt subiecte mai greu de înțeles dar aici avem de fapt ..
O evoluție a conștiinței.
De aceea spunem uneori, uite, acesta se comportă ca un animal.
Ideea aici este că, se poartă parcă fără liber arbitru, fără posibilitatea de a alege, fără discriminare.
Se poartă "ca un porc", mai ales pentru bărbați ce manifestă indiferență sexuală, etc. Ce înseamnă ?
Conștiința pe care o ai, o folosești împotriva ta.
În loc să se înalțe, pe un alt nivel, pentru că există ..
.. Un alt nivel de conștiință pe care l-am putea numi supraconștiință.
Acesta este un nivel de conștiință în care prin evoluție se atinge ..
Starea cea mai înată posibilă pentru o ființă umană.
Care este o stare de iubire și înțelepciune, sentimente pline de iubire și gânduri pline de înțelepciune.
Energia te va face să simți iubirea și înțelepciunea ? Nu, poți să uiți asta.
Energia îți spune, sunt aici. Te susțin, sunt în spatele tău.
Faci cu mine tot ceea ce vrei. Nu am dorințe, nu am gânduri.
Nu am sentimente. Tu te hotărăști ce vrei să faci cu mine.
Ți-am dat această formă pentru că te-ai născut ca ființă umană, și apoi ..
Tu te vei decide ce vrei să faci.
Așa că, atunci când Hahnemann spune "fără senzații" el se referă la ceva, se referă la această ..
Putere neutră care trece prin toate aceste nivele de conștiință ..
Și căreia Kent îi descrie câteva calități, el spune că această energie îți dă ..
Posibilitatea de a fi o ființă umană, un animal, o planta sau un mineral.
Vă voi spune un secret.
În planul fizic, ce este superior se hrănește cu ce este inferior.
În plan spiritual, ceea ce este mai jos se hrănește din ceea ce este mai sus, și anume, supraconștiința lui Dumnezeu.
În plan spiritual ne hrănim cu idei, dar adevăratele idei provin din Adevăr, din Dumnezeu.
Pentru a evolua, pentru a crește aici, trebuie să fim hrăniți și ceea ce este mai jos este hrănit din ceea ce este sus.
În plan fizic, ceea ce este sus este hrănit din ceea ce este jos.
Animalele se hrănesc cu plante, plantele cu minerale. În plan spiritual, ceea ce este jos, noi, ne hrănim cu idei ..
Și pentru a crește, pentru a ajunge ființe umane complete, trebuie să ne hrănim din Dumnezeu.
Suntem ființe umane pe jumătate, oscilăm între supraconștiință și subconștient.
- Când vorbești despre energia cosmică, trebuie să fie o ființă fără corp ..
.. Unde poți pune forța vitală sau energia cosmică, în acest grad, pe această scală ?
Unde, lângă ce le-ai pune ?
- Aici avem nivele de conștiință, să spunem nivelul 4. Dar este cu adevărat 4 sau 24 sau 104 ..
Și ce nivele de conștiință mai avem după nivelul nostru ? Câte nivele mai sunt ?
Spunem, supraconștiință. Este cu adevărat posibil să atingem noi acel nivel ?
Care este nivelul conștiință al unui yoghin ? Al unui om care doar stă și meditează ?
Sau al unui om care se roagă, al unui om din mănăstire ?
Care sunt nivelele de conștiință pe care le-au atins aceștia ?
Toți aceștia au atins același nivel ? Nivele similare sau nivele succesive ..
.. Sau să luptă permanent să atingă un nivel cât mai înalt ?
Există cu siguranță diferite nivele de conștiință, după acela al ființelor umane.
Cu cat pătrundem mai mult și mai mult în homeopatie, ne dăm seama că nu suntem prea mult animale.
Sau, că există altă posibilitate de evoluție pentru ființele umane ..
.. Și poate că vom folosi această posibilitate.
Dar, cum spunea Hahnemann, remediul va restabili ordinea dar tu ești responsabil ..
Pentru scopurile înalte ale vieții.
Îți poți folosi corpul, îți poți folosi energia ta bună, pentru scopurile înalte ale vieții..
Paragraful 9, pentru examen.
Există și o altă atitudine a anumitor homeopați. Ei spun, uitați de această teorie, ..
Dați-ne doar informații despre Materia Medica. Această atitudine este foarte greșită.
Materia Medica poate fi învățată.
Dar dacă teoria este învățată greșit sau nu este învățată deloc, asta este foarte periculos.