Deci am vorbit despre predispoziții aici și sper că ați înțeles acest punct.
Este foarte important să înțelegeți acest punct, de ce ?
Datorită reacțiilor pe care le puteți avea după ce dați remediul.
Reacția poate fi, ceea ce se numește "somatizare" în psihoterapie.
Asta înseamnă, din tulburări mentale și emoționale, patologia ajunge ..
În partea mai joasă a ființei, reprezentată de corpul fizic. De multe ori, ceea ce am văzut este că atunci când tratăm ..
O problemă abdominală, să spunem o colită spastică sau un ulcer sau o gastrită ..
Apar hemoroizi, care sunt foarte deranjanți.
Dar de vreme ce acești hemoroizi se manifestă în zona unde se unesc membrana mucoasă și ..
Pielea, apar de asemenea crăpături la colțuri, ..
Apare herpesul labial și toate acestea arată că tratamentul este foarte corect.
Și asta, în ciuda faptului că pacientul se poate plânge foarte mult pentru că forța ..
Dezechilibrului rămâne aceeași.
Forța nu este redusă, cantitatea nu este redusă, doar localizarea se schimbă.
Sigur că în final intensitatea se va reduce. Asta înseamnă că exema ce apare ..
Are aceeași forță și se manifestă prin mâncărime, dacă este o eczema severa mâncărimea va dura toată noaptea.
În loc de asta ai anxietate toată noaptea și neliniște și te simți rece și "rigid".
După remediu ajungi să te scarpini toată noaptea. Dar acesta este singurul mod ..
În care te poți vindeca. Trebuie să știi asta. Totul a mers în direcția bună.
Până acum am discutat despre un individ. Structura lui și cum se comportă ..
Când este sănătos sau bolnav.
- Când se schimbă nivelul din mental în psihologic, forța patologiei se manifestă ..
De fiecare dată la același nivel ? Sau se poate manifesta la alt nivel ?
- De obicei se manifestă la același nivel. Spre exemplu o boală de inimă severă ..
Sau o problemă severă la plămâni, vor avea ca rezultat o erupție severă.
Persoana respectivă va suferi destul de mult. Dar asta se întâmplă atunci când avem modificări structurale.
Asta înseamnă modificări morfopatologice, adică să existe leziuni reale în organe.
Dacă problema este doar funcțională, cazul este mai puțin sever.
Aici problema este în plan mental, dar semnificația ei este redusă în plan mental.
Atunci când apare, se manifestă aici.
Aceste nivele le numim nivele funcționale.
Deci fie vei avea o manifestare tegumentară minoră, fie aceasta nu va apărea deloc.
Oricum, experiența mea este aceea că, spre exemplu, dacă tratezi pe cineva care este bolnav ..
La acest nivel și îi dai un remediu, ajunge să aibă o stare destul de bună ..
Și nu apare nici o manifestare pe piele sau pe mucoase.
După 2 sau 3 ani, asta însemnând că organismul are nevoie de un interval lung de timp pentru a se organiza ..
Apare ceva pe piele.
Tratezi un caz și pare a fi bine, foarte bine, ..
Și după 2..3 ani apare o manifestare de gen acnee, la un adult ..
Sau niște coșuri sau "piciorul atletului" (micoză interdigitală). Acestea sunt lucrurile cel mai puțin deranjante ..
Pe care le poți experimenta.
Vedem aici direcția de vindecare, merge din interior spre exterior și de sus în jos.
Aici vedeți cum stresul merge din exterior spre interior.
Desigur că nu putem arăta toate posibilitățile.
O erupție tegumentară care este pe această parte, dacă se va manifesta direct în plan mental prin internalizare ..
Va produce simptome la acest nivel. Dar mult mai jos.
Dacă va merge în plan fizic, se va manifesta mai mult sau mai puțin la același nivel.
Asta înseamnă că, în practică, atunci când tratezi pe cineva ..
Despre care crezi că nu este prea bolnav..
Are câteva fobii, câteva anxietăți, dar aceste fobii și anxietății sunt destul de profunde.
Dai remediul și apoi apare o manifestare în plan fizic ..
Care este excesivă. Se manifestă cu o forță puternică în corpul fizic, ceea ce înseamnă ..
Că nu ai înțeles severitatea stării mental-emoționale a pacientului.
Îmi amintesc un caz din anii '69..'70, un caz ce n-a fost trimis de ambasada franceză ..
Era băiatul ambasadorului Franței din Atena. Venise din Franța unde fusese tratat ..
Homeopatic, cu amestecuri de remedii. Avea astm server.
Lua cortizon și alte medicamente. Venise cu o notiță, .. "Acestui băiat nu îi dați Sulfur".
Homeopații francezi îi dăduseră diferite remedii și au observat că ..
De câte ori îi dădeau Sulphur era o reacție puternică și imediat săreau și ..
Îi dădeau alte 20 de remedii ca să oprească reacția. Băiatul lua cortison și ..
Bronhodilatatoare. Desigur că i-am dat Sulphur. I-am explicat ce urma să se întâmple ..
Și băiatul s-a vindecat. Dar cum să faci homeopatie dacă nu ai această informație ?
Acest gen de homeopatie există de ani și ani.
Oamenii nu știau ce fac.
Doar "aruncând" remedii ca să elimine câte unul sau altul dintre simptome.
- Ai menționat că apar simptome fizice și întrebarea mea este ..
Simptomele fizice sunt noi sau au existat anterior ..
Și acum pur și simplu au reapărut ?
- Vă aduceți aminte în model, avem puncte slabe, predispoziții care reprezintă punctele slabe pe diverse nivele.
Care dintre aceste puncte slabe se va activa ? Potențial, vom ..
Suferi de boala aceasta sau de cealaltă. Suferim un stres, primim antibiotice, ..
Ne pierdem părinții, copiii, suntem într-o stare de tristețe profundă, care dintre aceste puncte slabe ..
Să va activa ? S-ar putea activa un punct care este situat destul de profund.
Asta înseamnă că organismul sare foarte repede pe nivelele ce corespund predispoziției ..
În planurile joase și coboară foarte adânc. Înseamnă că supărarea a fost foarte mare ..
Aproape că a ucis organismul. Și-n aceste condiții poate trece foarte repede la inimă.
Dezechilibrul sare mai multe predispoziții sau poate merge direct în plan mental ..
Sau în plan emoțional și atunci apare confuzia sau depresia ..
Și persoana rămâne deprimată.
Pacientul are predispoziții, unele sunt "joase" și acestea, poate, niciodată ..
Nu s-au manifestat, nu au fost activate până acum.
Într-un asemenea caz când dai un remediu, se activează predispoziții "joase" ..
Și atunci se manifestă un tip nou de patologie.
Dar dacă acea persoană deja a experimentat simptome din planurile joase, apoi din cele mai înalte ..
Și în final din porțiunea cea mai înaltă, boala va evolua înapoi printr-un tipar asemănător.
Vă dau un exemplu.
Un individ destul de sănătos, face gonoree.
După gonoree apar condiloame. Acestea sunt "tratate" și apare insomnie.
Apoi are un șoc și devine deprimat, depresie suicidară.
Când vei trata acest caz, va trece 100% prin starea de insomnie ..
Poate că a suferit de insomnie 20 de ani și cu depresia vine ..
După 6..9 luni sau după 1 an. Dai remediul corect și reapare insomnia.
Insomnie este dacă dormi patru ore pe zi.
Dar și dacă dormi doar o oră pe zi este tot insomnie. Deci și insomnia are o profunzime.
Până ajunge aici, jos, insomnia trece prin multe "nivele de gravitate" ..
Asta înseamnă că în condiții de stres persoana respectivă nu va dormi deloc, pentru un anumit interval de timp.
După asta organismul obosește și va sări pe un alt nivel care este ..
Depresie, depresie suicidară, și acum totul este pierdut.
Acum, dacă îl tratăm și îi ridicam nivelul, care parte a insomniei se va activa ?
Se va activa insomnia cea mai profundă pentru el. Au fost perioade când nu a putut dormi deloc.
Sau dormea doar o oră, așa că o perioadă, după tratament ..
Pacientul va dormi doar o oră, apoi va dormi două ore, și apoi trei ore.
Și când spun "apoi" mă refer la o perioadă de timp și poate un alt remediu.
Deci ai dat două remedii pentru depresie și trei remedii ..
Până ai reușit să elimini insomnia. Așa că într-o perioadă de, să spunem, nouă luni ..
De tratament treci cu el prin toate fazele de insomnie ..
Până ajunge în punctul în care reapar condiloamele.
- Când am văzut acest model, acum două zile, m-am gândit la un pacient care a fost la mine.
Timp de șase ani a avut o eczemă în jurul nasului ..
Care a fost tratată cu cortison și s-a transformat în astm, care a fost de asemenea tratat ..
Apoi a dezvoltat ulcer gastric care a fost operat și ..
Când a venit avea edem angioneurotic. Trebuia să ia permanent antihistaminice ..
Și având această frică a venit la mine. După simptome i-am dat Sulphur ..
Și la o lună după ce a primit Sulphur s-a reântors la mine cu probleme mari ..
Pentru că îi apăruseră frici, și-a adus aminte că lucra într-o bancă și într-o zi ..
A fost o spargere în acea bancă, și fricile de atunci i-au revenit cu putere.
Pentru mine era o dovadă clară că nu Sulphur ci Aconite era remediul indicat ..
Și după două zile a dezvoltat edem angioneurotic, dar doar pe o zonă restrânsă, pe mână, și apoi ..
Acesta a dispărut complet. Deci ceea ce fusese tema lui principală, problema lui, ..
.. E posibil să fi fost tratată în așa fel de medicina convențională încât ..
Fricile lui să ajungă să fie somatizate ?
Aceste simptome fizice reprezintă ceva ca un strat care a fost pus deasupra fricilor lui ?
E posibil ca organismul lui să fi încercat să manifeste această frică în corpul fizic ?
El a avut această frică de moarte puternică și apoi a dezvoltat edemul angioneurotic ..
Și se părea că de fiecare dată când se întâmpla ceva, îi apărea edemul ..
A luat remediile și apoi a experimentat aceeași frică ..
Pe care a avut-o, fiind prezent când s-a dat spargerea.
- În acest caz este prezentă, după cum o numește Hahnemann, o boală unilaterală ..
Nu ai avut suficiente simptome, probabil că ai prescris Sulphur ..
Pentru că primise înainte multe medicamente, din acest gen de motive.
- A avut simptome de Sulphur ?
- Da, câteva.
- Sulphur a fost corect când l-ai dat ca prim remediu. În acel moment tabloul era complet, deschis.
Se spune că Sulphur să dă atunci când nu avem un tablou clar ..
Vom vorbi mai târziu despre toate aceste lucruri. Acum, aceasta este o întrebare pentru ..
Studenții avansați, dar voi vorbi despre asta pentru a îți satisface puțin curiozitatea.
Sulphur nu vindecă, agravează chiar starea pentru că ..
Face să-i apară pacientului simptome mental-emoționale dar în același timp ..
Face tabloul foarte clar. Apoi este dat Aconite și urmează o vindecare completă.
De multe ori vedem că se întâmplă asta, atunci când nu avem un tablou clar ..
Dăm un remediu care nu vindecă, pare chiar că agravează condiția pacientului ..
Dar pentru cel care știe homeopatie, face tabloul clar.
Din acest motiv, primul remediu este necesar pentru că aduce o clarificare a cazului ..
Și apoi al doilea remediu vindecă.
Cum este posibil că, înainte nu avea frici sau nu era conștient de unele dintre ele ?
Asta înseamnă că acea persoană avea fricile supresate în mintea sa subconștientă ..
În loc de aceste frici se manifesta edemul angioneurotic.
Când organismul devine mai puternic, forța edemului angioneurotic devine mai mică ..
Apoi se manifestă fricile și în final apare o vindecare completă.
Mai târziu vom vedea cum apariția unor simptome mental-emoționale într-un caz ..
Nu indică neapărat o direcție greșită.
Aici este situat edemul angioneurotic, în plan fizic, și fricile ..
Și anxietățile sunt pe acest nivel. Deci plecând de la edemul angioneurotic, pe acest nivel ..
Este deja o creștere a nivelului de sănătate prin apariția acestor simptome mental emoționale.
Patologia de pe acest nivel scade, este activată aceasta de aici, apoi efectul remediului ..
Exprimă simptomele aici, edemul angioneurotic este pe nivelul de aici.
El spune că, acum edemul angioneurotic nu se exprimă cu putere, ..
Nu amenință viața pacientului.
Vom discuta asta în detaliu mai târziu. Trebuie să mergem pas cu pas, ..
Altfel informația este multă și veți fi confuzi.
Pentru moment vreau să înțelegeți acest lucru.
Mai târziu vom avea multe modificări și întrebări și probleme de rezolvat.
- Pot să pun o întrebare legată de această problemă ? Nu este posibil ca Sulphur să fi fost remediul corect ..
Dar să nu fi fost dat la momentul corect ? Poate că Sulphur era remediul constituțional.
Pentru că Aconite este complementar cu Sulphur, era pe nivelul de Aconite ..
Și a primit Sulphur într-un moment nepotrivit.
- Nu. Când apare un tablou clar după un remediu ..
Asta înseamnă că remediul a fost corect.
Veți vedea asta mai târziu în cazurile video ..
Veți vedea toate aceste lucruri, urmărind evoluția cazurilor, și veți înțelege.
- A dezvoltat simptome de Aconite după Sulphur ?
- Și Aconite a lucrat. Cum puteai să găsești remediul Aconite de la început ?
Dacă ai fi dat Aconite de la început, ai fi obținut același rezultat ? Nu.
Nu spun nu pentru că îmi place să spun nu, ci pentru că experiența mi-a arătat că așa este.
Poate unii își amintesc, de la Celle, cazul unui băiat care să scărpina după Tuberculinum ..
Cine a fost acolo ?
Avea boală celiacă și era plin de exeme, probleme severe, îmi aduc aminte că am prescris prima oară ..
Tuberculinum și după șase luni am prescris Pulsatilla care a avut efect ..
În câteva zile. În trei zile după remediu mâncărimea a dispărut.
Băiatul primise Pulsatilla cu șase luni înainte ca eu să îi dau Tuberculinum și eu am spus ..
Ca acum este vremea pentru Pulsatilla. Se părea că Tuberculinum îi agravase foarte mult erupția lui tegumentară ..
Dar asta nu a contat. După acesta a apărut un tablou clar de Pulsatilla, am dat remediul ..
Și a acționat imediat. Înainte Pulsatilla fusese dat și nu a avut niciun efect.
Fusese dat cu șase luni înainte, copilul suferea de la naștere.
- Ți-ai dat seama de la început că Pulsatilla va urma după Tuberculinum ?
- Nu, am văzut asta ulterior. După Tuberculinum.
- Când ai dat Tuberculinum ai avut impresia că va avea efect curativ ?
- Da, am avut impresia că Tuberculinum va vindeca. În loc să vindece însă a agravat situația ..
Pentru mine remediul nu a agravat starea, pentru că eu știu toate aceste lucruri ..
Dar nu pot să le explic într-o clasă, nu știu cât de mult știți.
Ceea ce știam era că acel copil suferea de boala celiacă, o boală datorită căreia nu putea ..
Asimila amidonul, erau probleme cu absorbția, diaree, etc.
Această parte s-a vindecat. Și atunci toată forța patologiei s-a manifestat, cu putere, pe piele ..
Înainte nivelul erupției tegumentare era aici și boala celiacă era aici.
Când am dat Tuberculinum totul s-a ridicat pe acest nivel și a creat un tablou clar pentru următorul remediu.
- Deci după Tuberculinum boala celiacă s-a ameliorat ?
- Da. Pentru că avea o absorbție mai bună. Dar asta nu se vedea la exterior.
Dacă ați fi văzut cazul, ați fi suferit, în toată clasa ..
Oamenii țipau, ce este asta ? ce s-a întâmplat ?
Pentru că toată forța patologiei s-a exteriorizat și copilul a fost acoperit de neurodermatită.
Îmi aduc aminte că atât timp cât mama lui l-a ținut acolo, în timpul interviului, cam o oră și jumătate ..
Copilul s-a scărpinat încontinuu. Apoi, în două zile, după cum a spus mama copilului, mâncărimea a dispărut complet.
În 20 de zile pielea era curată. Și am văzut copilul după 6 luni, ..
Pielea era curată aproape în totalitate.
- Îmi cer scuze, aș vrea să te întreb la ce te referi, când dai un remediu în acest gen de cazuri ..
Și acest remediu aduce după sine un tablou clar. Aduce ordine în simptomele ..
Pacientului, astfel că putem recunoaște pasul următor, remediul următor ..
Atunci acest remediu este întotdeauna corect ?
- Da, asta am spus, absolut.
- Nu înțeleg de ce Pulsatilla nu a lucrat de la început.
- Nu înțelegi ? Nici eu nu înțeleg. Tabloul de Pulsatilla nu era prezent.
Pare că avea câteva simptome.
Bine, vă dau alte informații.
Acestea sunt simptomele mari dintr-un caz și acesta este nivelul ..
Remediului Tuberculinum și este un aIt nivel care aparține remediului Pulsatilla.
Iei cazul și vezi 1,2,3,4 .. 7 simptome și alegi Pulsatilla ..
Pentru asta, și asta, și asta, acest simptom este comun ambelor remedii, și apoi ..
Te decizi că primul remediu este Pulsatilla și dai remediul și nu se întâmplă nimic.
De ce ai ales Pulsatilla ? Pentru că sunt câteva simptome de Pulsatilla ..
Prezente în caz și trebuie să alegi.
Cazurile pe care vi le arăt, toate cazurile pe care le veți studia, sunt de acest gen.
Veți vedea simptome ale remediului de dedesubt sau presupuse a fi ale remediului de dedesubt ..
Care se manifestă în stratul superficial, dar nu veți ști asta și de fiecare dată veți avea de ales, dacă iau asta, asta și asta în considerare ..
Este Tuberculinum și dacă iau asta, asta și asta, atunci este Pulsatilla. Cum să fac ?
Și tu spui, voi prescrie Tuberculinum pentru că aceste simptome sunt foarte importante ..
Prea importante și de aceea aleg Tuberculinum. Asta este diferența.
Și când Tuberculinum dispare, ce rămâne ?
Rămâne un tablou clar de Pulsatilla, remediul de dedesubt.
Și atunci dai Pulsatilla și urmează o minunată vindecare.
Exemplul lui face parte din această categorie.
- Am avut o pacientă cu cancer la sân. A fost operată și ..
După două săptămâni i s-a făcut histerectomie.
Era prea mult pentru cunoștințele mele și am întrebat un coleg care i-a prescris Tuberculinum.
Și după trei zile femeia a dezvoltat o erupție severa pe toată gamba ..
Care a durat cinci luni, arăta teribil. De asemenea îi îndepărtaseră toți ganglionii limfatici ..
Așa că avea gambele foarte umflate.
- Înainte să continui, vreau să spun ceva în așa fel încât clasa să nu creadă că ..
.. Spun asta doar după ce îmi spui tu cealaltă.
Ce se poate întâmpla în acest caz ? Iată posibilitățile.
Când vezi că apare o erupție severă după cancer și erupția ..
Dispare după șase luni, asta nu e bine. Înseamnă că ..
Trebuie să te aștepți ca, dacă problema a fost cu adevărat severă ..
Atunci erupția ar fi trebuit să dureze, poate, ani de zile și să se tot agraveze.
Altfel, cel mai probabil, cancerul se va reântoarce sau starea interioară se va reântoarce.
- Femeii i-a apărut apoi o fistulă între vagin și rect, aceasta a fost operată ..
Și apoi după încă opt zile a murit.
- Am spus totul înainte, pentru că, dacă dădeam explicația ulterior v-ați fi putut gândi că am compus-o atunci.
Știam exact ceea ce vei spune. Vă dați seama acum cât de importantă este informația.
Este foarte importantă, mai ales dacă vă dați seama și apreciați ce vă dau eu aici.
Când văd asta, văd un organism care face un efort, dar efortul nu este suficient ..
Știu că totul va merge înapoi și foarte probabil vom avea un sfârșit fatal.
- George, pot sa te întreb ceva ? În acest caz, când persoana este atât de bolnavă ..
Avea cancer, este posibil, chiar după cel mai bun remediu, să producă ..
.. După câteva zile, o asemenea erupție ? Eu am crezut că remediul este greșit.
- Nu, nu, nu. Un remediu greșit nu poate da această reacție. Tuberculinum a fost corect, ..
Problema este .. aici avem posibilitatea ..
Să dăm .. în faza de erupție poate apare tabloul unui alt remediu.
Dacă nu dăm un impuls înainte organismului, atunci foarte probabil că am ratat o șansă.
Organismul face un efort extraordinar dar după un timp are o cădere. Asta nu e bine.
Dacă din întâmplare vezi următorul remediu după Tuberculinum, și erupția se extinde, ..
Apoi următorul remediu, și iar erupția se extinde, atunci este o șansă.
Dar vă spun și asta. Dacă tipul de cancer nu este foarte malign ..
.. Pentru mine cancerele nu sunt la fel. Acum recunosc și ei, oficial, că există diferite tipuri ..
Și prognostic diferit. Deci într-un cancer nu atât de malign, poți avea ..
Reacții de acest gen și să fie suficiente.
Dar într-un cancer cu adevărat malign dacă obții o reacție de acest gen ..
Aceasta trebuie să fie foarte, foarte puternică.
- Ar fi fost o diferență dacă se dădea altă potență ?
- Mă îndoiesc. Reacția este foarte bună, este optimă.
Acum, dacă ar fi avut nevoie de o altă doză de Tuberculinum când a început recăderea ..
Sau de alt remediu, nu știu, dar aici este vorba despre o condiție foarte severă.
Așa că trebuie să știi exact ce faci, care sunt posibilitățile ..
Care este prognosticul, etc.
Ceea ce am făcut acum, fac de obicei, tot timpul. Fac predicții ..  de ce ?
Pentru că am această informație. Pentru că am înțeles sau am descoperit ..
Prin observații aceste lucruri pe care vreau să vi le dau drept cunoaștere.
Vreau să vă duc pe un alt nivel.
Diagrama spune, sus în vârf, starea ideală de sănătate perfectă, absolută și pe ultimele nivele de jos, moarte ..
Și între ele, nivele crescătoare de entropie.
Entropia este a treia lege a fizicii și spune că totul are tendința de a merge spre ..
Un fel de haos, o situație haotică. Spre disoluție, dezintegrare.
Această lege se aplică de asemenea și corpului uman.
Avem mai multe nivele de sănătate pe care ne situăm.
Fiecare dintre noi aparține unuia dintre aceste 12 nivele de sănătate.
Numărul de nivele este 12 sau 112, nu știu, firește că nu știu exact.
Vă dau doar o idee simbolică, după observațiile mele, legată de ..
Organismul uman și starea de sănătate.
Sănătatea umană poate fi caracterizată de diferite nivele.
Fiecare dintre noi aparține acelor nivele. Să spunem că suntem ..
Cu toții pe nivelul E. Când suntem într-o stare bună, ne trezim dimineața ..
Și ne simțim bine. Fluctuăm în porțiunea superioară a nivelului E.
Apoi devenim foarte obosiți seara, și fluctuăm tot pe acest nivel, E, ..
Dar pe o porțiune situată mai jos. Și pentru că fluctuăm acolo ..
De mai multe zile, pentru că am vorbit prea mult, am umblat prea mult, ne-am epuizat ..
.. Apoi facem gripă și datorită acesteia ..
Și pentru că în continuare ne epuizăm, gripa se transformă în pneumonie.
Acum am atins limita de jos a nivelului. Asta este periculos.
În acest moment trebuie să fii atent. Este o posibilitate ..
De a sări un nivel și a ajunge pe nivelul F. Asta înseamnă că în acest moment punctele ce reprezintă predispoziția ..
Pe care vi le-am arătat și care sunt pe un nivel mai înalt și mai profund ..
Se pot activa și de pe o zi pe alta se dezvoltă ..
O stare cronică serioasă pentru care aveai predispoziție dar care a fost păstrată în stare latentă ..
Și care se activează sub acțiunea medicamentelor, spre exemplu a antibioticelor pe care le iei pentru pneumonie.
Iei antibiotice și te trezești a 2-a zi cu astm.
Și astmul va rămâne toată viața, câtă vreme rămâi pe nivelul F.
Și cât timp rămâi în acest nivel, F, iarăși ai aceleași posibilități.
Poți merge mai sus în nivelul F, unde ai dispnee dar poți trăi fără bronhodilatatoare ..
Dar dacă te soliciți, cobori și vei avea nevoie de ..
Bronhodilatatoare, apoi de cortison uneori și în final de cortison, permanent.
Și fluctuezi acolo, la baza nivelului F, primești cortison, iar cortison, ..
.. Și într-o bună zi astma dispare și te trezești într-o stare de anxietate severă.
Frici, anxietăți, etc.
- Cum poți spune că este un nivel diferit, de vreme ce apare și o scădere constantă a dinamicii ?
- Ce anume indică boala ; simptomele pe care le primești.
Avem nume pentru boli. Ești student la medicină, nu-i așa ?
Așa că, atunci când mergi la spital, ei îți spun, dragă domnule ai diabet zaharat.
Astfel, dintr-un moment în altul ai intrat într-o stare în care ..
Pancreasul tău este distrus, și spune, nu mai pot să lucrez ..
.. Și insulele lui Langerhans sunt distruse, ..
Și crește nivelul zahărului din corp. Din acel moment ești diabetic.
Asta indică o diferență de nivel.
Înainte, totul era potențial, nu aveai simptome, nu aveai probleme.
În momentul în care apar simptomele și boala se stabilizează, ai o nouă stare ..
Și ești pe un alt nivel. Dacă tratezi un astfel de pacient, trebuie să îi vindeci diabetul ca el ..
Să se reântoarcă în starea în care era înainte, starea de non-diabet, este clar ?
Aceste lucruri trebuie să le înțelegeți foarte bine. Dacă aveți întrebări ..
Vă rog să întrebați, ca să vă fie totul clar în minte.
- Cum trebuie să se manifeste un diabet, eventual care primește insulină, pentru a se putea reântoarce în starea de non-diabet ?
Ai spus că trebuie să revină în starea anterioară, de non-diabet.
- Am spus că, dacă tratezi acest caz trebuie să-l aduci înapoi în starea de non-diabet ..
Asta înseamnă să readuci acest pacient pe un nivel mai înalt, spre o stare de sănătate mai bună.
Stresul s-a manifestat pe acest nivel, te-a găsit în această zonă inferioară a nivelului tău ..
Și te-a putut împinge pe un nivel inferior, .. Indiferent care a fost natura agentului stresant.
Ești obosit, ai fost la spital, îți este frică, dacă îți pierzi tatăl, ..
Pierzi totul ; tata mă susține, .. fugi încoace și încolo, la spital.
.. Și apoi, într-o zi tata moare și supărarea ..
În loc să fie exprimată cu plâns, țipete, este ținută înăuntru și atunci ..
Apare diabetul, de pe o zi pe alta.
Tipul de diabet care se manifestă ține de predispoziție.
Să spunem că tatăl tău a avut de asemenea diabet.
În acest caz diabetul va fi destul de sever și poate necesita insulină.
Avem multe feluri de diabet, există diabet care este destul de ..
Serios, diabetul infantil sau juvenil care este foarte sever ..
Foarte dificil de tratat, apoi este diabetul zaharat ..
De două tipuri, bolnavi care câștigă în greutate și alții care ..
Pierd greutate prin combustie excesivă, etc. Prognostic mai bun are cel ..
Al pacienților supraponderali, dar nu despre asta vorbim în acest moment.
- Insulele lui Langerhans se pot reface prin homeopatie ?
- Eu spun, da, se pot reface. Am văzut cazuri ..
Care aveau nevoie de insulină pentru a supraviețui, cazuri recente, care s-au putut vindeca.
.. Puteți înțelege, dar nimeni nu a întrebat. Bine, sunt pe nivelul E, pot vreodată să ajung pe nivelul D ?
- Miasma are vreo semnificație ? Ne poți explica cum se leagă miasmele de acest model ?
- Cei de pe nivelul E au deja minim două straturi miasmatice.
Cu cât mergi mai profund, cu atât lucrurile se complică, cu atât severitatea bolii ..
Și complicațiile miasmatice se agravează. Vom vorbi mai târziu despre aceste lucruri.
- Ne putem naște pe orice nivel, nu-i așa ?
- Da, absolut. Te poți naște având epidermoliză buloasă, ..
Spuneam ieri că te poți naște jos, pe ultimul nivel.
Copiii ce au cancer la naștere și mor în câțiva ani aparțin acestui nivel.
Întrebarea este, putem sări de pe nivelui E pe nivelul D ?
Să spunem că o persoană vine când este pe acest nivel, are diabet și îi dai un remediu ..
Și îl readuci pe acest nivel, care corespunde stării anterioare ..
În care contracta frecvent răceli și altele asemenea.
Posibilitatea pe aceste nivele este că, după un remediu corect individul poate ajunge un nivel mai sus.
Poate, în literatura noastră apare ideea că printr-o prescripție corectă se poate atinge nivelul A.
Nu este adevărat. Nu se poate face asta.
Nivelul A nu poate fi atins decât de cei foarte norocoși care se nasc ..
Având constituții foarte puternice și care sunt aproape de nivelul A, apoi, cu un mic remediu ..
Urcă un nivel, rămânând în următorul. Da asta este valabil doar pentru cei care sunt în nivelul B.
Sau cei care au fost în nivelul A și au căzut în nivelul B. Cu un remediu pot fi readuși înapoi.
Sunt oamenii care trăiesc peste 90 de ani...
.. Și au o bună predispoziție ereditară.