Conform experienței mele în cel mai bun caz se poate urca un nivel.
Și poți rămâne în zona cea mai înaltă a acestui nivel, cu tratament bun homeopatic ..
Ce am vrut să spun este că, tratezi aici o pneumonie
.. Apoi dai încă un remediu și pacientul se reântoarce aici.
Apoi alt remediu, sau 2 sau 3 remedii pentru a trata pneumonia și apoi organismul acela face un salt, înapoi, aici ..
.. Apoi 2 remedii pentru a sări aici și încă 2 remedii pentru un salt realizat pâna pe cel mai înalt nivel.
Întregul proces are nevoie de 1 pâna la 5 ani.
- Este posibilă această evoluție și cu un singur remediu ?
- Nu, dacă ești pe nivelul E.
Aceste nivele sunt doar indicative.
Aici, pe acest nivel, oamenii trăiesc 90 de ani, și mai sus, se nasc pentru a trăi mai mult de 90 de ani ..
.. Aici te naști pentru a trăi mai mult de 80 de ani, aici mai mult de 75 de ani ..
.. Apoi mai jos 65, 60, 50, ..
Vă dau numai câteva indicații, .. Aici 40, 30, 20, 10, 5 ..
Deci, fiecare se naște cu posibilitatea de a trăi un anumit număr de ani.
Asta înseamnă că cel de aici se naște cu o predispoziție ca inima lui ..
Să reziste pâna la o vârstă de 60 de ani ..
Când ajunge la acea vârstă .. Are un atac de cord și moare.
Ce poți face este să îl aduci pe nivelul de 75, tratându-l ..
Aici avem o miasmă deci un singur remediu.
Pe acest nivel cu un singur remediu avem vindecări frumoase ..
Vezi pe acest om care va trăi 90 de ani și care la 65 de ani vine cu lumbago ..
.. Și îi dai un singur remediu, Calcarea carbonica, și totul se vindecă.
Are o răceală, cu un tablou frumos de Bryonia, dai remediul, și totul se vindecă.
Au acest gen de reacții. Au organisme puternice care produc tablouri foarte clare ..
.. Ale remediilor. Și de obicei este nevoie de un singur remediu.
.. Se poate întâmpla la acești oameni ca un remediu să poată vindeca orice.
.. Lumbago, cistită, pneumonie, orice.
Pe măsură ce coborâm, lucrurile se complică, 2 miasme, poate 2 remedii ..
Aici, 3 miasme. Necesare 3-6 remedii.
.. Aici, 4-5 miasme... 7-10 remedii.
Aici jos sunt necesare multe remedii, care vor trebui schimbate frecvent ..
Aici sunt oameni cu boli severe .. De la vârste fragede ...
.. Și vei avea nevoie de o succesiune de 20 de remedii.
20 de remedii pentru a readuce pe acest copil la viață.
Cei de aici, prin tratament, pot ajunge ..
La un nivel mult mai înalt decât cei de aici.
Ai pe cineva, aici, care va trăi 75 de ani .. Și cel mai mult ce poți face pentru el ..
Este să îl faci să atingă 80 de ani sau dacă are 65 de ani să ajungă la 75.
Dar pe o persoană de aici, dacă o tratezi corect ..
.. O poți face să urce mai mult de un nivel.
Acesta este un model care vă da o idee despre ce anume veți întâlni ..
.. Atunci când aveți un anumit caz cu patologie serioasă.
Într-un asemenea caz, cu o stare patologică severă, veți avea un amestec din multe remedii.
Aceste 20 de remedii despre care vorbim, de fapt vorbim despre diferite nivele ale remediilor.
Și atunci, pe care dintre ele îl veți alege ? Exista cazuri confuze în care nu știi de unde să începi.
Iei în cazul și, fie este foarte puțină simptomatologie, fie ..
.. Prea multă simptomatologie și indicații pentru o mulțime de remedii.
Iei două simptome și ai nevoie de un remediu, alte două simptome, alt remediu, etc.
Dacă începi corect și-apoi al doilea și al treilea remediu sunt corecte ..
.. Atunci cazul devine din ce în ce mai clar.
Pe măsură ce prescrii corect ajung în aceste nivele unde au nevoie ..
.. De alte patru sau cinci remedii până ce poți să îi ridici ..
.. Și atunci poți să îi readuci starea pe care o avea la vârsta de 30 de ani.
Există o altă boală numită talasemie, care este o anemie severă.
Cunoașteți această boală ? Câte tipuri de talasemie există ?
- Două tipuri.
- Două tipuri, talasemie minoră și majoră. Dacă ne ocupăm de talasemia majoră ..
.. Vom vedea că, devreme în viață sângele dispare și bolnavii au nevoie de transfuzii.
La vârsta de 2-3 ani deja li se dau transfuzii ..
Aceste cazuri au un prognostic foarte întunecat ..
Dacă tratezi asemenea cazuri, .. în mod normal ei mor la vârste cuprinse între 10 și 12 ani rar ajung la 18 ani.
Dacă tratezi un asemenea caz poate să atingă 40 de ani.
Da un asemenea caz nu va ajunge niciodată .. la vârsta de 70 sau 75 de ani.
Acest model ne spune de asemenea că cei care au starea de sănătate la aceste nivele ..
..  Pot primi o potență foarte înaltă fără nicio problemă.
Pe măsură ce cobori în acest tabel potența pe care trebuie să o folosești devine tot mai mică.
Când ajungi aici în partea de jos poți folosi doar potențe joase, în mod repetat.
Aici poți folosi potențe gen 6X până la 12X, repetate zilnic.
.. De 3..4 ori pe zi pentru o perioadă de timp până vezi o reacție și apoi ..
.. Ai un nou caz sau, dacă patologia nu a mai progresat ..
Crești potența de la 6 la 7 apoi la 8 și la 9X.
Aceeași idee este cu potențele LM .. Acestea acționează blând ..
Așa încât poți folosi potențele Q. Unii folosesc potențele Q ..
.. Orice tratează și obțin un efect.
Dacă folosești potența 6X asupra celor de aici, cu siguranță va apare un efect ..
.. Dar într-un interval de timp mult mai lung.
Asta înseamnă că, în cazurile de aici efectul va apare în 1-2 zile.
Dacă vei folosi 6X, va dura 20 de zile până să apară efectul. Aceasta este diferența, dar un efect trebuie totuși să apară.
Nu vorbesc foarte clar despre vârstă pentru că nu avem informații suficiente ..
.. Pentru a putea determina cu exactitate nivelele și fiecare nivel ..
.. Câți ani va dura. Nu este posibil în acest moment.
Dacă sunteți interesați să cercetați aceste lucruri, vă voi da un model ..
..  Pe baza căruia puteți cerceta.
În afară de analizele generale ale copilului care îți vor arăta că este un caz de ..
.. Epidermoliză buloasă sau un caz de talasemie majoră ..
.. Când ai probleme serioase, în afară de aceasta mai ai diagnosticul.
Sunt alți parametri care pot fi măsurați și care îți arată dacă un băiat cu talasemie ..
..Majoră poate trăi până la o vârstă de 20 sau 22 de ani iar altul va murii la vârsta de 10 ani.
.. Acești parametri nu îi cunoaștem în acest moment.
Dar eu cred că avem parametri pentru a măsura și a fi capabili să .. Stabilim o corelație ..
Spre exemplu unui copil ce are talasemie, dacă îi măsuram reacțiile mental emoționale ..
.. Prin teste care să îi măsoare starea mental emoțională ..
.. Aceasta va determina dacă acel copil va trăi mai mult ..
Dacă acel copil pare a fi sănătos pe acele nivele, atunci va atinge longevitatea maximă.
Dacă aceste nivele sunt afectate, acest lucru va scădea șansa lui de a supraviețui.
Factorii ereditari trebuie să fie măsurați, dacă părinții lui au avut ..
.. Aceeași boală sau boli similare. Trebuie analizată vocea ..
.. Ce voce are copilul când plânge, cum plânge, cât de frecvent plânge.
Apoi nivelul de comunicare cu lumea înconjurătoare. Când începe să umble, la ce vârstă ?
Când îi apar dinții .. toate acestea sunt date care trebuie analizate de un calculator și în final ....
.. sunt parametri suficienți pentru a putea spune, atunci când se naște un copil ..
.. Și până la vârsta de 3 – 4 ani să putem determina care este predispoziția lui și mai mult sau mai puțin să putem spune ..
.. Care îi este speranța de viață. Informația genetica ce se descoperă acum ..
.. Ne aduce toate aceste elemente teoretice despre care vorbim.
Predispoziția genetica ne spună dacă o anumită persoană este predispusă către scleroză multiplă ..
..Sau scleroză laterală amiotrofică sau psoriazis sau altă boală severă.
.. Astfel că avem destule caracteristici în acest moment, pe care, dacă le punem împreună ..
.. Putem avea o idee, despre cât de mult va trăi persoana respectivă în condiții normale ..
Apoi ceea ce se întâmpla este că, am determinat că acea persoană va trăi până la o vârstă de ..
.. 75 de ani și acea persoană se îmbolnăvește și primește un tratament greșit ..
.. Apoi face câteva complicații și din nou primește un tratament greșit ..
.. Apoi ceea ce se întâmpla este că descoperim acea persoană care trebuia ..
..  Să trăiască 75 de ani că este la vârsta de 40 de ani, aproape pe moarte.
Îl găsim la această vârstă, dar posibilitățile lui sunt de a trăi 75 de ani. Ceea ce se întâmplă când tratăm această persoană ..
.. Este că el sare de pe un nivel pe altul foarte rapid, pentru că s-a născut având posibilitatea de a trăi 75 de ani.
Această persoană, dacă o tratezi va atinge vârsta de 75 de ani.
Dar acesta este un lucru foarte mare pe care îl putem realiza prin homeopatie.
Cu un tratament greșit sau un mod de viață greșit îi va coborâ speranța de viață ..
.. Dar posibilitățile pe care le avem, un tratament corect, îl vor readuce înapoi.
Acest exemplu nu este teoretic, vine din experiență, am văzut așa ceva.
Am văzut oameni care s-au "abuzat" luând droguri ..
.. Nu au trăit cum trebuie, au băut, Dumnezeu mai știe ce altceva au făcut.
Ieri am auzit la televizor că Nicu Ceaușescu, băiatul dictatorului din România ..
..A murit la 40 de ani de ciroză hepatică, prin hemoragie internă.
Dar am văzut ca părinții lui fi putut să atingă 90 de ani.
.. Dacă l-ar fi lăsat, asta înseamnă că ar fi avut predispoziția de a ajunge cel puțin la acea vârstă ..
Dar a avut un mod de viață greșit, a fost un playboy, a băut mult, a luat medicamentele greșite ..
.. Așa încât și-a redus speranța de viață la 40 de ani.
Să presupunem acum că acest om, cu predispoziția lui, ar fi venit la mine acum doi ani.
În 5 sau 6 ani de tratament, l-aș fi adus la speranța de viață de 75 de ani.
Modul de viață este foarte important. Când am luat cazul lui Krishnamurti în 1965 în India ..
.. Mi-a povestit că toată familia lui, toți membrii ei muriseră înainte să ajungă la 50 de ani.
Mama, tata, fratele, muriseră toți înainte de 50 de ani. Fratele lui murise la 40 de ani având tuberculoză.
Părinții lui muriseră de asemenea datorită unor infecții. El, având unul mod de viață sănătos ..
.. Fusese foarte mult protejat, așa cum un rege este protejat la curtea lui ..
.. Totuși când l-am întâlnit era într-o stare teribilă, foarte proastă .. de ce ?
Când l-am întâlnit prima oară în 1963 avea 72 de ani dar era într-o stare teribilă, foarte slăbit ..
După cum arăta, urma să mai trăiască cel mult încă unul sau doi ani.
Lua de 10 ani medicație alopată ..
Fusese la cei mai buni homeopați, înaintea mea ; mi-a spus, nimeni nu mă poate ajuta.
Mă uitam la el și arăta atât de bătrân încât am simțit ... am mers la conferințele lui, înainte ..
Nici nu mă uitam la el, mă uitam la pomii de afară, atât de bătrân arăta.
Niciodată nu am cerut să vorbesc cu el personal. Întotdeauna vreau să vorbesc cu oameni ..
.. Dar el era atât de bătrân, urma să moară. Cel puțin eu așa m-am gândit.
Cam 3 – 4 luni mai târziu am primit un mesaj, în perioada aceea studiam în India  ..
.. În mesaj eram întrebat dacă vreau să merg să-l văd și să-l tratez.
Eu eram student într-unul dintre colegiile de acolo, ..  Ciudat nu-i așa ?
Au venit la mine și m-au dus să-l văd și .. era într-o stare teribilă. Am început să-l tratez.
Am oprit medicația alopată și i-am dat primul remediu.
A reacționat foarte puternic pentru că suferea de bronșită cronică.
Era epuizat. Am spus, bine. Apoi i-am dat al 2-lea remediu apoi al 3-lea .. al 5-lea ..
După un an și jumătate de tratament, eram cu el aproape în fiecare zi ..
Devenisem doctorul curții. În fiecare zi mergeam să-l văd ..
I-am prescris remediile cu mare atenție. După un an și jumătate mi-a spus ..
.. Domnule, mă simt foarte bine. De parcă aș avea 16 ani. Foarte bine i-am spus ..
Acest om care mai avea, după înțelegerea mea, doar câteva luni de trăit ..
.. A murit în 1986 la vârsta de 95 de ani și nu am mai primit niciun alt tratament.
După ce am plecat eu s-a ocupat de el un alt homeopat care i-a dat săruri tisulare.
Știți cele 12 săruri tisulare ale lui Schussler, evident, și de asemenea făcea Yoga și alte exerciții de acest gen.
A murit la vârsta de 95 de ani, deci aceste lucruri au cu adevărat efect. Este o informație publică ceea ce spun acum.
Toți știau în acea vreme că eu îmi tratez pe Krishnamurti și au văzut diferența după ce eu am plecat.
Nimeni nu avea voie să îl fotografieze în 1963.
Nu voia să lase posterității poze în care arată așa cum arăta atunci.
"Gorilele" din jurul lui ți-ar fi luat aparatul de fotografiat imediat, ți-ar fi spus, stai aici, ascultă, apoi ia-ți aparatul și poți pleca.
Mai târziu are poze în care arată foarte frumos, în 1970, în 1975 ..
Deci ceea ce vă spun eu nu sunt aspecte teoretice și nu este imaginația mea.
Sunt realități pe care le-am văzut din nou și din nou.
Există unii profesori care spun, mai ales este unul din Argentina ..
.. Care spune că trebuie întotdeauna găsit un singur remediu, remediul central al acelei ființe.
..  Acel remediu care este valabil pentru întreaga viață acelei persoane. Nat-m. spre exemplu, îl vei da unui pacient de-a lungul întregii sale vieți.
Ceea ce ei nu știu este că avem acest gen de grade de sănătate și ..
Ei vorbesc despre acești oameni, care sunt aici și pentru ei acest lucru poate fi adevărat ..
.. Dar doar pentru cei care sunt în nivelul cel mai de sus ..
Pentru cei care reprezintă probabil 5% din toată populația planetei, nu mai mult.
La ora actuală probabil chiar mai puțin. Acum 30 de ani erau 7%. Acum numărul lor scade ..
Veți vedea că numărul lor va continua să scadă.
- Cred că vorbești despre Mazi. El spune că găsește asemenea cazuri ..
.. Doar în procent de 3% sau așa ceva. 3% sau 5%, nu știu sigur dar oricum nu este un procent mare.
- Dar să îi înveți așa ceva pe studenți, că în fiecare caz în parte trebuie sa găsești ..
.. Remediului unic, aceasta este o învățătură greșită. Dai studenților o impresie greșită.
.. ei se vor gândi mereu "nu am găsit remediul corect". Apoi vor zice ..
.. "Nu am găsit remediul corect pentru că am dat Sulfur și apoi Aconitum" ..
Nu. Aceasta este o învățătură greșită care își are originea în observații greșite.
Observația lui este corectă în legătură cu acest lucru. Acum ajungem la întrebare.
- Oamenii îmbătrânesc. Dar diferența este că nu au cu toții ..
..O bună calitate a vieții. Asta înseamnă că pe măsură ce îmbătrânesc, devin și tot mai bolnavi.
- Sunt 2 lucruri diferite. Eu vorbeam despre un mic procent din populație ..
.. Care sunt mereu ajutați de un singur remediu.
Asta nu are legătură cu populația generală. Aș spune că sunt doar .. 3% ?
Dintre toate cazurile pe care le vedem, aceștia reprezintă cel mult 5%.
.. Este altceva. Idea, dacă astăzi trăim mai mult sau mai puțin este alta ..
.. Putem discuta asta dar nu acum.
Am îndoielile mele, au văzut statistici și știu că lucrurile nu sunt așa.
Mortalitatea la copii a scăzut dramatic față de mai demult și arată ..
.. Pe grafice, vedem că populația trăiește mai mult.
Copii nu mai mor așa cum o făceau mai demult datorită bolilor epidemice.
Din acestea motive, graficul e mai sus, dar nu foarte sus ..
De fapt persistă la același nivel în ciuda faptului că ..
Și asta înseamnă că, spre exemplu, în Grecia aveam cea mai mare speranță de viață ..
Din Europa, pâna la 1970. Statistic, grecii ..
Trăiau mai mult decât toți ceilalți europeni.
De asemenea populația din Honduras, din Africa de Sud, avea o speranță de viață foarte mare ..
Austria, speranța foarte joasă, România la fel, și în toate țările ..
.. Foste socialiste, unde medicamentele erau primite gratuit, ..
.. Speranța de viață era la cel mI redus nivel. Media ajungea la 60 ..
.. În timp ce în alte țări ajungea la 70, 72 de ani.
În Grecia, în 1970 sau '68, medicii au fost forțați să meargă în sate ..
.. Li s-a spus, mergeți mai întâi în sate, practicați acolo doi ani și apoi ..
.. După care vă reântoarceți în orașe.
Așa că, doctorii tineri s-au dus în toată Grecia și au tratat alopat populația ..
.. Și astăzi suntem foarte jos pe această scală ..
Dacă nu iei în considerare toate aceste lucruri nu poți să găsești soluția reală.
Pe măsură ce cobori pe acest grafic este tot mai dificil de găsit remediul ..
Deci, un alt parametru care arată cât de jos este cazul pe acest grafic ..
.. Este faptul că remediul nu este clar.
Mai mult decât atât, dacă vedeți că într-un caz par a fi mai multe remedii indicate ..
.. Asta înseamnă că este mai jos în acest grafic.
Cu cât remediul este mai clar cu atât mai sus este în acest tabel.
Aici, unde cazurile sunt extrem de confuze, dai un remediu și în două-trei zile ..
.. E posibil să fie nevoie să schimbi remediul și să dai un alt remediu.
Aici nu trebuie să schimb remediul ani de zile. Dai un remediu și poți aștepta ..
.. Unul sau doi ani și vezi efectul remediului și organismul este din ce în ce mai bine ..
.. Starea se îmbunătățește cu un singur remediu.
Toate potențele sunt utile, noi nu spunem că în școala noastră prescriem ..
.. Potențe mici sau potențe mari.
Prescriem toate potențele în funcție de starea pacientului.
O mulțime de informații greșite s-au spus în legătură cu învățătura mea.
La început s-a spus, ei, George dă doar potențe înalte, și atunci când au văzut ..
..Ce fac de fapt, atunci au început să spună altceva. Dar informațiile greșite continuă ..
.. La toate nivelele ; este boala timpului nostru și trebuie să fiți foarte atenți ..
.. Ce zvonuri auziți.
Aș vrea să aud câteva întrebări ca să văd dacă ați înțeles acest model ..
Este un lucru foarte important de înțeles înainte de a începe să tratați un pacient.
- Aș vrea să întreb dacă există anumite remedii care ne dau, la copii, ..
.... O indicație că sunt mai sănătoși ca speranță de viață.
Spre exemplu dacă un copil are nevoie de Calcarea. Asta deja indică ..
.. Direcția de evoluție a sănătății copilului ?
- În trecut am mai spus asta, că am observat la copii, dacă ..
.. Un copil este un caz clar de Calcarea carbonica, asta înseamnă că acel copil are o stare destul de bună de sănătate.
Și încă îmi mențin încă această idee. Dacă este perturbat calciul, este un fenomen ciudat ..
.. La un copil care are nevoie de o mulțime de calciu și absorbția calciului este perturbată ..
.. Dai remediul Calcarea carbonica și totul revine la normal.
Este ciudat că acel copil va trăi apoi sănătos pentru mulți ani ..
.. Și un alt copil care nu are la aceea vârstă acea perturbare ci alta ..
.. Care nu indică remediul Calcarea ci indică alt remediu ..
.. Sau este între unul sau două remedii ... De ce un asemenea copil să aibă ..
..O sănătate mai proastă decât cel Calcarea ? Când este stimulat organismul produce ..
.. O perturbație care prezintă pericolul minim. Și acesta este un semn bun ..
.. Dar un copil care are nevoie de Aethusa, de ce are nevoie de acel remediu ? Pentru că vomită orice încearcă să mănânce ..
.. De aceea are nevoie de Aethusa și nu de Calcarea. Dacă urmărești dezvoltarea acelui copil ..
.. Vei vedea că sănătatea lui nu este la fel de bună ca aceea a copilului Calcarea ..
Predispoziția care a fost stimulată .. Este la un nivel mai profund pe acest model ..
.. Predispoziția care a fost activată deja la vârsta de 2 ani ..
.. Este mai profundă decât aceea a copilului Calc.
- Aceasta este o întrebare, poate pentru a ne gândi că remediul este foarte important ..
.. primul remediu, pentru a putea evalua prognosticul.
În acest caz ai spus despre Calc. sau Sulph., .. Dar poate că mai sunt și alte remedii ?
- Vă spun. Poate că am dat impresia greșită. Eu nu am spus ..
Că numele remediului este important.
Eu am spus că tipul de perturbație este important. Asta înseamnă că, dacă văd o perturbare în care ..
.. Un copil care are nevoie de mult calciu și nu îl poate prelua ..
.. Organismul lui produce o reacție. Această reacție este Calc.
Dau remediul și prin asta, absorbția calciului se reechilibrează. Dacă absorbția calciului ..
Este perturbată, acesta este un semn bun pentru copil. Dar dacă altceva este perturbat ..
.. Adică absorbția, la un nivel mai complicat ..
.. Care în loc să producă simptome de Calc. produce ..
.. Simptome de Sulph., adică acel copil produce o exemă.
Deci, nu este calciul, altceva este perturbat ..
.. Sau este o serie de minerale care sunt perturbate și ca rezultat ..
.. Apare o erupție tegumentară generalizată. Dacă această erupție sugerează remediul Sulfur ..
..Aceasta este o stare mai proastă decât Calcarea carbonica dar totuși o stare bună.
Dacă erupția necesită întâi Fagopyrum apoi Tuberculinum și apoi Sulphur ..
Atunci avem o problemă cu acel copil. Acel copil este mult mai bolnav ..
Speranța lui de viață este în pericol. Dar ce te aștepți să întâlnești în mod natural ?
Perturbarea calciului dacă o vezi este un semn foarte bun.
- Îmi cer scuze că insist. Dacă pe un nivel pe care avem o boală ..
.. Sau un copil care are nevoie de Calcarea dar este vorba de o altă boală cum ar fi scleroza multiplă ..
.. Sau epilepsie, vreau să întreb dacă numele remediului, dacă remediul ne arată de asemenea ..
.. Prognosticul ? Adică remediul singur ne poate arăta cât de profundă este perturbația ..
Spre exemplu pentru epilepsie, avem epilepsia de Ignatia și epilepsia de Cuprum ..
După nume, Ignatia este mai mult funcțională, Cuprum mai mult organic. Aceasta este întrebarea mea.
- Înțeleg. Nu putem spune asta. Este ceva adevăr totuși aici și este așa ..
Ai nevoie de un remediu pentru epilepsie la un copil și remediul îi vindecă epilepsia dar ..
.. Acum copilul dezvoltă tot felul de boli acute pe care trebuie să le tratezi permanent.
Pentru că acum face tot mereu bronșite, cistite apoi pneumonii.
Acesta este un prognostic diferit decât dacă dai un remediu - și acesta poate fi orice remediu - și ..
.. Acesta restabilește starea de sănătate a copilului și copilul rămâne bine, sănătos.
Deci epilepsia care se vindecă cu un singur remediu și după acesta copilul rămîne sănătos reprezintă ..
..  un prognostic mult mai bun decât epilepsia care se vindecă, dar aduce apoi după sine alte probleme.
Am avut un copil care avea crize severe de epilepsie, l-am tratat și copilul a dezvoltat ..
.. Bolile epidemice ale copilăriei după ce s-a vindecat de convulsii. Și de fiecare dată când avea varicela ..
.. Apăreau modificări pe EEG. Datorită manifestării bolii acute în organism ..
Avea tendința să se reântoarcă la crizele de epilepsie. Nu dezvolta o criză convulsivă dar pe EEG ..
.. Se vedea că se pregătește o nouă criză. Apoi l-am tratat și a dezvoltat mononucleoză.
Și iarăși au apărut modificări de EEG. Apoi a mai dezvoltat și alte acutizări ..
.. Și un asemenea caz continui să-l tratezi, dar având mereu ideea că este posibil sa facă o recădere.
Acesta nu este un prognostic bun pentru copil. Ai alți copii cărora le dai un remediu ..
.. Și vezi că electroencefalograma se normalizează și copilul rămâne într-o stare bună, relativ sănătos.
.. Dar nu în acest caz. Să vă mai spun ceva în legătură cu acest model.
Aceste nivele pot fi afectate de microbi, de bacterii ..
.. Infecții streptococice, stafilococice, poți vedea în aceste nivele ..
Ceea ce vezi în mod normal în aceste cazuri este că au probleme cronice ..
.. Primesc antibiotice și aceste bacterii se transforma în Proteus ..
.. Primesc antibiotice în continuare și acestea se transformă în Bacil Piocianic sau Pseudomonas.
Este un lucru foarte ciudat să realizezi că cineva care este pe acest nivel ..
.. Are o stare de sănătate destul de scăzută.
.. Și în această stare în care este, aici jos, el nu poate fi afectat de microbi sau bacterii.
Și atunci, în final, tot felul de fungi se vor dezvolta în corpul lui.
Și, pe măsură ce coborâm această scară, vedem că organismul ajunge să fie afectat de ..
Microorganisme, virusuri și aici, pe aceste nivele se află virusul HIV.
Trebuie să îți aduci starea de sănătate la un nivel foarte coborât, aici, ...
.. Înainte să poți să fii afectat de virusul HIV.
În această stare, aici, nu mai poți fi afectat de gonococi sau de sifilis ..
Sifilisul poate afecta pe cei care sunt plasați de sus până aici. De aici în jos, nu mai poți lua sifilis ..
Oamenii aceștia sun protejați de infecțiile gonococice pentru că sunt deja foarte bolnavi.
Aici sunt situați cei care sunt perturbați mental, emoțional, etc.
Ia pe cineva dintr-o clinică de psihiatrie, cu schizofrenie ..
.. Și puneți-l să facă sex cu cineva care are sifilis. Nu va lua niciodată boala.
Fericire etenă. Poate face sex cu oricine ..
.. Care are gonoree. Nu va lua niciodată boala.
Puteți injecta microbi în organismul celui de aici, care are dezechilibre grave mentale ..
... El nu va fi infectat.
.. Dacă se va infecta totuși, în timpul stării infecțioase ..
.. Când va avea febră mare, în acea stare mintea lui se va întoarce la normal.
Acestea sunt observații pe care toți psihiatrii din spitale ..
.. Le cunosc a fi adevărate.
A fost o perioadă în istoria psihoterapiei când ..
.. Medicii spuneau "să injectam bacilul tuberculozei la schizofrenici" ..
.. "Și în acest mod să creem o reacție pentru ca ulterior să vedem o ameliorare."
Problema era că, atunci când creștea febra și rămânea la valori înalte o perioadă mai lungă de timp ..
.. Evident că ei începeau să se teamă că pacientul va muri, și ..
.. Îi dădeau antibiotice și prin asta îl aduceau din nou în starea anterioară, de schizofrenie.
Probabil credeți că acestea sunt teorii. Nu sunt teorii ..
.. Acestea sunt regulile care guvernează starea de sănătate și boală.
- Hahnemann a vorbit despre intensitatea influenței externe ..
Dar în acest caz când injectezi ceva, mai ales virusul hepatitei B ..
.. Sau C, cum se întâmplă în transfuziile de sânge, ce părere ai despre asta ?
Hahnemann a spus că aceste influențe, când sunt foarte puternice pot deveni ..
..Punctul de origine al unei boli cronice.
- Nu spune asta. Ar trebui să vă dau ca exercițiu să găsiți unde, Hahnemann ..
..Vorbește și ce spune exact în legătură cu efectul injectării de substanțe străine asupra organismul uman.
.. În ce paragrafe vorbește despre acest efect asupra organismului uman.
O altă întrebare, de vreme ce scrieți, unde menționează Hahnemann ..
..Ideea unui al doilea și al treilea remediu ? În ce condiții ?
- Aici sunt oameni care sunt bolnavi mintal, pacienții cu Alzheimer spre exemplu ..
Care nu vor face o răceală sau o pneumonie și să moară din aceasta.
- Este corect. Dacă o fac totuși, în timp ce au pneumonie ..
.. Starea lor mentală va deveni mai bună, dar pneumonia îi va ucide ..
Această pneumonie nu poate fi tratată homeopatic.
Poate fi tratată alopat și aceasta îi va aduce înapoi în starea de Alzheimer.
Nu vei fi capabil să tratezi această pneumonie homeopatic (un fenomen foarte rar),
.. O pneumonie ce apare la un pacient cu Alzheimer. Doar dacă există o posibilitate de vindecare ..
.. A acelui pacient, caz în care vei vedea un tablou clar al remediului pentru pneumonie ..
.. Și apoi îi dai remediul, apoi îi dai un al doilea remediu, al treilea și poate îi poți aduce înapoi ..
.. Starea normală de conștiență a minții, lucru foarte puțin probabil.
Cel mai probabil în timpul pneumoniei el va muri ..
Chiar cu tratament alopat e posibil să moară.
- Dacă un pacient are SIDA și îl tratezi și face gonoree, ..
.. Asta înseamnă că e pe o direcție bună ?
- Da, vă voi arăta un caz cu SIDA pe care l-am tratat, .. Era în această stare ..
Este foarte interesant, dacă aveți experiență cu cazuri de SIDA ..
.. Tinerii care suferă e SIDA, au început având o stare de sănătate foarte bună ..
Oameni foarte puternici, care ce au făcut ?
Au luat gonoree, au luat antibiotice pentru asta, au luat iar gonoree ..
Iar antibiotice, apoi sifilis, iar antibiotice etc. și în final ..
.. Apare manifestarea virusului HIV. Asta înseamnă că .. Își distrug sănătatea pornind de aici ..
.. De obicei sunt oameni de pe acest nivel cei care fac SIDA, apoi coboară, sunt afectați de fungi, ..
.. Fac multe infecții fungice, apoi virale și în final SIDA.
Când au SIDA, îi întrebi .. "Ai mai făcut sex ?"
Ei spun, da. "Ai mai luat din nou gonoree ?", "Nu". "Ai mai luat din nou sifilis ?", "Nu".
Am tratat o persoană în această situație, și am prezis în acestă clasă, dar nu în fața lui ..
Am spus, această persoană, cu acest remediu va fi mai bine ..
Apoi va fi atât de bine încât va merge din nou și va face sex neprotejat ..
.. Și atunci va lua din nou gonoree ... Și s-a întâmplat exact așa cum am prevăzut.
.. A fost mai bine, a luat iar gonoree, a tratat gonoreea cu antibiotice ..
.. Și a ajuns iar în starea de la început.
Cunoscând acest model, poți înțelege aceste lucruri ..
Am prevăzut și într-un alt caz ce urmează să se întâmple, tot un caz de SIDA pe care mi l-au adus în Londra.
.. Și am spus atunci că dacă are grijă și nu se reinfectează, va mai trăi încă 20 de ani fără probleme.
Era un bărbat de 53 de ani .. De ce am spus asta ? Pentru că remediul era foarte clar.
.. Am spus atunci, cu acest remediu această persoană poate trăi încă 20 de ani deși era în faza secundară.
Știți că SIDA are trei etape diferite de evoluție ..
Prima etapă în care avem doar simptomatologie minoră ..
.. A doua etapă în care avem simptomele asociate cu SIDA, avem creșterea în volum a ganglionilor, ..
Diareea și starea de epuizare și etapa a treia, când ..
.. apare sarcomul Kaposi și de obicei, frecvent, și pneumonia Carinii ...
.. Și asta îi face pe bolnavi să meargă repede spre faza următoare.
Așa că, dacă au deja pneumonia Carinii, poți uita, deja au ajuns aici ..
.. Cum să mai găsești remediul ?
De fiecare dată când încerci să găsești remediul nu este nici o posibilitate să îl vezi pe acesta.
Cazul despre care vorbesc are legătura cu SIDA, este prezentă diareea ..
.. Epuizarea și limfadenopatia.
În această fază unele organisme sunt încă suficient de puternice, arată remediul, dai acest remediu ..
.. Sunt ridicați ca nivel de sănătate și atunci din nou apare posibilitatea de a fi reinfectați ..
.. Pentru că toate aceste grupuri de aici sunt afectate de gonoree și de sifilis.
Este o stare sub acest nivel care nu mai poate fi afectată de gonoree sau sifilis ..
Același lucru este valabil și pentru cei internați în ospicii. Pot trăi într-o stare teribilă ..
.. Pot dormi toată noaptea în noroi, se trezesc dimineața și nu se întâmplă nimic.
Nu fac pneumonie, nu fac bronșită, nimic. Cum este asta ?
Poți dormi o singură noapte în apă ? Încearcă și vezi ce se întâmplă a doua zi.
Înțelegeți ce spun ? Acești copii, de aici, nu vor face niciodată boli epidemice.
Pentru că aici avem epilepsia și în starea de epilepsie, copilul ..
.. Nu poate face nici o boală epidemică.
Îl tratezi de epilepsie îl aduci aici sus și atunci începe să facă infecții ..
..Date de diferiți agenți care corespund nivelului pe care este acum.
Vedeți, tot acest interval este afectat de fungi. Toate tipurile de fungi.
Acest interval poate fi afectat de bacterii, gonoree, sifilis etc.
Virusurile pot afecta pe cei care sunt de sus până aici. De aici în jos virusurile nu mai pot interfera.
Este posibil ca un schizofrenic să fie afectat de SIDA ? Nu, nu este posibil.
Dacă ar fi afectat de SIDA, starea lui mentală s-ar îmbunătăți.
- Nu sunt de acord cu tine. Avem encefalopatia indusă de SIDA ..
.. Și aceasta se poate manifesta asemănător schizofreniei.
- Vorbești despre altceva. Simptomatologia din SIDA poate să afecteze ..
.. Inclusiv sistemul nervos central și în acest caz avem simptome mentale.
SIDA, adică virusul în sine, poate afecta diferite părți ale sistemului.
Poate afecta plămânii, ficatul, creierul, sistemul nervos ; în anumite cazuri de SIDA ..
.. Se manifestă efectul virusului asupra sistemului nervos central. De ce aceasta ?
Datorită predispoziției despre care vorbeam, care afectează diferiți indivizi.
Când au o predispoziție legată de planul mental și starea de boală este copleșitoare ..
.. Va afecta de asemenea planul mental.
Eu spun că, dacă un schizofrenic care are boala de la 16 ani și acum are 40 ..
Poate să facă sex cu cineva care are SIDA.
El nu va lua boala, este protejat datorită faptului că este mult mai bolnav ..
.. El este pe un nivel mai jos decât zona care poate fi afectată de SIDA. Despre asta vorbesc eu.
- Este adevărat că există o predispoziție față de vaccinări la copii mici ?
Ai spune că unii dintre ei se nasc cu această predispoziție ?
Și din acest motiv unii dintre ei reacționează și unii nu reacționează la vaccinare ?
- Da, exact.
Dacă îi vaccinezi pe cei de aici, nu va avea niciun efect.
- Nu, ceea ce spun eu este că, atunci când au două-trei luni și primesc prima vaccinare ..
Există o predispoziție care poate cauza o reacție la vaccin ?
- Da, dacă se manifestă un efect advers, o complicație, aceasta înseamnă că au avut o predispoziție către ..
..Acea boală. Dacă reacția este puternică asta înseamnă că predispoziția a fost puternică ..
..Și dacă reacția declanșată îi lasă invalizi, asta înseamnă că predispoziția a fost foarte mare.
Această populație nu va fi afectată deloc de vaccinare.
De aici încolo începe o oarecare reacție și există un punct de unde ..
..Toată această populație este predispusa către o anumită boală.
În aceste nivele vei avea o reacție puternică și ..
.. Se vor manifesta efectele adverse ale vaccinării.
Să vă explic dintr-un alt punct de vedere.
Fiecare organism are sau nu are predispoziții pentru anumite boli.
Să luăm ca exemplu poliomielita. Sunt între noi anumiți oameni care au ..
..O predispoziție către această boală. Dacă acești oameni primesc vaccinarea anti polio ..
Vor avea o reacție puternică. Unii dintre noi care au predispoziția  ..
.. Foarte importantă, vor dezvolta efectiv simptome de poliomielită.
Deci, în realitate, ce face vaccinarea ?
Cei care au predispoziție, într-o epidemie, vor face boala ..
... Și o vor face oricum, prin vaccinare.
Ei susțin că dacă se manifestă epidemia, fără vaccinare, numărul deceselor va fi mai mare.
Ideea este că, dacă vaccinezi toată populația, atunci vei avea ..
.. Efecte adverse pe scară largă, de la probleme minore până la tulburări severe, pe care ar trebui să le măsuram ..
.. Pentru a vedea dacă acest efect masiv, care coboară nivelul de sănătate al întregii populații ..
... Este ceva se justifică ? Sau este mai bine să lăsăm să se manifeste epidemia și să-i tratăm pe cei ce se îmbolnăvesc ?
...În caz că apare epidemia.
Nu știu, nu pot să spun cu siguranță care din cele două variante este mai bună. Eu am o idee, dar ideile mele ..
.. În legătură cu sănătatea și boala sunt diferite decât ideile guvernelor.
- Spui că un pacient care are epilepsie nu va fi afectat de vaccinare ..
Eu am avut un pacient, am reușit sa îl tratez, nu să îl vindec dar epilepsia lui a fost sub control ..
.. Pentru o perioadă de timp. Apoi s-a tăiat și mama lui l-a dus la doctor ..
.. Și a primit vaccinarea antitetanică. Și crizele au început din nou ..
.. Poți să îmi explici ce s-a întâmplat ?
- Da, este exact despre ce vorbesc. L-ai tratat pe acest copil și de pe acest nivel ..
.. L-ai adus aici sus, pe acest nivel, unde nu se mai manifestă epilepsia.
I se face vaccinul atunci când copilul este pe acest nivel ..
.. Și copilul este coborât din nou pe acest nivel unde se manifestă epilepsia.
Asta am spus eu, că dacă vaccinul are un oarecare efect, acesta este de a coborâ nivelul de sănătate ..
.. Și prin asta protejează organismul de microbi, de bacterii.
Variola are efect pe aceste nivele, doar pe aceste nivele ..
Ceea ce trebuie să faci este să aduci nivelul de sănătate al întregii populații aici jos ..
.. Prin vaccinare și atunci variola nu te va mai afecta .
Demult, când se făceau vaccinări pentru variolă ..
.. Oamenii dezvoltau stări cronice după vaccinare, dureri de cap ..
.. Epilepsie, astm. Care era cauza ? Vaccinarea.
Bine, dați Thuja. Așa s-a născut ideea de Thuja, care acționează împotriva efectului vaccinării .. ..
Thuja a tratat o mulțime dintre acele cazuri.
Ideea este că, dacă nu cobori nivelul organismului nu îl protejezi ..
Dacă organismul are o reacție, și aceste organisme, majoritatea dintre ele ..
.. Mai ales acest gen de oameni vor avea o reacție puternică la vaccinare și ..
.. Prin asta neutralizează efectul vaccinării ..
.. Asta înseamnă că, în cazul lor este ca și când nu au primit vaccinul deloc.
Un studiu efectuat în India a arătat că, o epidemie de variolă ..
.. S-a manifestat într-un oraș unde se făcuse vaccinarea.
Un alt oraș rămăsese nevaccinat. A venit epidemia și rezultatele ..
..Au fost identice atât la populația vaccinată cat și la cei nevaccinați.
Cei care au murit vaccinați au fost egali în număr cu cei care au murit nevaccinați.
Veți spune, bine, dar variola a fost eradicată.
Eu aș susține că variola, pentru că afectează doar această parte a populației ..
.. Și toată populația a fost coborâtă aici jos, evident că nu mai poate afecta pe nimeni, toată populația este protejată.
Dacă teoria este corectă, atunci trebuie să ne gândim din nou, ce facem cu întreaga populație ?
Dacă ceea ce spune el este adevărat, și aceasta este de asemenea și experiența mea, că după ce tratezi pe cineva și starea lui ajunge să fie destul de bună ..
.. Îi dai apoi o vaccinare și îi cobori din nou nivelul, asta înseamnă că este o problemă ..
..O greșeală legată de ideea de vaccinare.
Cu SIDA, acum au descoperit o vaccinare care protejează oamenii ..
Asta înseamnă că vor aduce nivelul tuturor, al întregii populații, aici jos.
Oamenii bolnavi mental nu mai pot fi afectați de virusul HIV.
Asta înseamnă că vom avea nebunie peste tot dar nu va mai fi SIDA.
- Ce anume oferă această protecție ? Este vorba despre forța bolii ..
.. Care se manifestă deja într-un punct focal ? Sau forță vitală sau reacția organismului ..
.. Nu mai sunt afectate de influențele de mai mică intensitate ?
Ce anume protejează organismul, atunci când este bolnav de "ceva" ..
.. Să nu mai fie afectat de "altceva" ce are semnificație mai mică ?
- Nu este nici o protecție. Ceea ce spun eu este că, pe măsură ce nivelul populației crește ..
.. ei sunt tot mai mult afectați de virusurile și de microbii din această zonă.
Cu cât coborâm mai mult nivelul populației, cu atât mai mult oamenii vor fi afectați ..
.. De virusuri noi, de bacterii noi, de microorganisme noi care urmează să fie descoperite.
Eu am prevăzut în 1970 efectul SIDA și am vorbit ..
.. În Grecia și sunt înregistrat pe bandă video. Am spus, modul cum prescrieți antibioticele ..
.. va distruge sistemul imunitar și va determina apariția unei boli noi ..
..Care nu va putea fi tratată cu nimic. Nu am putut să o numesc, dar este SIDA sau oricum vreți să o numiți.
Și exact asta s-a întâmplat. Sistemul imun a fost distrus ..
.. Prin folosirea frecventă de antibiotice în grupurile cu risc maxim ..
.. Și anume la homosexuali care luau antibiotice, ca protecție, în fiecare zi.
Găseau pe cineva cu care să facă sex și înainte de asta luau antibiotice ..
.. Care să îi protejeze de gonoree sau sifilis.
Totuși, în ciuda acestei protecții, mulți dintre ei au luat gonoree sau sifilis ..
.. Și atunci a fost necesar să ia antibiotice în doze mari.
În 1983 când am aflat întreaga situație, am spus, această boală va fi o boală venerică ..
.. Și va fi o combinație între gonoree, sifilis și antibiotice.
Și când am spus asta Coulter era de față, în clasă, și apoi a scris cartea ..
"Sifilis și interconexiuni" care este greșită. Pentru că el a preluat doar parțial ideea mea ..
.. Nu a preluat întreaga idee. Nu este vorba despre sifilis și o conexiune cu acesta, nu.
Este vorba despre sifilis, gonoree și antibiotice. Combinația între cele trei distruge ..
.. Sistemul imun și atunci se dezvoltă virusul HIV ..
.. Virus care a fost mereu aici, pe această planetă. Nu este ceva nou, care a venit de pe Sirius.
Acest virus a fost mereu cu noi dar nu ne-a afectat. În momentul în care distrugi sistemul imun ...
.. Acest virus explodează și copleșește întregul organism.
Atunci devine foarte virulent pentru că se înmulțește și devine puternic ..
Dacă înmulțești un virus acesta devine mai puternic. Atunci acest virus poate afecta chiar și pe cineva ..
.. Care nu a luat niciodată antibiotice dar care are un nivel de sănătate coborât.
Vedeți, dacă nivelul de sănătate este coborât, și nivelul nostru de sănătate este coborât dealtfel, noi suntem în pericol de a face SIDA ..
Dacă nivelul de sănătate este aici, niciun pericol. Dacă este aici, niciun pericol.
Dacă suntem aproape de a muri, niciun pericol. Dacă suntem aproape de sănătatea absolută, iarăși, niciun pericol.
Altfel suntem în pericol.
- Știm de la bolile copilăriei că atunci când un copil care este normal și sănătos ..
.. Face o boală a copilăriei și apoi trece de ea ..
Ajunge într-o stare de sănătate mai bună. Asta înseamnă că dacă bolile copilăriei ..
Sunt făcute de copii, asta este ceva bun pentru ei și asta ridică nivelul lor de sănătate pe un plan mai înalt ?
- Da, este corect într-o anumită măsură pentru că bolile epidemice ale copiilor ..
.. Pot să conducă și la alt nivel, nivelul etern, adică unii copii pot să moară.
Deci, după o boală, poți să ai și efectele adverse ale acelei boli ceea ce înseamnă un nivel de sănătate mult mai prost ..
.. Poți să ai și același nivel și în unele cazuri nivelul poate fi îmbunătățit.
Ideea este că, dacă ai tratament homeopatic și organismul este stimulat corect, atunci ..
..  Cel mai probabil vei avea un nivel de sănătate mai bun ca înainte.
Dar nu fără tratament homeopatic. Fără acesta poți să ai decese, efecte adverse ..
.. Aceeași stare sau uneori o stare mai bună.
- Următoarea întrebare se referă la remediul Carcinosin.
La acest remediu știm că la copii nu se manifestă bolile copilăriei ..
.. Sau acestea apar foarte târziu în viață. Cum comentezi acest lucru ?
- Nu sunt de acord cu asta. La Carcinosin, dacă este indicat, în cazuri rare ..
.. Poți sa protejezi copilul de boli acute la fel cum o faci cu alte remedii.
Orice alt remediu care este indicat va proteja copilul de boli acute frecvente.
Carcinosin aparține aceleiași categorii ca orice alt remediu.
.. Dacă ai ideea că dând Carcinosin obții această protecție, nu, este o greșeală.
.. Și vei da de multe ori Carcinosin în mod greșit multor pacienți.
Doar dacă este indicat, poate fi Calc., Phos., Merc. ..
.. Oricare este remediul indicat, va proteja copilul.
- Am spus asta legat de Carcinosin pentru că este parte din tabloul acestui remediu ..
.. Absența bolilor copilăriei la vârsta corespunzătoare pentru că majoritatea copiilor ..
.. Nu fac aceste boli. Este scris în carte.
- Este greșit, cine a scris asta ?
- Scrie în Materia Medica.
- Dacă citiți Carcinosin de la mine, nu veți vedea așa ceva și oricum asta este dincolo de logică.
Dacă nu este o indicație de Carcinosin și nu îmbunătățește cu adevărat starea de sănătate a pacientului ..
.. Atunci nu realizează nici o protecție. Singura protecție este realizată atunci când este indicat ..
.. Și are efect, dacă doar dai acest remediu de rutină pentru protecție, asta este o greșeală.
- Să spunem că o persoană a avut cancer în istoria familiei ..
Așa că s-a născut într-o stare care îl situează aici ..
.. Și poate contracta bolile copilăriei care sunt aici.
De aceea ne scapă tabloul acestui remediu.
- Un copil ai cărui părinți au avut cancer se poate naște oriunde ..
Se poate naște aici cu un cancer care este vindecabil. Nu înseamnă că ..
..Se va naște aici. Dar dacă aici îi dai Carcinosin și îi ridici nivelul ..
.. Și îl aduci aici, din contră, va face bolile copilăriei ..
Este exact opusul. Nu numai că nu îl protejezi de bolile copilăriei ..
..Dar îl expui acestora. În literatura noastră dacă mergi și citești ..
.. Toate părerile tuturor ajungi să înnebunești. Fiecare are câte o idee.
Trebuie să îți folosești logica.
- După cum am înțeles, dacă tabloul bolii este clar sau nu, acesta este un parametru ..
.. Pentru a recunoaște dacă este o constituție bună sau precară. Asta înseamnă că dacă am cunoaște ..
.. Bine mai multe remedii am putea recunoaște mult mai mult ?
Asta ar însemna că, constituția depinde de cunoașterea noastră.
- Într-un sens anume, da, este adevărat. Ce se întâmplă cu acest copil ..
.. Depinde de cunoașterea noastră, este evident.
Dar sunt câteva reguli peste care nu putem trece.
Poți să spui că, indiferent ce boală ar avea acest copil, dacă aș cunoaște foarte bine ..
.. Homeopatia i-aș putea salva pe toți și i-aș putea ridica de la nivelul pronosticului de moarte ...
... În cinci ani aș putea să îi fac să trăiască la 90 de ani ... puteți uita asta.
Dar să spui că, din acești copii care mor la vârsta de 10 ani ..
.. Poți salva 5% și dacă ai știi mai bine ai putea salva 20%, da asta poți spune.
De asemenea poți spune că dacă ai știi Homeopatie mai bine atunci ai putea ridica un copil ..
.. De la acest nivel până la acest nivel, nu doar până aici. Da, poți să spui și asta.
Dar să te gândești că dacă știi homeopatie îi poți salva pe toți, asta poți uita.
- Vreau să întreb dacă este vreo legătură între această teorie și epidemia din România ..
.. Epidemia de meningoencefalită care afectează doar populația între 30 și 40 de ani ..
.. Nu afectează copiii și este letală. Este un virus necunoscut.
- Asta se corelează exact cu ce am spus mai devreme. Gripa porcină, un virus nou ..
Au fost cam 20-30 de epidemii care au fost descoperite în ultimii ani ..
.. Mai ales gripa porcina care a afectat cu precădere soldații care au luptat în Coreea.
Cel mai probabil, ei au luat anumite medicamente care i-au predispus la ..
.. Acest virus particular care s-a manifestat așa.
În România cel mai probabil sistemul dădea medicamente ..
.. La oameni pe gratis. Este adevărat ?
- Da.
- Deci oricine putea merge la doctor sa spună "dați-mi medicamente". Și doctorul dădea medicamente.
Dar medicamentele erau cu adevărat bune ? Erau de calitate ?
Cel mai probabil s-au prescris în exces. Dacă ne uităm pe statistici vom vedea că ..
.. În România speranța de viață este printre cele mai scăzute, la fel ca în Ungaria, ca în Polonia ..
.. Rusia, în toate aceste țări speranța de viață este joasă, deși ..
.. Au avut asigurată asistența medicală alopată destul de bine, pentru că aceasta reprezenta medicina socială.
Oricine putea găsi medicamente în timp ce în Grecia nimeni nu putea găsi medicamente.
Aici pe această insulă, când am venit prima oară în 1968 nu era niciun doctor.
Era un bătrân aici care făcea pe doctorul. Îți scotea un dinte ..
.. Îți punea oasele la loc și lucruri din acestea. Nu era nimic altceva decât ceea ce numim ..
.. Fitoterapie. Populația în vârstă ajungea la 90-95 de ani.
Dacă întrebi populația tânără "luați medicamente" ? Da.
Astăzi farmacia vinde cantități imense de medicamente unei populații ..
.. Care era sănătoasă cu 20-30 de ani în urmă și care nu avea nevoie atunci de niciun medicament.
.. Și pe vremea aceea oamenii de aici trăiau foarte mult. Cine vede asta acum ?
Este vreun guvern care vede asta ? Cu toții închid ochii în fața faptelor.