Vreau să înțelegeți clar cum se manifestă bolile.
Am vorbit despre predispoziția unei boli, de a se manifesta, ..
Ai nevoie de o predispoziție, care se află într-o stare inactivă, potențială.
Potențial, există posibilitatea de a face o depresie ..
Potențial, există posibilitatea de avea insomnie  ..
Potențial, ai posibilitatea de a face o boală de inimă. Potențial ..
Totuși aceasta nu este de ajuns. Avem nevoie de un stimul care să activeze predispoziția.
Am spus deci că predispoziția este ereditară și se și creează ..
.. prin modul de viață. Creăm o predispoziție ...
.. de asemenea prin medicamentele pe care le luăm.
Cu cât ne introducem mai multe substanțe chimice în organism ..
cu atât ne modificăm predispoziția. Cred că e clar acest lucru ..
Deci cum se creează predispoziția ? Ereditate, mod de viață și medicamente.
Acum predispoziția este activă. Care este stimulul care o poate activa ?
Șoc, stress, ce altceva ?
Ai o predispoziție pentru meningoencefalită. Nu vei face boala ..
.. decât dacă mergi într-o zonă unde este prezent .. virusul care produce epidemia.
Avem așadar agentul nosologic, bacteria, virusul respectiv, etc.
Știm în mod explicit cum se produc bolile acute ..
.. prin contact cu virusul sau bacteria respectivă.
Ceea ce nu înțelegem prea bine este factorul numit stres. Și stresul este de mai multe feluri ..
Un tip de stres vine din plan psihologic, apoi mental, fizic, da, dar care este sursa stresului ? ..
Ca ființe umane trebuie să ne înțelegem, trăim pe această planetă, ..
.. trăim în societate, ce anume ne poate stresa ?
- Un mod de viață ne-natural, în afara unui ritm natural, ..
.. trăind în orașe, trăind în prea mare viteză.
- Da, dar de ce viața ce o trăim nu este într-un ritm natural ? Trăim așa, spre exemplu pentru că ..
muncim prea mult. Muncim de dimineața până seara, noaptea foarte târziu, ..
.. și apoi ne îmbolnăvim. Desigur că poți trăi o viață împotriva naturii și
.. Având prea multă plăcere, tot timpul, de dimineața până seara, mereu plăcere, și asta te îmbolnăvește ..
Despre droguri știm, creează probleme ..
Dar alte stresuri ? De unde provin ?
- Cred că, pentru că suntem într-o stare de teamă, teamă de a nu pierde ..
.. Teamă de a ne gândi cine suntem, de ce trăim așa, de ce alegem altfel ..
- Ne e teamă să nu ne pierdem casa, să nu pierdem ceea ce considerăm a fi suportul nostru ..
.. Pentru a putea exista, a trăi mai departe.
Deci stresurile pot veni din instinctul de conservare.
Ideea aici este, .. vreau să supraviețuiesc, este ideea de viață.
Ideea de viață este de a reveni, iar, la viață. Murim, ne reântoarcem la viață, iar murim, iar revenim la viață ..
Celule mor, alte celule se creează. Aceste cicluri se manifestă ..
.. și în plan psihologic.
Îți pierzi slujba, .. cum pot trăi acum dacă nu mai am slujbă ? Este un stres puternic care poate ...
.. fi factorul declanșator pentru a activa o predispoziție.
Hahnemann numește "cauză menținătoare" această predispoziție ..
Și celălalt element e numit cauza excitatoare.
Deci vine din instinctul de conservare ..
Majoritatea celor ce vin să fie tratați ...
.. Veți vedea că au trecut deja printr-un astfel de stres legat de ideea de supraviețuire ..
.. Sau printr-un altfel de stres.
- Frustrarea.
- Pe ce nivel ?
- Emoțional.
- Frustrarea pe plan emoțional și sexual. Aici de asemenea este ideea ..
.. De supraviețuire pe nivelul al doilea. Aici avem supraviețuirea pe primul nivel.
Trebuie să supraviețuiesc. Orice ce amenință supraviețuirea mea ca ființă umană, .. A corpului meu și ..
.. Tot ceea ce am nevoie, tot ce vine împotriva acestui lucru poate stimula apariția bolii, acesta fiind primul nivel.
Apoi, există un alt nivel pe care îl numim stres emoțional și conflict ..
.. Pe plan emoțional și sexual.
Și pe acesta eu îl numesc, instinct de supraviețuire pe al doilea nivel, instinctul de a procrea, ..
Instinctul de a supraviețui prin copii.
Acesta este bazal, un instinct fundamental, care atunci când este amenințat, individul este puternic zdruncinat.
Este foarte interesant că acest stres de aici nu este la fel de puternic precum acesta de aici.
Acest stres este foarte puternic, și îl vedem mult mai frecvent ca și cauză excitatoare ..
.. Pentru boală. Și acesta conține stresul emoțional și sexual ..
.. Care este .. Mi-am pierdut soția, copilul, ceea ce am iubit ..
.. Și orice era, care mă făcea să trăiesc, să continui să trăiesc în viitor.
Este un instinct de supraviețuire pe care oamenii îl au foarte puternic ..
.. Dar puteți vedea difernța absolută între aceasta și aceste nivele.
... Aici este mai ales mental, aici este mai ales emoțional.
Cea de a treia sursă de boală în timpul nostru, în societatea noastră ..
.. În societatea vestică, o altă sursă este supraviețuirea spirituală.
Acest nivel de stres devine acum tot mai puternic și când ..
.. Ajunge să afecteze corpul fizic, te poate cu adevărat distruge.
.. Cine sunt eu ? Ce fac ? Când realizezi aceste lucruri, este o stare foarte puternică, "Mi-am irosit viața" ..
.. "Nu am realizat nimic, am trăit doar pentru plăcere, nimic altceva decât plăcere."
Asta poate duce pe unii oameni la suicid, ... Distruge imediat viața ..
.. Acest conflict în plan spiritual.
Societatea noastră a trecut de perioadele în care era problematică supraviețuirea la nivel fizic ..
.. Asta înseamnă că avem suficiente resurse pentru a ne susține supraviețuirea fizică ..
.. Și cu cât ne deplasăm mai spre nord cu atât instinctul de supraviețuire devine tot mai puțin important ..
Te simți în siguranță, guvernul are grijă de tine. Am auzit că în Suedia ..
.. E mai bine să nu lucrezi, guvernul îți dă mai mulți bani dacă nu lucrezi.
Câți oameni se vor îmbolnăvi atunci datorită acestui instinct ? Foarte puțini. Dar știm ..
.. Că Suedia, până recent, cu 10..15 ani în urmă, era prima țară din lume ca număr de sinucideri ..
.. Chiar și la copii. Copiii nu găseau un sens în viață.
Este foarte interesant să vedem aceste lucruri din perspectivă istorică și ..
.. Într-un mod comprehensiv, să înțelegem cum afectează bolile .. Planeta noastră.
Deci, instinctul de conservare în societatea noastră nu mai este important.
Aceasta înseamnă că predispoziția nu mai este sensibilă la informația ..
Ce vine de la acest nivel.
Dar acest nivel de aici ?
Vedeți, pe măsură ce societățile merg spre o stare de securitate, aici, .. Este și aici nevoie de securitate ..
Care este securitatea aici ?
Veți vedea cum sunt produse bolile. Putem avea o stare de securitate ?
Pentru că în plan emoțional mereu depindem de cealaltă persoană.
.. Oricine ar fi aceasta.
Aici guvernul nu poate spune, îți vom da o soție mereu, acest lucru nu este posibil.
Insecuritatea manifestată la acest nivel conduce către un mod de viață în care se caută să se găsească această securitate.
Și-au dat seama că nu pot depinde de o singura persoană. Și atunci hai să depind de cinci ..
Așa că, în loc de o soție hai să am două sau cinci soții. Și așa s-a născut mișcarea de eliberare sexuală.
.. Știți despre mișcarea de eliberare sexuală care a avut loc ..
În lumea occidentală după al doilea război mondial.
Căutând mai multă securitate la acest nivel oamenii au produs o cultura care de fapt ..
.. Creează boala chiar mai mult decât înainte.
Pentru că aici valorile sunt inversate.
Aici ai nevoie de un copil, de familie, și în acest mod ai securitatea, ai susținerea necesară.
Să luăm ca exemplu societatea americană, acolo dacă un copil are 17 ani el spune ..
.. Acum eu pot să fac tot ce vreau nu mai am nevoie de familie.
Am fost în America și acolo am văzut spre exemplu o femeie care avea cinci copii,  doi dintre ei deja plecaseră de acasă ..
.. Unul avea 16 ani și unul avea 12. Mi-a spus, cel de 12 ani este okay să rămână încă acasă dar ..
.. Îmi fac griji pentru fata de 16 ani. De ce ?, am întrebat. Pentru că ea încă nu a plecat de acasă.
Bine, am spus, dar ce te aștepți să facă la 16 ani ? Să plece de acasă, desigur, mi-a spus.
Așa că viața, suportul ce exista înainte, acum este distrus.
Cauți acum să găsești altă sursă de securitate, .. Copilul pleacă singur ..
Și caută securitatea, caută un partener ... Să îmi găsesc pe cineva care să mă înțeleagă ..
Este o căutare nebună a unui partener care este compatibil ...
.. Și în acest mod se manifestă toate dramele posibile.
Cel mai rău lucru este acela ce tocmai fusese povestit de ea, .. Este dezgustător.
Vedeți pervertirea de la acest nivel pentru că .. atunci când un copil este abuzat ..
Abuzează un copil, pentru ce ?
Pentru a obține puțină plăcere ? Cât de multă insecuritate trebuie să aibă acel om ..
Nu are nici un pic de afecțiune și apoi găsește, .. sigur asta este o situație extremă ..
.. Dar astfel de drame se petrec permanent.
Și stimularea predispoziției vine de la acest nivel.
Analizând în acest fel, vă voi spune .. poate nu vedeți nici o legătură ..
.. Dar analizând și înțelegând cu adevărat problema la un nivel profund, ..
.. Putem în final să luăm niște măsuri corecte.
Vă pregătiți pentru a deveni vindecători. Ce anume este un vindecător ?
Nu înseamnă să îți dau o aspirină dacă te doare ceva. Nu.
Un vindecător este cel care se ocupă de o situație "bolnavă" și o aduce la o stare de sănătate.
Acum, ne apucă disperarea dacă ne uităm la ceea ce am creat în societățile noastre ..
.. Pierzând calea care conduce către sănătate. Nu este posibil așa ceva. Ne-am pierdut complet această direcție ..
.. Datorită conflictelor pe care le avem în noi.
Vă pot spune că suntem total pierduți. Nu există deloc, nici un fel de educație la acest nivel.
Ați auzit vreodată în școală vreun profesor să vă învețe cum să nu faceți dragoste ...
.. Nu, pentru că acum, în școală se predă sexul, comportamentul sexual, școala a înnebunit complet.
Înveți un copil de 12 ani cum să facă dragoste, îi spui, uite, te întinzi jos, ..
Îți ridici picioarele ... Este teribil, copilul se uită și spune, dar eu nu vreau să fac asta ...
Și guvernul spune, am pus educația sexuală ca obiect de studiu în școli ..
.. Asta este nebunie curată care se manifestă ca urmare a acestui lucru.
Nu învață copii că iubirea este foarte importantă, a da este foarte important, ..
.. Muzica este foarte importantă, adică a hrăni planul emoțional. Cu ce anume ?
Aici, pentru planul mental, copii sunt învățați istorie, limbi străine, ..
Trebuie să învăț. Trebuie să învăț. Și copilul este "supraalimentat" cu informație.
Educăm planul mental și de asemenea planul fizic, corpul. Facem atletism. Ok, mintea și corpul fizic.
Și între ele sunt emoțiile, care sunt total dezechilibrate. Nu știm ce este bine ..
.. Ce este rău, e bine să faci sex, nu e bine ?
Unii spun că este bine ca o fată să afle ce este sexul pe la vârsta de 12 ani.
Este o prostie, este o crimă după părerea mea.
Cineva poate avea o opinie diferită.
Înțeleg că putem avea opinii diferite dar pentru mine acesta este motivul pentru care ..
.. Ajungem să fim atât de bolnavi la acest nivel.
Apoi, când vedem cazul, ce anume vedem ? Conflicte la acel nivel, atât de profunde și dramatice încât ..
.. Starea de sănătate este distrusă complet.
Ce anume se întâmplă de fapt în societatea noastră ?
Această problemă  a fost rezolvată de guverne, de civilizație. Aceasta nu a putut fi rezolvată ..
.. Și a adus cu sine multă suferință și apoi această suferință ne-a adus la pasul următor ..
.. Care este căutarea spirituală. Ce a fost aici ? Supraviețuire, supraviețuire totală.
.. Oamenii spun, nu pot supraviețui aici pentru că va muri corpul meu.
Nu pot supraviețui pentru că nu am copii. Și dacă am copii, ei m-au părăsit.
Și atunci cum să supraviețuiesc ? Doar dacă devin una cu Dumnezeu care este etern.
Am ajuns la nivelul spiritual și la această căutare, prematur .. în vremurile noastre ..
.. Prin suferință la acest nivel și căutând supraviețuirea.
Pentru că ... Nu pot supraviețui dacă nu mă rog.
De aceea am spus .. Aurum sau Veratrum se roagă și dacă dai Aurum nu se mai roagă ..
Dar ei încep să se roage și spun .. "Doamne, ajută-mă", oricum ar spune asta, o pot spune în multe feluri ..
Este ideea că .. Trebuie să supraviețuiesc și această supraviețuire trebuie să fie eternă.
Și apoi toți acești "guru spirituali" își bazează învățătura pe această frică a indivizilor ..
.. Că vor fi distruși și apoi urmează un iad veșnic sau nu mai urmează nimic.
Este frică și ei se joacă cu această frică și spun, ok, noi vă dăm soluția ..
Stați jos, respirați corect și .. Asta evident îți dă o stare de bine.
Întrebarea este .. Ești pregătit, ești suficient de sănătos pentru a atinge acest nivel în mod natural ?
Sau atingi acest nivel într-o altă stare decât cea de sănătate, pornind de la un conflict ?
Mișcarea hippie reprezintă exact acest lucru, manifestarea unui conflict la acest nivel.
Au spus, faceți dragoste nu porniți războaie și prin asta ei înțelegeau, faceți sex ..
Și apoi, au pretins să spună ... luați o floare și dați-o soldaților ...
Dar aici este vorba despre o stare interioară .. Nu are nimic de a face cu a da o floare este ceva interior.
... O stare de pace și iubire care iese în exterior, dacă nu ai asta poți să uiți ..
Cum poți avea asta dacă ești permanent în conflict ..
Vreau acest bărbat, vreau această femeie, ea nu mă vrea pe mine ..
.. Și apoi apare suferința, ce să fac ? ... Vreau să o omor ..
Uneori ajungi în această stare și aproapte ai omorât-o iar apoi îți spui ..
"Doamne, ce am făcut..  te rog să mă ajuți .."
Și apoi ajungi la acel nivel în care dezorganizarea este atât de mare încât, când întâlnești ..
Chiar oameni tineri având această istorie, va fi foarte dificil să îi tratezi ..
.. Datorită confuziei care a fost creată și datorită căii de eliminare ..
.. Pe care a găsit-o organismul și care acum trebuie total restructurată.
Cum poate fi restructurat cineva care a fost atât de mult dezamăgit în dragoste ?
Până ce totul a fost distrus în viața ei ... ?
Și atunci îi dai ceva, ea își revine, dar posibilitatea de a cădea din nou în aceeași stare  ..
Este foarte mare, dacă nu o faci să înțeleagă ...
.. Vorbind cu ea, explicându-i, care este modul corect de a acționa.
Și, pentru a supraviețui, care este modul cel mai bun de a acționa aici ?
Vorbesc foarte logic, nu fac salturi în logică și nici nu încerc să vorbesc din perspectiva spirituală ..
.. Dar nici nu sunt împotriva spiritualității, nu vreau să mă înțelegeți greșit ..
Trebuie să atingem acea stare dar nu ca urmare a unei boli.
Așa vrea să ating acest nivel spiritual, la care am dreptul să ajung ..
.. Fiind sănătos. Și atunci, întrebarea "cine sunt" și "ce fac" ..
Oamenii sunt atât de agresivi, la fel ca și rechinii, vor să mă mănânce.
.. Și atunci apare "scăparea" : Îl voi găsi pe Dumnezeu. Acesta este modul greșit.
Poate câțiva vor supraviețui, dar câți ? Foarte, foarte puțini.
Cine sunt aceștia ? Cei care au o stare bună de sănătate vor supraviețui căutării spirituale.
Și aici mă refer la oamenii foarte spirituali, la sfinți, la yoghini, la cei care sunt iluminați.
Dacă îi examinezi pe aceștia în general, starea lor de sănătate este foarte bună.
Deci, de o importanță primordială pentru evoluția spirituală a speciei umane ..
.. Este necesitatea de a avea cu toții o stare bună de sănătate.
Altfel nu putem pătrunde în aceste stări de extaz extrem ..
.. Sau oricum s-ar numi aceste stări înalte spirituale. Corpul nu ar putea tolera atât de multă energie.
.. Este ca și când permiți întregii acestei energii să treacă prin corpul tău.
Trebuie să ai un corp foarte puternic. În acest mod văd eu spiritualitatea.
Uneori trebuie să înțelegem ce anume vine prima oară.
Nu poți să distrugi totul aici și apoi să cauți aici.
Amintiți-vă ce am spus, homeopatia presupune o confesiune.
Dai un remediu și apoi corpul se destăinuie.
Produce o erupție, scoate toată problema în afară, pe piele ..
.. Și atunci tu spui, excelent. Ea se simte eliberată în interior. Trebuie să aștepți și totul va dispare.
- În planul emoțiilor există mai multe nivele și unii oameni ..
Pot trece prin aceste nivele ajungând într-un plan spiritual.
.. Dar dacă ai ceva în sfera emoțională nu poți trece prin acest plan într-un mod echilibrat.
- Da. Avem aceste trei nivele, aici este planul emoțional care este afectat.
Aici este planul mental. Cea mai înaltă parte din planul mental, aici ..
.. Este partea spirituală către care tindem.
Și atunci faci acest salt într-un mod ne-natural. Adică organismul tău nu este pregătit pentru acest lucru.
.. Pentru că încă te simți rănit, pentru că urăști oamenii, pentru ca ești încă închis în tine.
Și atunci îți spui, îl voi căuta pe Dumnezeu. Poți să îl cauți pe Dumnezeu dar Dumnezeu nu este acolo.
Este aici, l-ai coborît pe Dumnezeu aici și îi spui, te rog Doamne stai aici, cu slăbiciunile mele.
Desigur, uneori poți avea o experiență înălțătoare, poate chiar o vindecare totală ..
Nu știu asta, nu am avut această experiență. Dar spun că este posibil ..
Am văzut câțiva vindecători, sau să îl luăm pe Isus ca exemplu. El era înălțat prin puterea credinței ..
.. Și "înălța" corpul celuilalt și îl făcea să funcționeze din nou ..
.. Într-un mod foarte armonios.
Iar eu vorbesc despre "întreg" aici, cultura din lumea occidentală ..
.. face ca planul emoțional să fie cel mai "slab" dintre toate, pentru că nu suntem "educați" deloc în acest plan.
Și pentru că este foarte "slab", este foarte vulnerabil.
Așa încât de-a lungul anilor ne-am creat o mare predispoziție pentru a dezvolta probleme emoționale.
.. Și din acest motiv, cauzalități minore pot "da peste cap" starea de sănătate.
Uneori vezi o tânără femeie care și-a pierdut primul iubit. Ce reprezintă primul iubit ?
Mai târziu, amintindu-și acest lucru va spune, nu era nimic de fapt ..
Dar în momentul în care este implicată în această problemă ..
.. Starea ei de sănătate se prăbușește.
- Ar fi corect atunci să înțelegem că planul emoțional reprezintă centrul problemei ?
Aici trebuie să ajungem prima dată ?
Pentru că în planul emoțional ducem cu noi cele mai dificil de atins lucruri ?
Și ai spune că le purtăm pe acestea prin copilărie ..
.. Ce s-a întâmplat pe la vârsta de cinci ani ? Ce anume a creat durerea ?
- Acesta este un alt subiect dar vă voi spune foarte rapid ideea mea.
Simt și cred că suntem ultimul val al speciei umane...
.. Care a început acum 5 milioane de ani. Noi trăim acum în lume ..
.. Și noi suntem sfârșitul. Ducem cu noi la un anumit nivel ..
.. Toată tradiția umanității ce fost înaintea noastră. Și aceasta este un fel de predispoziție ..
Următorul tip de predispoziție pe care îl creem este cea fizică ..
.. Care vine de la părinți și bunici, este o predispoziție specifică.
Aceasta este alta, care se adaugă primei predispoziții. Și apoi mai există predispoziții care ..
..  Se formează ca urmare a comportamentului social din jurul nostru. Am fost crescut în acest mod ..
.. Încât s-a întâmplat acest lucru. Cu toții atribuim multe, problemelor pe care le-am avut în prima parte a vieții ..
.. Ceea ce într-un fel este adevărat.
Deși am senzația că s-a exagerat mult cu asta ..
.. Datorită psihoterapiei, psihiatriei, etc. S-a exagerat ..
.. În realitate nu are o implicare atât de mare. Veți vedea indivizi care au suferit în copilărie ..
.. Ceea ce este important, dar cât de important poate fi pentru a justifica tot ce s-a întâmplat ulterior ? Nu.
În final cu toții decidem, prin voința noastră liberă, ce fel de viață vrem să trăim ..
.. Și atunci ne creem tot mai mult această predispoziție.
Dacă bei alcool îți creezi o predispoziție prin care ficatul tău va deveni foarte vulnerabil ..
.. Este o predispoziție aici. Chiar dacă te oprești de la a mai consuma alcool ..
.. Ficatul tău va fi afectat cu ușurintă, așa încât ai un element de stres la acest nivel.
Ficatul tău în final va ceda, vei face cancer la ficat.
- Vreau să adaug ceva la ceea ce ai spus despre femeia care este evoluată spiritual ..
.. Dar foarte "slabă" în plan emoțional. Eu cred de asemenea că segmentul spiritual lipsește ..
.. Din educația noastră de la început și nu avem o conexiune cu ..
Cunoașterea spirituală și din acest motiv este atât de dificil să ne creeăm această conexiune.
Ne luptăm foarte mult și totuși nu reușim niciodată să ne creem această conexiune pe parcursul educației noastre.
Și de asemenea religia ajută la crearea sau restabilirea acestei conexiuni.
Eu cred că educația spirituală este un factor important încă de la început.
.. Sau să nu supra-licităm semnificția planului emoțional legat de acest aspect ?
- Sunt cu totul de acord. Când vom avea în final doar indivizi sănătoși ..
.. atunci nevoile unui individ sănătos sunt de natură spirituală. Și această nevoie spirituală ..
.. A unui om sănătos este cu totul alta decăt nevoia spirituală a unui hippie.
Cu nevoile spirituale ale hippioților am o problemă, și eu simt că acestea vine ca o reacție ..
.. La conflictul lor din planul emoțional. Și acum vorbesc despre cauza îmbolnăvirilor.
Dacă vorbim despre o atitudine sănătoasă, adică atitudinea unei ființe umane sănătoase ..
.. Atunci avem o altă discuție.
Dar dacă vorbim despre cauza excitatoare a bolii, eu spun, da, aceasta poate fi o cauză ..
.. O căutare spirituală poate fi o astfel de cauză, o voi pune foarte aproape de planul material, este vorba de egoism aici.
La fel de mult egoism ca și aici, și aici, și aici.
Vrei ceva pentru care nu ești pregătit...
..  Nu îți aparține încă și spui, "îmi iubesc soția sau soțul ..
.. Vreau acest soț, soție, prieten pentru totdeauna". Trebuie însă sa meriți acest lucru.
Cum ajungi să meriți aceasta ? Este o altă poveste cum ajungi să meriți supraviețuirea aici.
Aici sunt oameni care supraviețuiesc pe această planetă în acest moment...
.. Având această zonă în condiții bune. Ei sunt cei mai simpli oameni de pe acest Pământ.
.. Nu îi veți găsi în societatea noastră. Îi veți găsi în societatea lor.
Îi veți găsi în America de Sud în sate îndepărtate, oameni care știu ce este bine ..
.. Ce este rău. Eu nu pot face asta. Dar vei câștiga atât de mulți bani, poți face asta.
Eu nu pot face asta. Este un prost. Nu este prost, este sănătos la acest nivel.
Ei spun, eu nu pot merge împotriva emoțiilor mele, împotriva conștiinței mele.
Conștiința mea spune că eu nu pot face acest lucru și eu nu mă pot opune conștiinței.
- Studiați religia budistă, eu am fost interesat de aceasta. Mi-am cumpărat cărți ..
.. Am început să practic, să meditez, și am făcut asta cam jumătate de an și apoi ..
.. Am simțit intuitiv că mai întâi trebuie sa devii plin în interiorul tău pentru ca apoi să poți să devii gol ..
.. Și atunci m-am oprit. Nu era timpul potrivit pentru asta.
Trebuie să ajung să fiu plin mai întâi, plin emoțional, pentru ca apoi să pot să ajung gol.
- Exact asta spuneam, dacă sari un nivel înainte ..
.. Este atăt de tentant să fii liber.
Ei spun, vino și practică asta și te vei elibera. Dar la ce se referă când spun asta ?
Este un subiect controversat. Te vei ilumina și vei avea ..
O conexiune puternică cu Dumnezeu. Am văzut oameni care au avut ..
Astfel de perioade și se simțeau în culmea fericirii ...
Dar această stare de fericire, stare deosebit de bună, ascundea problema reală ..
.. Nu se ocupa deloc de aceasta și în timp, problema reală prezentă, reapărea.
Și problema reală, de obicei este prezentă, acolo. Înțelegeți, acei oameni de ce renunță ?
Chiar și cei care sunt guru, știți ce problemă au ? "Merg" cu discipolii, spre exemplu cu fete tinere.
Și nu doar cu una ci cu 1, 2, 3, .. Și când ajunge la a 10-a deja știe toată lumea ..
.. Ce se întâmplă. Și asta înseamnă că acel guru este onest dar nu a trecut încă de această problemă.
Asta înseamnă că el încă își dorește să fie cu o fată tânără. Odată ce ai asta ...
.. O să te urmărească mereu și mai bine nu te faci guru.
Dacă ai spune, un moment, eu nu sunt un guru, nu sunt sfânt, nu sunt perfect.
Dar nimeni nu face acest lucru pentru că își exploatează poziția și odată ce ajung la acest nivel ..
.. Se îmbolnăvesc la acest nivel, și ei și discipolii lor.
Acum intrăm în perioada în care fiecare dintre noi este implicat în aceste lucruri.
De ce mă ascultați cu toții ? Pentru că v-ați gândit cu toții la aceste lucruri.
De aceea mă ascultați, altfel ați dormi.
Deci intrăm în era căutărilor spirituale, a nevoii de evoluție spirituală.
Am avut destule războaie, destule lupte, destulă ură, ..
.. Nu mai vrem asta. Și atunci ce să facem ? Asta e ideea din spatele acestor căutări.
Am avut destule conflicte. Ce să facem mai departe ? Ok, găsiți-l pe Dumnezeu. Fiecare dintre noi are nevoie de o cale de a se elibera.
Din punctul e veder al vindecării eu spun că homeopatia este necesară pentru a permite ..
.. Trecerea finală la acest nivel într-o stare de sănătate.
- Eu cred că este o diferență în lumea occidentală față de orient ...
Este vorba despre ce simțim. Eu cred că noi am uitat să simțim și să ne conectăm ...
Mai întâi cu intelectul pentru a deveni sănătoși și apoi poate urma conectarea spirituală.
- Exact asta spun și eu. Îmi place claritatea exprimării ...
La un anumit nivel anumite lucruri ne sunt clare.
Eu sunt foarte clar în ceea ce spun și dacă această claritate ajunge la voi sunt foarte fericit.
Aveți ceva de lucru dacă vreți să acceptați sau nu vreți să acceptați aceste idei, e în funcție de voi.
Dar câtă vreme ceea ce vă spun vă este la fel de clar cum îmi este și mie, este bine.
- Am vrut doar să spun că maestrul meu, care este nepotul lui Ramakrishna, și maestrul lui ..
.. Care este Mahashi și care este la rândul lui iluminat spune exact același lucru pe care îl spui și tu.
Ai nevoie de un corp sănătos și de o minte sănătoasă pentru a ajunge în punctul în care începi să îți pui întrebarea ..
.."Cine sunt eu ?"
- Cred că toți oamenii care sunt onești și destul de sănătoși, vor gândi ..
..  Mai mult sau mai puțin în același registru.
- Aș vrea să mă întorc pentru o întrebare scurta legată de planul emoțional.
Ne-ai spus că nu ar trebui să exagerăm în legătură cu copilăria și să aruncăm vina pentru tot, pe ce ni s-a întâmplat atunci.
Și ai spus că avem liberul arbitru pentru a decide, dar aici este un element.
Vezi, nu suntem liberi cu adevărat dacă suntem controlați de demoni sau alte asemenea lucruri..
..  De care nu ne-am ocupat până acum. Așa că nu suntem liberi cu adevărat și aceasta este o cauză pentru că oamenii ..
.. Nu sunt educați să se ocupe de acest lucru la școală sau mai târziu, aceasta este cel mai dificil de "atins" aspect.
Așa că, atâta vreme cât suntem controlați de demoni și de emoții reprimate...
.. Nu vom putea să ne ridicăm la alte nivele.
- Înțeleg perfect ceea ce spui și cumva este adevărat, dar am văzut în homeopatie ..
..  Spui am aceasta, am cealaltă, am idei compulsive, am o depresie...
.. Ca urmare a abuzului asupra unui copil. Acesta este cel mai rău caz posibil. Și totuși, prescrii Natrium Muriaticum și a doua zi ..
.. Incidentul este uitat. Ea a descris asta în video, "mă simt liberă",  "mă simt așa fericită". Unde a dispărut problema ?
Este chimie, care este produsă prin gândire, prin sentimente ..
.. Și noi schimbăm această chimie. Prin homeopatie noi rearanjăm ..
.. Această chimie și astfel se modifica modul de a gândi. Ajungi sa spui, "Uite nu mai am aceasta".
Nu vreau să ajung la povestea mea pentru că am auzit de multe ori ..
"Uite acest copil sărman, a fost născut în orfelinat și din acest motiv acum a ajuns un criminal..",
.. Eu nu cred asta. Eu mi-am pierdut ambii părinți în timpul războiului ...
.. Nu cred că am prea multe probleme din cauza faptului că mi-am pierdut părinții.
.. Niciodată nu m-am gândit la asta, uite am o problema și asta este pentru că ..
.. Mi-am pierdut părinții. Niciodată nu m-am gândit la asta.
Și atunci, orice aș avea, cum aș putea să îi acuz pe germani ? Germanii mi-au omorât mama.
Dacă îmi caut scuze pentru inadecvările mele, pentru aceasta sau pentru cealaltă, pot să spun orice doresc.
Dar pentru mine rămâne valabil faptul că homeopatia poate elimina foarte mult din ceea ce numim ..
.. Traume profunde emoționale. Pentru mine este o realitate și aceasta este ..
.. Ceea ce doresc să vă arat aici.
Eu căutam,..  în anul 1950 aveam optsprezece ani, în 1952 aveam 20 de ani și atunci am citit o carte ..
.. Legată de spiritualitate și atunci am vrut să călătoresc în India Pentru că m-am gândit ca acolo voi afla adevărul.
Eu am trecut prin asta. Am fost precursorul mișcării Hippie.
Mi-am dat seama mai târziu că Hippie făceau exact ceea ce făcusem eu.
Dar făcusem asta cu 10 ani înaintea lor. Și nu am căutat apoi scuze, și nu am luat droguri ca să ajung în paradis.
Și mi-am dat seama că era o formă greșită de căutare a spiritualității, adică ..
.. Îți cauți latura spirituală Pentru că nu îți poți rezolva problemele emoționale.
Este adevărat, și când a trebuit să mă gândesc la asta pentru mine și pentru cei din jur ..
..  Am realizat că era adevărat, eu încercam să sar un nivel.
De fapt am avut o experiență spirituală în acea perioadă, pentru că practicam foarte mult.
Eram celibatar. Vă dați seama, să fii celibatar la vârsta de 21 de ani ..
.. Fără sex, fără masturbare, nimic de acest gen ..
Și am avut ceea ce numim, o experiență spirituală, atât de puternică ..
.. Încât aproape că am auzit o voce care mi-a spus "Nu acum. Nu ești pregătit."
Ceea ce vă povestesc sunt fie experiențele mele fie ale celor pe care i-am tratat, nu sunt povești.
- Ceea ce vrei să spui este că prin homeopatie, acest proces misterios ..
.. Prin care putem renunța la demoni și merge înainte, este accesibil .. Ceva ce eu caut de ani ..
.. Caut să influențez în bine acest lucru. Acum dacă homeopatia poate influența acest proces ..
.. Ei bine, acest lucru este o adevărată revoluție pentru mine.
- Să vă spun ceva. Demonii și toate aceste sentimente și idei și gânduri ..
.. Care ne tulbură, sunt ca o parte întunecată din ființa noastră.
.. Este ca și moartea prezentă în noi. Avem în noi și viața și moartea. Moartea este ca și o parte întunecată.
Aprindeți o lumină în întuneric. Ce rămâne ? Nimic. Exact asta se întâmplă ..
.. Cu homeopatia. Întunericul dispare și nu mai știi unde este.
Și ajungi să spui, aveam aceste gânduri, unde sunt ele acum ? Au dispărut. Este atât de simplu.
Și pornind de la acest lucru, unii dintre studenții mei au spus că totul este o iluzie.
Așa că, află de ce ai o durere în umărul drept.
Pentru că avem o anumită iluzie și atunci găsiți această iluzie.
Asta este, a lua o idee reala și a o transforma în joacă și apoi începi să te gândești ..
"Dacă am asta oare ce simbolizează ?" Și apoi poți să înnebunești...
Dar dacă ai o durere aici înseamnă că ești destul de sănătos în plan mental emoțional.
Pentru ca oamenii care au dureri articulare sunt cei mai sănătoși .
Cei care au lumbago, sciatică, sunt cei mai sănătoși. Și atunci de ce am acest lumbago ?
Pentru că nu pot duce greutatea iluziei mele ..  și bla, bla, alte prostii ..
.. Și în final chiar te poți îmbolnăvi mental, dacă treci prin tot acest proces.
Eu nu am spus astfel de lucruri niciodată.
Sa va mai completez puțin, să vă dau o idee mai completă despre cauza excitatoare ..
.. Și severitatea bolii, legătura acesteia cu cauza excitatoare.
Odată ce avem probleme legate de instinctul de conservare, în plan fizic ..
.. Atunci bolile pe care le avem sunt mai ușor de abordat cu homeopatia.
Dacă ai un conflict emoțional sau un conflict în planul sexualității, este mai complicat ..
.. Și cel mai complicat este când există un conflict legat de planul spiritual. Conflictul spiritual este prezent în cazuri unde ..
.. Oricât ai căuta nu percepi problema acelui om.
Este vorba despre indivizi care au încercat să atingă un țel spiritual ..
.. Și-au lăsat în urmă conflictele emoționale, .. Sunt ca un "buchet" de probleme ..
.. Unde nu poți vedea un tablou al unui remediu. Cei mai mulți astfel de indivizi sunt intelectuali ..
.. Ceea ce numim astăzi intelectuali, sunt în această zonă.
Cei care caută să găsească prin intelect o soluție la problemele lor.
Sunt cazuri pe care, dacă le vezi, îți va fi dificil să le rezolvi.
De ce ? Pentru că au trecut printr-un proces care nu este natural.
Și "urma" pe care o lasă după ele nu este clară.
Și aici, la acest nivel, sunt oameni care reprezintă cazuri dificile.
În plan emoțional nu este așa că, ești rănit ..
.. Și odată ce ai fost rănit totul e gata. Fenomenul este acela că, ..
.. Odată ce ai fost rănit totul rămâne în interiorul tău și se agravează în fiecare zi.
Și toate aceste gânduri, aceste experiențe te chinuie.
O mamă are un copil retardat. Vine și dai Natrium Muriaticum mamei ..
. Sau Ignatia și starea ei se ameliorează. Pentru că ..
Problema emoțională persistă, nu se rezolvă, și este ceva obiectiv, ..
.. Poate apare o recădere în acest caz.
La fel, dacă problema este reală, obiectivă și este la nivel emoțional, ..
.. Vei avea un caz dificil.
Dar dacă un asemenea individ ce este tratat devine sănătos și este capabil să evolueze, ..
.. Adică să ajungă să vadă Lumea dintr-o altă perspectivă, atunci este salvat.
E posibil atunci să nu mai apară recăderi. Semnifică o acceptare la acest nivel.
Accept că am un copil și sunt fericită în ciuda faptului că este retardat.
.. Și voi face cel mai bun lucru posibil. Aceasta este o atitudine sănătoasă.
.. Este o atitudine spirituală și problema este rezolvată. Homeopatia dă posibilitatea ..
Acestei persoane să "sară" în acest nivel. Dacă folosește această posibilitate, este salvată.
Dacă nu folosește această posibilitate, va rămâne în starea "de ce eu .. De ce m-a ales Dumnezeu pe mine ..
.. Ca să am mereu această calamitate, această catastrofă ? Dacă ea se fixează pe această idee atunci ..
Recăderea este necesară. Bine, veți spune, dar ce ne trebuie nouă toate acestea ?
Dacă nu înțelegeți în acest mod nu veți putea să tratați cazurile pe care le veți avea.
Pentru că veți vedea recăderi, nu veți ști de ce apar, veți vedea fenomene ..
.. Pe care nu le puteți explica. Nu știți ce să spuneți pacientului ...
.. Și atunci sunteți pierduți. Încercați din nou cu alt remediu și apoi .. Recădere completă ..
.. Apoi urmează dezamăgirea pacientului, acesta pleacă ..
.. Fie la alt homeopat fie la acupunctură fie se întoarce la medicația alopată.
Sunt multe întrebări pe care cred că le aveți și totuși nu văd aceste întrebări.
- Aș vrea să știu ce anume determină la un individ să folosească sau nu o oportunitate ..
.. Este vorba de predispoziție ? Dacă presupunem că remediul este corect ..
Atunci el va folosi mereu această oportunitate sau uneori o va folosi și uneori nu va face asta ..
.. Și asta este în funcție de cât de mult a suferit sau de altceva ?
- Este o întrebare bună. Răspunsul este aproape dincolo de la logică și de posibilitățile noastre de analiză.
Ce anume va determina ca un individ să evolueze sau nu spiritual ..
.. Este foarte dificil de explicat, ..  să spui că ține de ereditate sau de alte motive.
Știți filozofia indiană care spune că este vorba de karma ta, Karma bună ..
.. Sau karma rea pentru că ai făcut asta sau cealaltă. Sunt câteva explicații ..
.. Pot fi explicații valide dar eu nu sunt într-o poziție de a argumenta logic ..
.. În favoarea uneia sau a celeilalte variante. În acest moment vreau să mă mențin ..
Pe o poziție logică și într-un punct pe care toată lumea îl poate înțelege ușor și fără prea multă îndoială.
Sigur ca ideea de Karma te face să te simți bine
.. Și ideea de reîncarnare te face să te simți chiar și mai bine.
Știu asta. Știu ca vă spuneți "Sufăr acum pentru că foarte probabil ..
.. M-am purtat urât în ultima mea viață dar în viața următoare, cel mai probabil ..
.. voi fi recompensat pentru această viață în care sunt atât de bun" .. Și alte lucruri asemănătoare.
Și de asemenea mai este ideea că nu sunt pierdut. Ideea de necunoscut, frica de moarte este diminuată ..
.. Cu aceste teorii sau credințe religioase ce își au originea în India.
Foarte probabil este ceva adevăr în toate acestea, pentru că, uitați-vă la Mozart scriind simfonii ..
.. Sau cântând la pian la vârsta de șase ani, cine l-a învățat să facă asta ?
Nimeni. Sau exista copii de șase ani care joacă șah ca niște maeștri. Cum așa ?
Ceva vine prin generații. Există informație care trece ..
..  De la o generație la alta și care în funcție de structura noastră biofizică ..
.. Poate fi percepută sau nu. Poate că aceste lucruri vor fi
.. Explicate mai târziu, când vom fi capabili să pătrundem în aceste universuri.
Dar pentru mine este o întrebare foarte dificil de răspuns. Ce anume face un individ ..
.. După ce primește un remediu homeopatic să folosească oportunitatea și ..
.. Sa evolueze spiritual pe o direcție corectă ..?
- Suferința este un proces al vieții, când tratezi o problemă din plan emoțional ..
.. Nu realizezi o supresie a emoțiilor. În schimb ajuți pacientul ..
.. Să "se ocupe" de emoțiile lui, să continue să ducă o viață normală ..
.. Dar având mai multă putere pentru a își duce la îndeplinire datoria.
- Corect. Tratând pe cineva îi dai posibilitatea de a ..
.. Se descurca cu emoțiile sale, cu fricile sale, etc. Dar uneori fricile sunt atât de mari încât ..
.. Biochimia, și acea ființă umană în întregime este copleșită.
.. Și nimic nu mai este posibil atunci, el tremură "Voi muri, am cancer".
Apoi dai remediul și dintr-o dată, "Nu îmi mai este frică de cancer".
Și apoi își vad problemele într-un mod mult mai concret și mai complet.
..  Nu mai sunt pierduți în fricile lor. Mai târziu vom discuta despre ..
.. Diferitele lucruri pe care le vom găsi în calea tratamentului homeopatic .
Avem cazuri unde va fi foarte dificil să îi facem sănătoși și să îi menținem așa.
Aceștia dezvoltă recăderi permanent din tot felul de motive. Apoi avem persoane pentru care ..
.. Nu putem găsi remediul. Faci eforturi, tratezi, tratezi, tratezi, ..
- Dacă după remediu, unui pacient îi dispar fricile de o viață și devine foarte sănătos ..
Și vezi asta imediat ce remediul este administrat ..
.. Pacientului, .. Cum de se întâmplă asta ?
Este o întrebare ambiguă chiar și pentru noi, eu nu întreb pentru a primi o explicație ..
.. Despre mecanismul de acțiune al remediului, dar este suficient să spui pacientului doar că i-ai dat remediul, ..
.. Și din acest motiv el este mai bine, remediul a acționat ? Sau putem explica pacientului cum și de ce a fost eliberat ..
.. De problema pe care o avea de o viață dintr-o dată și într-un mod atât de simplu ?
- Poți da o explicație în funcție de cel care se află în fața ta.
Unor oameni simpli le poți spune că s-a modificat chimia creierului ..
.. Cea care crea acele frici. Acum că această chimie s-a modificat, nu mai sunt prezente fricile.
Altcuiva îi poți vorbi în alt mod, adevărul este că ..
Pentru a avea loc o vindecare veritabilă trebuie să se întâmple ceva extraordinar, cum să spun ..
.. Apare o situație, la momentul potrivit și omul potrivit creează acel miracol.
Este ca un miracol și din acest motiv e nevoie de ceva extraordinar.
Lucruri extraordinare se întâmplă și se pot întâmpla ...
.. Într-un mod foarte simplu. Întâlnești pe cineva și ai această experiență ..
Te întâlnești cu cineva și vezi un aspect minor din cele discutate aici ..
.. Și îi spui, de ce nu iei Pulsatilla ?
Ia Pulsatila și spune apoi, ce a fost asta ? A fost ...
.. Un moment divin în care a avut loc o sincronizare ...
.. Și ai prescris remediul corect.
Pentru a avea această profesie este necesar să poți crea această sincronicitate ..
.. În interiorul tau mai întâi și apoi va fi creată și în exterior. Și atunci vei avea pacienți.
Dai remediul și iarăși se întâmplă un miracol. Se presupune că știu cu ceva mai multă ..
.. Homeopatie decât voi, dar totuși tremur atunci când văd un caz nou.
Este posibil să văd remediul și pentru acest caz ? Și în unul, două sau trei minute ..
.. văd remediul și mulțumesc lui Dumnezeu. Și într-un alt caz, te lupți ..
.. Te lupți, este acest remediu, este celălalt remediu, ce este aici ?
Dar dacă ți-ai făcut datoria, dacă ai studiat suficient ..
Dacă ai obținut toată informația la care ai avut acces, atunci ține de alte forțe ..
Care poate permit sau nu permit ca acest lucru să se întâmple.
Dar dacă spui "ei, karma ta nu îți permite să te simți bine" pentru că nu reușești să recunoști ..
.. Un caz de Calcare Carbonica, atunci este cu adevărat Karma acelei persoane sa nu se simtă bine.
Un caz simplu de Calcarea Carbonica, de ce nu l-ai recunoscut ?
Pentru că nu ai informația necesară, nu ai studiat suficient.
Nu poți sa spui "este Karma ta și pentru asta trebuie să suferi". Este Karma pentru că ..
Eu nu îmi spun "Uite, nu am studiat suficient și din acest motiv nu găsesc un remediu simplu".
Bine, poate fi un caz foarte dificil, așa este. Dar dacă este un caz simplu și totuși ..
..Nu îl poți rezolva, atunci cine este de vină ? Pacientul ?
- În experiența mea am văzut că, pe de-o parte exista aceste miracole ..
.. Când dai un remediu și se întâmplă multe lucruri dar în realitate ceea ce văd cel mai des ..
.. Este că dau un remediu și încă este mult de lucru pentru a merge ..
.. Foarte lent prin tot acest proces. Și eu cred că aceasta este calea pe care trebuie să lucrezi ..
.. Tu împreună cu pacientul tău, aceasta fiind calea corectă.
Nu cred că trebuie să ne gândim că totul este simplu, dacă găsim remediul corect.
Cred că în mare majoritate, cazurile sunt așa.
- Sunt de acord. Cum am zis mai devreme, nu avem întotdeauna un caz clar ..
.. Și atunci trebuie să ne luptam și sa dăm un remediu "parțial" (one-sided) ..
Așa cum îl numea Hahnemann. Asta înseamnă că nu avem un tablou complet al remediului și ..
.. Înaintezi puțin și încă puțin și încă puțin ..
.. Și la sfârșit găsești un element și dai remediul corect ..
.. Și apoi vezi această libertate.
Am dat o nouă definiție stării de sănătate : Libertate. Știți cum am ajuns la asta ?
Pentru că pacienții mei, în mare parte, descriindu-și noua stare față de starea de la început, ..
.. Numeau starea finală ca libertate. Trăiam într-o închisoare și acum mă simt liber.
.. Acum am ieșit din ea. Și această senzație de libertate, mi-a dat ideea de a defini în acest fel starea de sănătate
.. Pe care trebuie să o avem pe toate cele trei nivele .. și am formulat definiția în acest mod.
Își are originea la pacienții care își descriau starea.
O persoană vine la tine și după primul remediu pe care îl dai, spune .. O, mă simt atât de bine ..
Apoi vine iar a doua lună la follow-up, încă starea este bună.
A treia lună, încă starea este bună și în a patra lună, starea nu mai este atât de bună ..
În acel moment trebuie să judeci, este exact ca cineva ce scapă din închisoare ..
.. După ce a stat acolo 5 sau 10 ani. Prima zi este o experiență fantastică ..
Cu cât ești liber mai mult timp, cu atât te obișnuiești să fii liber ..
Și nu mai este acel șoc al primului moment de libertate și atunci încep să spună ..
"O, nu mă mai simt atât de bine". Un moment. Dacă ești înșelat să crezi că acum este momentul ..
Să repeți remediul, cel mai probabil vei face o greșeală.
Îi vei spune, "da, dar nu poți trăi în extaz tot timpul".
Acum vezi ce probleme ai, vezi ce se întâmplă, etc.
Nu poți spune, tot timpul vreau să fiu în această stare, nici nu este posibil.
Dacă încerci să îți aduci pacientul în starea pe care a experimentat-o prima dată ..
.. Vei produce o recădere, ca în cazul ei.