- Prima carte pe care am scris-o mi-a fost furată. Va fi un succes, am spus.
O femeie mi-a spus că mi s-a furat cartea. Ok am spus, lasă-i să o citească.
- George, vreau să întreb ceva. S-a creat puțină confuzie legat de sublinierea simptomelor.
Poate mai poți spune încă odată.
- S-a mai creat confuzie legat de un alt subiect. Karim a spus că dacă avem un simptom puternic...
Cum ar fi mulți negi pe față, și vezi simptomul în Repertoar cu litere mici (de gradul I), cum interpretezi ?
Simptomul este foarte puternic dar vezi că în Repertoar acesta este scris cu litere comune.
Asta nu exclude posibilitatea ca acel remediu să fie cel corect. Cu o diferență :
Este scris acolo cu litere comune pentru că a fost descris doar de un prover.
Așa a fost înregistrat și așa îl avem.
Avem un caz în care Lyc. a fost confirmat, așa cum a spus el.
Atunci remediul din Repertoar va fi scris cu italice. Remediile confirmate sunt scrise cu italice.
E foarte simplu. Dacă este confirmat din nou și din nou, ajunge să fie scris cu majuscule.
Asta e ideea. Nu este nici o diferență în ceea ce a spus el.
Dacă un simptom este înregistrat odată sau de două ori atunci suntem atenți.
Dacă îl vedem frecvent și intens îi creștem gradul.
De aceea am corectat Repertoarul. Asta este una.
A doua problemă este sublinierea simptomelor. Se face atunci când simptomul pacientului este clar.
Dacă un simptom particular este clar, ..
Trebuie să îl subliniezi de 3 ori. Dacă un simptom comun este clar ..
Și intens trebuie să îl subliniezi tot de trei ori.
Și de obicei remediul îl vei găsi la acel simptom, subliniat tot de trei ori.
Dar prin acest proces Repertoarul devine o informație vie.
Niciodată nu va fi complet. Nimeni nu va scrie niciodată ..
O Materia Medica finală sau un Repertoar final. Asta nu se va întâmpla.
Este o știință vie.
Unele dintre simptomele care sunt în Repertoar astăzi ..
Vor fi aruncate la gunoi.
Unele care sunt scrise cu litere mici vor deveni italice ..
Și altele, puternice, vor ajunge să fie scrise cu majuscule. Este clar acum ?
Astăzi vreau să discutăm despre un subiect care simt că nu vă este clar.
Și pentru că sunteți studenți buni voi încerca să vă dau cea mai bună informație posibilă.
Vă amintiți modelul despre care am vorbit ?
Este cel mai bun mod de a reprezenta cele trei nivele.
Dar nu este un model absolut. Exteriorul care le înconjoară pe celelalte două ..
Este corpul fizic, acesta este corpul emoțional și acesta este corpul mental..
Care este cel mai profund. Există o cooperare și o sincronizare ..
Totul lucrează împreună. Singura diferență este că uneori ..
Preponderent lucrează corpul fizic, apoi este activat mai ales corpul emoțional.
Mai ales când ești emoționat pentru că vezi pe cineva care îți place.
O, ești aici ? Mintea nu participă în acel moment.
Se uită oamenii, nu face așa, ce vor zice ?
Nu, nu. Uită asta. Emoțiile tale îți copleșesc întreaga ființă.
Același lucru se întâmplă când stai aici. Spui emoțiilor, stați liniștite ..
Eu vreau să înțeleg.
Îmi place George, nu îmi place George, este așa un om egoist, spune asta și asta.
Liniște, liniște, să vedem ce are de spus. Mai ales dacă îți este trezit interesul ..
Atunci planul mental este activat tot mai mult și mai mult. Și atunci înveți cel mai mult.
Acum ne reântoarcem la oamenii care sunt bolnavi mental, emoțional și fizic.
Uneori sunt bolnavi pe toate nivelele, dar în grade diferite pe fiecare nivel.
Atunci, prima întrebare pe care o punem pacientului este :
Unde este localizată problema, în corpul fizic ?
De ce ? Pentru că, dacă sunt rinichii afectați, nu mai funcționează. Și asta este o mare problemă.
Și atunci planul mental-emoțional, poate va fi și el afectat, dar într-o măsură mai mică.
Sau altcineva care vine să fie tratat.
- Pentru ce vii la tratament ?- Pentru depresie.
- Ce ți s-a întâmplat ?- Am vrut să mă sinucid, ..
Nu mai vreau să trăiesc.
Și apoi întrebi și el spune "Am o durere aici, am altă ..
Durere aici și uneori mă doare urechea, mă dor dinții, etc". Toate acestea sunt minore.
Sunt simptome care vor ajunge la gunoi. Nu te interesează. Te interesează depresia.
Dacă dai un remediu pentru durerile de aici și de acolo și nu iei în considerare remediul ..
Care acoperă starea de depresie, atunci cazul este ratat.
Un altul vine și spune, eu nu mă pot concentra deloc. Sunt terminat, ..
.. am avut o funcție și m-au dat afară pentru că nu mai pot să lucrez.
Nu îl vei întreba, te simți deprimat ? Bineînțeles că se simte deprimat.
Dar aspectul principal, patologia, este în planul mental, nu în plan emoțional.
Starea emoțională este un consecință a faptului că și-a pierdut serviciul. Este ceva natural.
Când vine la tine îți va spune "da, mă simt deprimat ..
Pentru că am doi copii și acum nu mai pot să-i susțin."
Nu te concentrezi asupra depresiei, ci asupra deteriorării mentale.
Se presupune că știți lucrurile acestea foarte bine.
Când apare confuzia ? Vreau să clarificăm asta.
Ne spune Kent, unul dintre cei mai mari homeopați care au trăit vreodată.
Homeopat, profesor și om foarte iritabil.
A fost un mare homeopat, un mare profesor și un om foarte iritabil ..
Mai ales când dădeai un răspuns greșit legat de teorie.
Spunea .. Ce ? Afară !
Nimeni nu lua examenul, mai ales dacă răspundea greșit legat de teorie.
Spunea că, întotdeauna când ai un caz, trebuie să dai un remediu ..
Și dacă, după aceea este o agravare în plan mental emoțional, ..
Adică în minte, cum numea el acest plan ... Și o ameliorare în plan fizic, atunci este vorba despre o supresie ..
Și înseamnă că remediul tău a fost incorect.
Acum trebuie să clarificăm aceste lucruri cât de mult se poate la acest moment.
Vă mai amintiți zilele trecute când am vorbit despre ...
Și am spus că fiecare nivel este structurat ierarhic.
Avem organe, spre exemplu creierul este un organ, inima, ..
Glandele endocrine, ficatul, plămânii, rinichii, oasele, mușchii și tegumentul.
Acestea sunt organe și sisteme structurate ierarhic ..
Și știm că o boală de inimă, pe parcursul vindecării sale poate dezvolta ..
.. Pacientul dezvoltă dureri artritice. Spunem că acesta este un lucru bun sau un lucru rău ?
- Este un lucru bun.
- Bun, dacă problemele cardiace dispar și apoi apare o artrită, o inflamație severă ..
A articulațiilor, întotdeauna spunem că este o direcție corectă, o evoluție în sens curativ.
Dacă inima este afectată și apoi apare colită ulcerativă, este bine sau este rău ?
În același mod în care corpul fizic este structurat ierarhic, ..
Și corpul emoțional este structurat, având organe și sisteme ..
Care se ocupă de diferitele emoții. Deci, dacă ne uităm la planul emoțional, ..
Vedem că, de la depresie suicidară, adică oameni ce se sinucid și cu asta gata, ..
Coborâm la stări de apatie, indiferență, apoi tristețe, ..
.. Oamenii de multe ori confundă depresia cu depresia suicidară, ..
.. Depresia suicidară este starea în care sari de la geam și gata, nu vezi nici o cale de ieșire ..
Din depresie și de aceea sari de la înălțime.
Apoi tristețe, suferință emoțională, fobii, iritabilitate, insatisfacție.
De ce construiesc asta din experiență ? Ce am văzut în experiența mea ?
Când oamenii vin în depresie și le dau un remediu ..
Am văzut că, odată ce depresia dispare, omul începe să trăiască din nou ..
.. Revine bucuria de a trăi, emoțiile se activează și ..
Am observat de multe ori că apar frici.
Doamne, voi muri. Prima oară voiam să mor, atunci când eram în depresie.
Acum îmi e frică, nu cumva să mor. Asta înseamnă că bucuria de a trăi s-a reântors.
De multe ori aceștia dezvoltă diferite temeri. Și se simt tot mai bine pe măsură ce apar aceste simptome.
.. Vezi iritabilitate, se exprimă furie, acestea apărând din starea de depresie.
Înainte organismul își supresa furia.
Ai fi vrut să spui, "ești un prost, ești un ticălos, mi-ai făcut asta ..
.. Mi-ai făcut cealaltă", dar nu puteai spune nimic, din diverse motive.
Organismul nu îți recunoaște motivele. Organismul spune ..
"Mor, mor, spune-i că a făcut o nedreptate."
"Nu, nu pot face asta". Organismul te va împinge, fă asta. Tu spui "nu, nu pot face asta", ..
Și apoi "mor, mor". Și o parte din emoțiile tale moare.
Organul care este legat de furie, moare. Colapsează.
În același mod în care ficatul spune, îmi dai mâncare proastă, îmi dai băutură ..
Ficatul lucrează dar apoi spune "nu mai îmi da asta" și în final colapsează.
Starea aceea o numim ciroză hepatică. Celălalt organism continuă, merge înainte.
În același mod avem porțiuni din emoții care mor, mor și mor.
Ce rămâne ? Ultimul organ care se luptă pentru viață, spune "nu, rămâi în viață".
Dar toate organele, toate sistemele de apărare care sunt pe nivele mai coborâte ..
Au fost distruse și acum avem o situație de viață și de moarte.
Viață și moarte, viață și moarte Și el spune, moarte, sări de la înălțime și termină.
Sări de la înălțime și termină cu toate.
Sau, există și altă posibilitate pe care organismul o dă acelei persoane.
El spune, "durerea este atât de mare încât nu pot să o suport, și atunci ajung să nu mi-o mai amintesc.
Mi-a spus să ies afară, mi-a spus că sunt prost ca un babuin și multe altele, nu, trebuie să mor ..
.. Sunt un nimic, trebuie să mă împușc".
Și el spune "nu te împușca, nu ești prost, .. Și apoi spune, uită, uită".
Și boala se transferă de pe nivelul emoțiilor ..
În plan mental și apare confuzia. Începe amețeala, confuzia, ..
.. Nu mă pot concentra. Și avem un transfer din plan emoțional ..
În planul mental, care este mai profund.
Totuși organismului i s-a dat posibilitatea să rămână în viață, dar ..
.. Nu ai reușit să faci față la această situație, domnule ficat, cu atât de mult vin, ..
.. De vreme ce nu ai fost capabil, îți dau posibilitatea ca această boală ..
Sau dezechilibru, să meargă pe un nivel mai profund și organismul tău ..
Va rămâne în viață, cu o posibilitate. Aceea că, poate există un bun homeopat ..
Care te poate aduce înapoi.
Acestea sunt faptele, asta este exact ceea ce se întâmplă.
Dacă nu înțelegem foarte bine aceste lucruri, vom face ..
Judecăți greșite atunci când evaluăm un caz.
Dăm un remediu și pacientul se reântoarce având anumite simptome.
Trebuie să evaluăm cazul și să știm exact dacă remediul ..
A acționat curativ, supresiv, sau nu a acționat deloc.
Trebuie să înțelegem această schemă, pentru a fi capabili să judecăm corect ..
Atunci când evaluăm un caz.
Aveți vreo întrebare până acum ?
Vreau să clarificăm aceste lucruri, nu durează mult.
- Vreau să pun o întrebare, pentru liniștea mea interioara. Cum vezi, când cineva ..
Are o supărare mare, este deprimată, plânge foarte mult și îi dai un remediu ..
Și ea devine mai liniștită, spune că este în ordine, nu mai plânge ..
Și îi apare o durere în umărul drept.
Nu mai poate ridica brațul după remediu. Nu suportă durerea și ..
Ia un alt remediu. Și ajunge să țipe ..
Urlă, se manifestă ca o nebună. Cum vezi asta ?
- Foarte bine. O să explic exact întrebarea ei.
Exact asta o să explic, ce se întâmplă într-un caz, când ..
Simptomele merg din plan emoțional în plan fizic, și apoi din nou în plan emoțional, așa este ?
Dintr-o problemă emoțională, totul se transformă într-o problemă fizică severă ..
Și apoi din nou într-o problemă emoțională. Ce ai făcut atunci ?
Subiectul este destul de complicat și trebuie să fii foarte atent ..
Pentru a percepe exact ceea ce se întâmplă.
- Asta înseamnă că simptomele care se reântorc, dacă tratezi pe cineva ..
Să spunem că avea depresie și apoi îi apar frici, avea aceste frici înainte ?
Sau pot să apară simptome pe care nu le-a mai avut înainte ?
Această este o stare de depresie, aceasta este depresia, aceasta este o stare în care pacientul uită ușor, dureri în brațe, etc.
Aici am avut tristețea atunci când această persoană a trecut prin starea de tristețe.
Înainte de această tristețe era prezent tabloul unei stări cronice.
Erau și niște frici dar nu foarte importante.
Această stare de aici arată mai bine decât aceasta. Este mai puțin perturbată.
După acea supărare pacientul a ajuns într-o stare foarte perturbată, aici are frică de moarte, ..
Frică de furtună, frică de boală și alte frici mai puțin importante, frică de întuneric, etc.
Persoana trăiește cu aceste frici fără a avea probleme prea mari ..
Nici măcar nu merge la doctor să-și trateze aceste frici pentru că ele nu sunt ..
Foarte deranjante. Apoi vine supărarea și se schimbă întregul tablou ..
Și apare o stare de apatie. Aceasta este acum cea mai importantă și ceea ce avem de făcut ..
Este ... să dăm un remediu pentru acest nivel cu fricile și cu alte simptome, pe care le avea înainte, sau ..
.. să prescriem pe baza noului tablou care a apărut după acea supărare ?
Corect este să dăm un remediu care acoperă starea de tristețe.
Aici, individul care are nevoie de mai multe remedii ..
Pentru a ajunge la o vindecare completă, are mai multe nivele.
Este cam așa, aici cel mai probabil este Lycopodium, aici este Sulphur și aici este Calcarea.
Și deasupra tuturor a fost Natrium Muriaticum. Pentru că tristețea, cel mai periculos simptom ..
.. a produs această apatie în care s-a pierdut orice interes legat de viață, gata, nu mă mai interesează să trăiesc.
Vreau numai să mor, .. acesta este un simptom foarte rău, conduce către auto-distrugere.
Apoi dai acest remediu aici și apare la lumină al doilea strat ..
Apoi al treilea strat și apoi al patrulea.
Uneori un strat se amestecă puțin cu stratul de dedesubt.
Aici, în porțiunea inferioară a acestui nivel poți avea o serie de tulburări sexuale ..
Dar pentru individul care le are ele nu sunt tulburări, sunt considerate lucruri normale.
Nu poți spune, nu, ele sunt tulburări, pentru că nu ai ..
Sensibilitățile acelei persoane, ca să poți spune, acestea ..
Mie îmi par a fi foarte normale. Așa că ele se pot găsi aici, la bază.
Sub Calcarea avem Platina, și apoi prescrii Platina ..
Și în final se ajunge la o normalizare a stării.
Dar dacă duci pacientul aici, el nu se va ocupa de această problemă.
Aici el spune, nici măcar nu mă mai interesează sexul.
Sex în această stare ? Poți sa uiți.
Apoi, predispozițiile genetice profunde vor ieși în fine la lumină ..
Și vei vedea că acum acesta este un caz de Platina. De ce ?
Pentru că acum persoana spune, din dezinteresat de sex cum eram, acum am ajuns ..
Să fiu hipersexual.
- Este o întrebare care nu îmi dă pace de la ultimul caz pe care l-am văzut. Am un pacient ..
Care are nevoie de Natrium Sulphuricum pentru cea mai profundă stare de depresie suicidară, pe care o are.
Trebuie să îi dau Nat-s., presupun, și cum voi putea fi sigur că ..
Agravarea căreia va trebui să îi facă față nu îl va ucide pe acest pacient ?
- Așa cum am explicat, organismul știe care este cel mai bun lucru pentru el.
Ceea ce facem noi prin homeopatie este să stimulăm mecanismul de apărare.
Acest mecanism de apărare nu face greșeli.
El este preocupat doar de menținerea vieții. Din acest motiv îl numim mecanism de apărare.
Ce apără acesta ? Viața.
Dacă dai putere acestui mecanism, el îți va da cel mai bun răspuns posibil.
Deci, dacă este o stare de depresie suicidară severă și dai Nat-s. și ..
Remediul este corect, nu este nici o posibilitate ca acea persoană să se sinucidă.
Dacă remediul este greșit, este o altă poveste. În acest caz se poate întâmpla ca pacientul să se sinucidă.
Acesta este motivul pentru care în 1976 Ortega a prezentat un caz și a spus ..
A fost un caz de depresie suicidară, i-am dat Sulphur și pacientul ..
S-a sinucis. Acest fel de a vorbi este iresponsabil, în opinia mea. De ce ?
Pentru că nu poți stimula un mecanism de apărare care are atâta înțelepciune ..
Și care știe exact ceea ce are de făcut și totuși organismul, din întâmplare, să meargă într-o direcție greșită.
Asta înseamnă că Sulphur a fost un remediu greșit, depresia suicidară era acolo, prezentă ..
Și după ce s-a dat Sulphur, persoana respectivă s-a sinucis.
Asta înseamnă că Sulphur nu a fost remediul indicat.
Acum ajungem în punctul în care putem răspunde la întrebarea de mai devreme, despre simptomele care ..
Coboară în corpul fizic și apoi să reântorc în planul mental sau emoțional.
Ce se întâmplă cu aceste simptome ?
Acum putem vorbi despre asta și voi lua ca exemplu un caz care suferă foarte mult ..
În plan emoțional. Acesta este planul emoțional.
Când perturbația este de mică amploare și este prezentă doar o simplă stare de insatisfacție ..
Atunci problema emoțională este aici jos.
Atunci când problema emoțională este depresia suicidară, ea este localizată aici.
A distrus restul corpului emoțional al acelei persoane și a ajuns foarte profund.
Apoi avem planul mental.
Atunci când cineva se gândește de foarte multe ori, "trebuie să termin cu viața", ..
Aceasta este depresie suicidară. Și în același timp acea persoană are niște dureri minore ..
La nivelul articulațiilor, în corpul fizic.
Linia desenată la exterior este pielea și o problemă minoră la nivelul pielii ar fi localizată aici, jos.
Simptome minore localizate la nivelul membranelor mucoase vor fi situate puțin mai sus.
Deci persoana care are depresie suicidară și ..
Dureri articulare de mică intensitate, aș spune că are o problema localizată aici, la nivelul corpului fizic.
Trebuia să vă imaginați că acestea sunt liniile corespunzătoare.
O tulburare care este aici corespunde acestei linii, deci ..
Dacă împingi această problemă în această direcție, va merge în interior pe această linie.
Deci în legătură cu planul fizic și cu planul mental, el spune ..
"Uneori uit lucruri". Este un simptom localizat foarte jos, lipsa de atenție.
Deci avem aici, planul emoțional afectat foarte profund, planul fizic afectat nu foarte profund Și planul mental afectat și mai puțin profund.
Dai remediul și această persoană care înainte era deprimată ..
Acum începe să aibă câteva frici. Unde sunt fricile, pe ce nivel ? Fricile sunt localizate aici.
Ce s-a întâmplat cu durerile fizice ? Ele au devenit mult mai puternice, s-au exteriorizat aici.
Ce s-a întâmplat cu nivelul mental ? Acum pacientul uită puțin mai mult decât înainte.
Așa că acum avem un alt triunghi și acum întregul triunghi este pe un nivel mai coborât.
Dai al doilea remediu pentru că acum persoana se plânge foarte mult de dureri.
Dai remediul și dintr-o dată durerile dispar.
Și apare o iritabilitate extremă. De ce ?
Este aici în plan emoțional. Aceasta va merge jos aici, iritabilitatea se va manifesta ..
Și planul mental va fi aici.
Acum avem acest triunghi. Toată problema este și mai ușoară.
Din păcate aceasta nu este prea clară. Trebuie să fac una mai mare.
Conform acestei scheme, când simptomele fizice devin periculoase pentru supraviețuire ..
Spre exemplu pericardită .. pentru că simptomele fizice nu sunt doar dureri ..
Poate fi vorba despre inflamația pericardului sau endocardului sau o inflamație ..
A ficatului sau rinichilor.
Și atunci tratezi un pacient care are o inflamație a rinichilor ..
Pe măsură ce acel organism este tot mai bine, ce vei vedea ?
Vei vedea manifestându-se predispozițiile genetice de la nivel emoțional.
Genetic, acestă persoana are niște frici dar acum rinichii sunt distruși ..
Complet și acum fricile nu mai contează. Cine mai spune acum, mi-e frică de moarte, el chiar moare.
Dacă nu ai rinichi vei muri. Așa că acum frica de moarte nu are semnificație.
Dacă tratezi rinichii, persoana revine în putere, ..
Ajunge din nou să aibă o viață bună și apoi revine frica de moarte.
Și atunci vei avea din nou frici, dar ceea ce era foarte periculos, ..
Și anume endocardita, s-a redus foarte mult, ..
Inima funcționează bine și acum pacientul prezintă iritabilitate.
Așa că pe acest nivel și legat de aceste corespondențe veți vedea că boala ..
Este acum mai jos pe scara ierarhică.
Vreau să înțelegeți asta foarte bine. Altfel nu veți putea face o evaluare a cazurilor.
Dacă nu înțelegi că, spre exemplu, după tratarea unei stări acute severe ..
Vei avea de tratat o boală sistemică, așa cum este lupusul eritematos diseminat, ..
Sau poliartrita reumatoidă, o boală serioasă.
Apoi pe măsură ce persoana devine tot mai bine în plan fizic ..
Pot să apară tulburări în planul emoțional, care însă ..
Vor fi minore, pe un nivel corespunzător mai coborât ..
Decât perturbația inițială.
- Să presupunem că pacientul a luat un remediu și simptomele din plan emoțional s-au redus ..
Dar în plan fizic, pe piele, a apărut un melanom.
- De ce este această evoluție ? Este bine sau e rău ? Asta este întrebarea.
Dacă o persoană, după ce este tratată homeopatic pentru probleme emoționale ..
Dezvoltă patologie fizică forte severă, atunci asta înseamnă că ..
Perturbația fizică ce a apărut este de importanță mai mică decât starea emoțională inițială.
Asta înseamnă că acea persoană era nebună. Dacă avem perturbații care chiar sunt ..
Profunde, în plan mental-emoțional, ele corespund ..
Unei patologii fizice de același nivel, care poate fi în acest caz destul de severă, uneori înspăimântătoare.
Așa cum a descris doamna, durere persistentă, țipă de durere, lumbago cu durere insuportabilă, ..
Toate acestea sunt lipsite de semnificație.
Dar dacă ai ceva gen melanom, am văzut că și în astfel de cazuri ..
Dacă organismul merge în această direcție există posibilitatea vindecării.
În majoritatea cazurilor, următorul remediu este vizibil ..
Și astfel vei putea să ajuți pacientul mai departe.
Există posibilitatea ca toată această evoluție să fie accidentală ..
Și atunci este altă poveste.
- Să spunem că sunt două nivele afectate foarte profund. O afectare cardiacă foarte severă ..
Combinată cu o depresie suicidară sau cu un delir distructiv.
Asupra cărui punct trebuie să punem accentul în tratament ?
- Într-un asemenea caz este foarte greu de găsit remediul. Remediul nu va fi aparent.
Într-un caz în care patologia a progresat atât de mult nu vom vedea remediul indicat.
Așa că nu se poate pune întrebarea, asupra cărui punct trebuie să se concentreze tratamentul.
Nu vezi remediul. Vezi doar diferitele posibilități fără a vedea remediul ..
Pe care îl cauți. Într-un asemenea caz nu vei găsi remediul indicat.
- Întotdeauna trebuie să punem întrebarea, cât timp va dura un astfel de proces ?
Cat timp poate dura până când ajungem la vindecare ?
- Este o întrebare bună. Cu cât aici începem mai profund, cu atât va dura mai mult.
Dacă începi să tratezi o problemă fizică, chiar severă, dar planul mental-emoțional ..
Este afectat doar în mică măsură, timpul necesar ..
Pentru vindecare va fi mult mai scurt decât dacă tratezi un caz mental ..
Cu o afectare profundă. Timpul necesar va fi mult mai lung atunci când sunt tratate probleme mental-emoționale.
- În cazul depresiei care a evoluat în melanom, în momentul în care este prezent melanomul ..
Crezi că este înțelept să fie îndepărtat chirurgical sau ar fi bine să îl tratăm cu un al doilea remediu ?
- Legat mai ales de melanom, nu este atât de mult vorba despre ce vrei tu să faci ..
Ci mai ales despre ce vrea societatea ca tu să faci. Și când spun asta mă refer la societatea medicală.
Care solicită ca astfel de tumori să fie îndepărtate chirurgical. Așa că va trebui să ..
Fie îndepărtat chirurgical, ca să nu trebuiască să-i răspunzi la întrebări avocatului, și vei continua să tratezi pacientul ..
După simptome, cu speranța că nu va apare o metastază ..
Sau o recidivă a melanomului.
- Dacă am un pacient care manifestă multă agresiune și îi dau un remediu ..
Și el dezvoltă o problemă severă cardiacă.
Este posibil ca aceasta să producă un atac de cord sau nu știu eu să interpretez ce se întâmplă acolo ?
- Da, poate fi o problemă cardiacă. Din frici, anxietăți puternice, neuroze ..
Inima poate ajunge să fie afectată, da.
- Vreau să te întreb în legătură cu acel caz cu melanom.
Am auzit și am citit despre melanom. Mai demult părerea tuturor doctorilor era aceea că ..
Melanomul este o tumoră foarte agresivă. Una dintre cele mai agresive forme de cancer.
Dar după o vreme s-a văzut că mulți pacienți ..
Au melanoame de 20 .. 30 de ani. Acum eu cred că această evoluție ..
Această agresivitate putem să o vedem de fapt după operație.
Și eu cred că a permite operația, produce o explozie în corp ..
Care apoi va fi foarte dificil de controlat.
- Este adevărat, uneori după operarea unui melanom ..
Avem în corp o explozie și apariția metastazelor.
Este adevărat în unele cazuri. De asemenea este adevărat că sunt cazuri unde ..
Un melanom nu progresează pentru intervale lungi de timp.
Există așadar diferite tipuri de melanoame și diferite tipuri de indivizi, ..
În funcție de mecanismul individual de apărare și de modul în care ..
Pot restabili echilibrul.
Este adevărat dar ceea ce spunem noi este că, dacă permiți ca pacientul să fie operat ..
Dând remediul homeopatic îl protejezi ..
De apariția metastazelor.
- Dacă cineva are depresie și apoi îi apare un melanom care, presupun ..
Că este sever, atunci acesta va fi pe un nivel superior față de depresie ?
- Nu, nu. Este în plan fizic, depresia suicidară este aproape ..
De sfârșitul vieții corpului fizic.
Melanomul este undeva aici, depresia este aici. Evoluția este în jos, aici.
Vă aduceți aminte că în acest model porțiunile cele mai de sus ..
Ale planului mental-emoțional sunt în afara corpului fizic.
Vă aduceți aminte că am explicat asta. De ce este așa ?
Există funcții ale ființei umane care transcend corpul fizic.
Aceste funcții sunt absolut esențiale pentru existența ființei umane ..
Și din acest motiv sunt dincolo de corpul fizic.
- Am o întrebare legată de vârstă. Dacă tratezi un copil mic sau o persoană mai în vârstă ..
Având spre exemplu probleme cardiace sau altceva. Este vârsta ceva ce trebuie luat în considerare în aceste cazuri ?
- Nu înțeleg această întrebare.
- Dacă vârsta este un factor de care trebuie ținut cont în tratament.
Dacă este ceva mai periculos la pacienții în vârstă ..
Și dacă sunt diferențe atunci când tratezi un copil mic sau un copil în general.
- Nu, nu cred că se vor întâmpla ambele. Nu am experiență în tratamentul copiilor ..
Cu Sida dar teoretic putem spune că ..
- Nu Sida, mă refeream la vârstă !
- Vârsta ?
- George, întrebarea se referă la vârsta pacientului.
- Să vă spun ceva. Pe măsură ce vă învăț homeopatie ..
Vă învăț și limba engleză. Am glumit.
De fapt nu este chiar glumă, o mulțime de oameni au învățat, îi văd an de an, ..
Și ei înțeleg engleză tot mai bine pentru că engleza mea este foarte clară.
- Este o diferență între tratarea unui copil mic și tratarea unui pacient adult ?
- Nu, nu este nici o diferență.
Să tratezi copilul mic este mai ușor decât să tratezi un adult. De ce ?
Pentru că mecanismul de apărare al copiilor nu este distrus de stresurile vieții.
Nu au avut timp să se îndrăgostească și apoi să fie dezamăgiți, ..
Nu au avut timp să ajungă alcoolici și știți toate acestea.
Toți aceștia sunt agenți stresanți care slăbesc corpul uman.