Vreau să spun câteva lucruri pe care nu le-am mai spus grupurilor care vin aici la Academie.
Pentru că, principalul motiv pentru care veniți aici este să vedeți cum se pune în practică homeopatia.
Atât de mulți, de multe ori și-au exprimat mirarea în legătură cu ce fel de homeopatie ..
.. Sau ce fel de "luare a cazului" are loc aici ?
Eu am un anume fel de a lua cazul și niciodată nu am explicat cu adevărat de ce fac așa.
Așa că astăzi vreau să vă explic ce anume veți observa când iau eu un caz.
Dar înainte să vă spun asta, vreau să vă spun că, dacă un medic ..
.. Primește un telefon, cineva este cu frisoane și febră mare.
El nu este homeopat, merge să vadă cazul.
Ce va examina ? Ce va întreba ?
Imediat vrea să știe ce se întâmplă.
Este un caz de pneumonie ? Este un caz de infecție urinară ? Este o stare chiar mai severă ?
Va începe examinarea pacientului din acest punct de vedere, pentru a diferenția despre ce fel de febră este vorba.
Cum face asta ? Folosind o cunoaștere pe care a primit-o cât timp a făcut studii medicale.
Și apoi în timpul internatului și mai târziu în specializare.
Deci va examina pacientul având această cunoaștere.
Să luăm un alt exemplu. Un pacient vine la un psihiatru având probleme de natură psihologică ..
.. Și psihiatrul folosește abordarea lui Adler, complexul de inferioritate, comportamentul contactului social al pacientului, etc.
.. Pentru a vedea dacă problema își are originea într-un complex de inferioritate, sau este datorată unor deficiențe sociale.
Deci ce face el ? Examinează pacientul bazându-se pe cunoașterea pe care a primit-o în studiile sale.
Îl interesează pe acesta dacă pacientului lui îi este sete sau nu ? Îl interesează dacă pacientul este mai călduros sau mai friguros ?
Întrebările lui vor avea sensul de a îl ajuta să își încadreze pacientul într-un context cunoscut ..
Și în acest mod îi poate prescrie medicația necesară.
Dacă este un psihiatru Freudian care urmează ideea lui Freud comform căreia sexul este în spatele oricărui comportament, atunci ..
.. Va pune întrebări legate de ceea ce știe, încercând să înțeleagă dacă acel băiat sau acea fată, a avut experiențe traumatice ..
.. Experiențe în copilărie legate de comportamentul sexual, complexe legate de sfera sexuală.
Dacă este Jungian, va încerca să afle legat de subconștient, cât de mult importanță are la pacientul său psihotic ..
.. Subconștientul colectiv și visele.
Sau la altă specialitate. Dacă cineva își fracturează cotul va merge la un ortoped.
Pe acesta nu îl interesează dacă ai probleme psihologice sau de altă natură.
Face o radiografie, vede fractura, face un desen, pune gips, etc.
Așa că fiecare dintre aceștia a ajuns bun sau foarte bun sau nu chiar atât de bun în cunoașterea ..
.. Pe care au dobândit-o și pe care o aplică în fiecare caz în parte.
Și își fac meseria bine sau foarte bine sau excelent, etc.
Cum este cu homeopații ?
Voi probabil că învățați, așa cum și eu am fost învățat, că un caz trebuie luat complet.
Lași pacientul să vorbească și să îți povestească toată istoria lui.
Nu interfera, nu pune întrebări, sau pune doar întrebările minime necesare.
Și în final cazul se va manifesta în fața ochilor tăi.
Odată am făcut un experiment cu începători, care nu știau homeopatie.
Am întrebat, câți sunteți medici ? Destul de mulți erau, cam 40%. Ceilalți erau chiropracticieni, etc.
Bine, le-am spus, facem un experiment. Fiecare ia cazul colegului lui și apoi îmi dați cazurile ..
.. Și după cazuri voi decide ce remediu vă trebuie la fiecare.
Știți ce s-a întâmplat ?
Fiecare a luat cazul conform cunoașterii lui și nu era nici un caz luat, homeopatic.
Ca urmare a fost imposibil de găsit vreunul dintre aceste remedii.
Medicii luaseră istoria medicală. Pneumonie la 6 ani, ..
Infecție și antibiotice la 17 ani. Asta, la această vârstă, etc. Caz luat "homeopatic".
Complet inutil.
Ce lipsește din aceste cazuri ?
Mulți erau medici, fuseseră învățați să ia, corect, un caz ..
.. Scriseseră detaliat ce anume se întâmplase. Istoria medicală a cazului. Ce lipsea totuși ?
Lipsea ceea ce noi numim un caz homeopatic.
Am și un alt exemplu. Știți că în Atena am lucrat într-un un centru medical, cu medici ..
.. Lucrau cam 30 de medici acolo.
Ei luau cazurile eu prescriam remediile, la fiecare caz luat eu dădeam remediul.
Era acolo o doctoriță care lua un caz în trei ore.
La 10 dimineața începea primul caz la ora 1 lua al doilea caz, și de fiecare dată îmi dădea 30 de pagini de informații.
Niciodată nu știam remediul.
Era problema cui ? A profesorului care nu explicase suficient de bine cum trebuie luat un caz.
Așa că aici trebuie să învățați cât mai rapid posibil cum se ia, corect, un caz.
În practică un medic are nevoie de un anumit interval de timp. Nu poate fi plătit să ia un caz în trei ore.
Nimeni nu te va plăti să faci asta. Și dacă nu știi cum trebuie să faci ca să iei un caz, corect ..
.. Vei fi pierdut într-o mulțime de detalii inutile.
Și atunci cum trebuie să facem ca să nu cădem în această greșeală ? Asta vreau să vă explic acum.
Și veți vedea cum fac eu, ca să înțelegeți ce se întâmplă, atunci când eu iau un caz.
Pentru că, așa cum am spus, aici veți vedea numeroase cazuri. Vom vorbi ..
Despre diagnostic diferențial, despre alte lucruri, teorie, ..
Dar mai ales veți vedea cazuri, cum se iau cazurile și cum se analizează un caz.
Asta veți vedea.
Dar mai ales vă veți mira, mai ale cei ce sunteți aici pentru prima dată, de ce vorbește George atât de mult atunci când ia un caz.
De ce "intervin" eu și ce se întâmplă într-un caz luat corect, vreți să fiți profesioniști ..
.. Vreți să luați cazuri și să obțineți rezultate ?
Cum am spus, toți medicii iau cazul după cunoștiințele pe care le-au dobândit la Universitate.
Acum întrebarea este, care este cunoașterea necesară pentru a putea diferenția un caz ?
Dacă este Pulsatilla sau Phosphorus sau Argentum nitricum ?
Care este cunoașterea pe care trebuie să o ai pentru a putea lua corect un caz ?
În momentul în care ai un caz în față și persoana începe să vorbească ..
Deja, prima informație te face să te gândești la anumite remedii.
Cine este în postura cea mai bună pentru a găsi remediul corect ? Răspunsul e foarte simplu.
Cel care cunoaște cel mai bine Materia Medica.
Abordăm cazul pe baza cunoștiințelor de Materia Medica.
În măsura în care suntem experți în Materia Medica putem gândi ..
La posibilități, imediat, deja de la primele întrebări.
Abordarea pe care o veți vedea aici vine din cunoașterea Materiei Medica.
După cum știți, eu am Sistemul Expert VES, care stă lângă mine și căruia i se dau simptome.
Nu mă uit mereu la Sistemul Expert, de multe ori eu scriu remediul la începutul cazului.
Dar Investigația continuă, eu continui investigația timp de o oră, cât mi se permite să iau un caz.
Uneori îmi schimb prescripția dar de multe ori nu îmi schimb prescripția.
Asta înseamnă că, foarte repede în luarea cazului, poți avea o idee despre remediu ..
Dacă ai o bună cunoaștere în Materia Medica.
Sigur că VES te va ajuta, îți va da idei, sigur că repertorizarea este necesară.
Sigur că avem mijloace care ne ajută să ne decidem asupra remediului, dar dacă nu am studiat Materia Medica în profunzime ..
.. Va fi foarte dificil să putem ajunge la o concluzie (corectă).
Te vei simți mereu pierdut. Mai ales dacă ai cazuri dificile.
Dacă ai studiat bine 10 cazuri, în majoritatea prescripțiile tale se vor încadra în 10 remedii.
Pot garanta asta. Cum am spus, am avut studenți care luau cazuri.
Unul dintre ei dădea Natrium Muriaticum în 60% din cazuri.
Și susținea că obține unele rezultate. Desigur că obținea rezultate. De ce ?
Pentru că homeopatia poate trata ființa în întregime sau poate trata doar câteva simptome ale pacientului.
Avem posibilitatea de a schimba un simptom, două simptome. Avem această posibilitate.
Nu este nici o problemă dar remediul real, central, care ar schimba nivelul de sănătate al individului nu va fi văzut.
Și ce se întâmplă ? Începem să creăm confuzie în caz, dăm un remediu, apoi alt remediu, apoi alt remediu ..
.. Unii dau 3 sau chiar 4..5 remedii în aceeași zi.
Ia 10 remedii în fiecare zi și în final, spune, durerile mele de cap sunt mai bine.
Da, durerile de cap sunt mai bine dar nivelul general de sănătate a rămas același.
Nu este o ameliorare reală.
Ameliorarea veritabilă, după cum știți, începe atunci când legile vindecării ajung să fie aplicate la acea persoană.
Avem niște legi, majoritatea cunoașteți aceste legi.
Trebuie să aveți o deplasare a simptomelor spre corpul fizic ..
.. Dacă este o problema mental emoțională atunci simptomele trebuie să se deplaseze spre corpul fizic..
.. Sau dacă simptomele sunt în corpul fizic ele trebuie să se deplaseze spre periferie, spre piele sau spre mucoase.
Pentru a putea spune că am avut succes cu un caz, trebuie să vedem această deplasare a simptomelor.
Simptomatologia trebuie să se deplaseze din planurile profunde spre planuri mai periferice.
Din nivele mental emoționale către nivele fizice.
Deci ceea ce veți vedea va fi o examinare pe baza cunoașterii, a cunoașterii mele.
De multe ori nu veți înțelege de ce pun o anumită întrebare. De multe ori studenții mei înțeleg ..
.. De ce George pune acum aceste întrebări. Se gândește la Medhorrhinum.
.. Cel mai probabil să gândește la Argentum Nitricum.
Cei care au cunoștințe bune pot să îmi urmărească aproape toate întrebările.
Uneori dacă este vorba de un remediu mic, poate va fi dificil și nu veți putea urmări toate întrebările.
Dar vă voi explica atunci când revin în clasă, vă voi explica de ce m-am hotărât la acest remediu și nu la alte remedii.
Așa că dacă vrei să ajungi un homeopat profesionist, trebuie să înveți foarte bine Materia Medica.
Acum, asta este o întrebare mare. Ce înseamnă să știi foarte bine Materia Medica ?
Avem 12 volume, Materia Medica a lui Allen, alte 12 volume, Materia Medica a lui Hering. Poți să spui, bine, despre ce vorbim aici ?
Învățam toate acele 12 volume ? Nu este posibil.
Îmi aduc aminte, atunci când am început eu să vorbesc despre aceste idei legate de aspecte esențiale ale remediilor.
Îmi aduc aminte cât de criticat am fost și în acea perioadă s-au format grupuri care să critice această idee.
Exista grupul Dulcamara, apoi dacă îmi amintesc bine grupul Sepia.
Era un conducător al grupului și grupul era format din patru oameni, grupul Sepia. Și i-am întrebat, ce faceți ?
Un student de-al meu era acolo și îmi spunea ce fac.
Mi-a spus, am plecat împreună și am stat într-o pensiune, toți împreună, de dimineața până seara timp de trei zile
.. Și am studiat Sepia. Cum am studiat Sepia ? Fiecare dintre noi a luat o altă carte de Materia Medica ..
.. Și deci a fost prezentată grupului informația din diferite cărți de Materia Medica.
Au studiat Sepia timp de 3 zile și, i-am spus, ok, care a fost concluzia ?
Care au fost acele simptome pe care le-au scos în față ca simptome principale ?
Răspunsul a fost că nu s-a tras nici o concluzie. Doar simptome, simptome, simptome ...
.. Pe care fiecare și le notase, mii de simptome.
Și cum facem cu un caz de Sepia ? Dacă vrei să înțelegi, să afli cu adevărat dacă un caz este sau nu Sepia, ești pierdut.
Care sunt principalele puncte pe care trebuie să le ai în minte și să ți le amintești pentru Sepia ?
Dacă nu ai asta, cum vei studia Sepia care are 3500 de simptome ?
Doar Sepia. Sulphur are 5000 de simptome. Ești pierdut.
Și acum problema este, cine îți va spune care sunt simptomele principale ?
Dacă cineva care știe, încearcă să predea Materia Medica ..
Ce îți va spune de fiecare dată ?
Va citi Materia Medica chiar înainte de a preda și îți va spune toate simptomele remediului Sepia ..
Și vei fi confuz exact la fel cum este și el.
Singur persoană care poate într-adevăr să te învețe este cineva care are experiență.
Nu numai că are experiență dar s-a dovedit că experiența aceasta este eficientă.
Aceasta înseamnă, efect; trebuie deci să înveți de la cine știe despre ce vorbește.
Altfel vei fi confuz. Un profesor spune asta, altul spune cealaltă, și atunci începe fantezia.
Vă voi vorbi odată despre fantezie, este un subiect foarte interesant.
Poți spune fantezii despre orice. Homeopatia se ocupă de ființe umane, care nu sunt "statice" ..
.. Sunt "în viață" și le poți aplica orice teorie sau idee posibilă.
Problema cu aceste fantezii este că, dacă le predai studenților și apoi încerci să le pui în practică ..
.. Vei obține vreun efect ?
Aceasta este problema. Așa că depinde pe cine asculți, ca profesor, ca să poți spune ..
.. Da, înțeleg homeopatia.
Problema cu homeopatia este că nu avem o universitate. Nu avem informație standardizată.
Oricine poate fi profesor, oricine poate spune ce poftește, și oricine poate asculta ce spune oricine, ..
Și poate spune, O, George, de ce nu lași lucrurile așa cum sunt ? Ceva se va întàmpla într-o zi.
Nu, nimic nu se va întâmpla într-o zi. Doar că va fi tot mai multă și mai multă și mai multă confuzie ...
Și în final oamenii vor deveni deziluzionați și vor renunța la homeopatie.
Asta se va întâmpla, nimic mai mult.
Trebuie să fiți liniștiți când ascultați cum se ia un caz și doar să observați totul cu atenție.
Încercați să înțelegeți ce fac eu când iau un caz.
Pentru că dacă aveți idei proprii atunci când se ia un caz atunci veți pierde toată informația.
În astfel de grupuri am avut un american care după analiza cazului se plimba de colo-colo spunând, George a greșit ..
.. Acesta este remediul. Sigur, când pacientul se întorcea și se vedeau rezultatele, atunci își ținea gura.
Atunci nu mai spunea nimic dar când se lua cazul mereu spunea că George greșește. Eu însă știu remediul.
Cine a fost la seminarul meu de la Celle din Germania ? Vă amintiți de un medic francez ?
Erau 3 din Franța ..
Unul dintre ei era un medic ce spunea că poate găsi remediul cu o antenă.
De la mașină. Luase antena mașinii, antena radio, trăgea de antenă și ..
.. Eu prescriam remedii și veneau oameni să îmi spună ..
.. Știi, francezul acela le spune tuturor că tu greșești, George greșește, remediul este greșit.
Dar, vedeți, eu pot găsi remediul cu antena.
Ce interesant, am spus, și ce remediu a indicat pentru acest caz ?
A spus, Veratrum Album, și celuilalt caz ? Tot Veratrum Album.
După părerea lui, 80% din cazuri erau Veratrum Album.
Interesant, am spus, vreau să văd cum găsești remediul.
Pregătim scena, punem toate remediile pe masă, el ia antena ..
Ca să găsească remediul.
Și merge cu antena peste remedii .. Acesta e remediul tău. Mă uit, Veratrum Album.
Am spus, uite, acum am un caz foarte dificil. Poți să mă ajuți cu acest caz ?
Da, Veratrum Album. Bine, am spus, mulțumesc.
M-am gândit că acel om nu este echilibrat. În anul următor, pentru că țin minte că am mers la Celle tot la 6 luni,
După 6 luni le-am văzut pe cele 2 doctorițe dar nu pe el.
Am întrebat, ce s-a întâmplat ? Unde este cel cu Veratrum ? Mi-a spus, este internat într-un ospiciu.
Era închis. Săracul, am spus. Da, am încercat să îl ajutăm cu homeopatia dar nu a fost posibil și l-au închis.
Toate acestea sunt evenimente triste ce se întâmplă în comunitatea homeopatică.
Trebuie să fiți foarte conștienți și foarte pragmatici de vreme ce sunteți interesați să practicați homeopatia ..
Și dacă sunteți interesați să obțineți rezultate, .. Nu zburați spre cer ..
Avem o știință care spune că trebuie testat un remediu, se adună informațiile din proving și apoi se aplică aceste informații la pacienți ..
.. Vezi rezultatele acestei practici, ale aplicării acestor principii, faci observații, etc.
Toate celelalte teorii, vedeți, acum un oarecare profesor din Olanda spune că ..
.. Nu trebuie de fapt să facem proving-uri ale remediilor. Și atunci ce trebuie să facem ?
Doar să medităm și imaginativ să înțelegem simptomatologia posibil de a fi produsă de acel remediu.
Am spus, ești normal când spui asta ? Nu George, tu ești îngust, ești bătrân, ești asta, ești cealaltă.
Nu înțelegi că dacă spui asta unei clase, vă dau un remediu și vă spun ..
.. Imaginați-vă simptomatologia posibilă a acestui remediu.
Sunt 130 de oameni în clasă, vor fi 130 de Proving-uri. Fiecare va avea Proving-ul său propriu.
Și fiecare vă va da versiunea sa proprie a acelui remediu, înțelegeți asta ?
Nu, sunteți înguști la minte, nu înțelegeți.
Și tot felul de alte prostii, care au făcut ca presa din Anglia să atace homeopatia cu foarte multă răutate, așa că a trebuit să scriu un articol.
Știți acest articol al meu despre homeopatie ?
Cine a citit acest articol ? Puțini. Cred că e bine să îl citiți pentru că veți descoperi ..
.. Că nu știți lucruri care se desfășoară în homeopatie și care sunt prostii absolute.
Vrea cineva să întrebe ceva ?
În legătură cu luarea cazului ? Cine a ascultat ideea care spune că trebuie să permiți pacientului ..
.. Să vorbească și să își povestească întreaga poveste ? Cine a ascultat inițial această idee ?
- Este în Organon.- Este în Organon. Foarte bine.
Organo unul a fost scris într-o vreme când nu aveam atât de mulți pacienți psihotici așa cum avem astăzi.
Nu numai asta, vă spun. Îmi amintesc un caz. Luam un caz și la un moment dat ..
.. Ea a avut o problemă cu mama ei. Și a început să plângă și să spună ..
.. Despre toate aceste lucruri, etc. Am lăsat-o să vorbească o jumătate de oră să își scoată toată supărarea etc.
Apoi am spus, este suficient. Acum răspunde-mi la întrebări. 1, 2, 3, 4 întrebări.
Am terminat cazul și am venit în clasă. Erau două femei, una se ridică și îmi spune, George Sunt foarte furioasă ..
..Pentru că știu că ești răbdător și te porți foarte frumos cu pacienții. Dar cu această femeie ai fost ..
.. Foarte dur. De ce ai fost așa ?
Și apoi a venit altcineva și-a spus, și eu te acuz de asta. Bine, am spus, ridicați mâinile.
Dacă las pacientul să vorbească trei ore, niciodată nu voi reuși să găsesc remediul corect pentru acel pacient.
Și pacientul nu va fi vindecat. Este foarte interesant că ea fusese foarte ofensată,
De modul cum luasem eu cazul. Dar după șase luni s-a reîntors și mi-a spus că se simte mult mai bine.
Și asta pentru că îi găsisem remediul, evident. Nu contează, pentru că de obicei ei ne spun ..
.. Tu îți tratezi pacienții atât de frumos și îi bați pe spate și ei se simt mai bine prin efect placebo.
Ei bine, de multe ori mi-am tratat pacienții cu duritate pentru că sunt nerăbdător să obțin informația reală.
.. Adică ceea ce este dincolo de ce îmi spun ei mie. Înțeleg că ai o problemă cu mama ta, înțeleg asta ..
Te-a ofensat, te-a umilit etc. Înțeleg toate acestea, nu am nevoie de mai multe explicații.
Ai avut probleme cu mama ta și am înțeles asta, nu mai trebuie să completezi nimic aici.
Și am fost în casa mamei mele și mama stătea pe canapea și picioarele ei erau afară de sub pătură ..
.. Și am încercat să îi acopăr picioarele cu pătura și  .. bla bla bla.
Și atunci am spus, nu. Toată clasa va ieși afară pentru că ai o limită, adică eu pot suporta destul de mult.
Și studenții pot rezista. Dar nu poți să le ceri sa aștepte și să asculte toate aceste detalii ..
.. Care nu au nici o relevanță pentru cazul real.
Aveți întrebări ? Nu aveți întrebări. Vă este frică să puneți întrebări.
La început toată lumea se teme și calculează dacă mă va supăra cu întrebarea lui.
Nu, puteți pune orice întrebare. Puteți spune, dragă domnule, în Organon Hahnemann spune să lași pacientul să vorbească etc. etc.
Da, pacientul din vremea lui Hahnemann ar spune, am o durere în cot și de asemenea genunchiul stâng este dureros ..
.. Și Hahnemann ar scrie Agaricus. De ce ? Datorită tabloului diagonal.
Dar dacă vine cineva astăzi și îți povestește un caz de Agaricus, acesta se va prezenta cu totul diferit.
Vă spun, dacă nu știți tabloul mental al remediului Agaricus, anxietatea lui totală și frica ce este creată, frica de moarte ..
.. Frica de a nu muri, mai ales de cancer. Cancer este un cuvânt pe care ei nici nu pot să îl pronunțe.
De obicei un caz de Agaricus va spune în loc de "cancer", știți Acel lucru de care se moare.
A murit de "asta". Ce anume este "asta"? Știți. Nu, nu știu.
Nu poți să îi faci să pronunțe cuvântul cancer.
Pentru un caz de Agaricus, să pronunțe cuvântul cancer este imposibil.
Așadar e vorba de mici detalii de acest gen. Dacă presezi pe cineva să pronunțe cuvântul cancer ..
.. Asta îți arată esența ființei, structura interioară a acelui pacient.
Poți întreba direct, dacă îi este frică de cancer ..
Vei obține un răspuns de genul mm... Nu vei obține un răspuns direct.
Dar trebuie sa ai în minte tabloul acesta, cum reacționează Agaricus la ideea de cancer.
Pentru a înțelege frica teribilă și anxietatea care există în acea persoană.
Dacă nu cunoști acest tablou, lași pacientul Agaricus să îți vorbească.
Și el va vorbi, și va vorbi, și va vorbi. Un alt lucru pe care l-am observat la pacienții Agaricus este că, ei cred că, ..
.. Toți cei din jurul lor mor de cancer.
De ce ? Tu auzi că cineva a murit de cancer și a doua zi ai uitat.
Pare că ideea că o persoană a murit de cancer .. și întrebi, Îți era rudă ? Nu.
Îți era prieten ? Nu. Cine era ? Am un prieten al cărui prieten avea 42 de ani și a murit de cancer.
Și i-a rămas în minte atât de puternic încât se simte copleșit.
Așa este anxietatea la Agaricus, de această natură.
Când vezi acest gen, vezi în detaliu cum se exprimă această anxietate, trebuie să știi ..
.. Cineva trebuie să îți fi spus. Trebuie să îți fi descris anxietatea de Agaricus pentru a fi capabil ..
.. Să spui imediat, nu mai vreau, ajunge, acum îți pun eu câteva întrebări practice.
- Cazurile pe care vedem că le iei aici, foarte des sunt oamenii care știu homeopatie ..
.. Și au fost la alți homeopați până acum. Știu la ce să se aștepte ..
Noi vedem sau eu văd mulți în Anglia care au idei greșite despre homeopatie ..
..Dar nu sunt siguri. Ce le-ai spune acestor oameni la prima întâlnire despre homeopatie ..
.. Și despre procedura de tratament, pentru a te asigura că vor rămâne la homeopatie.
- Este o întrebare bună. Răspunsul meu este că nu știu.
De ce spun asta ? Pentru că, în primul rând e vorba despre englezi, nu despre greci.
La greci nu trebuie să le explici. Vine să fie tratat de tine și stă aici.
A venit pentru că a vorbit alți 10 oameni care au fost la George și care au fost vindecați.
Stau aici și tremură. Și orice vreau să întreb voi întreba.
Englezii sunt mult mai cercetători, au minți mult mai complicate ..
.. Sunt mult mai complicați în mintea lor și pot gândi trei aspecte diferite în același timp.
Trebuie să abordezi acești oameni în funcție de rasă. Nu pot să vă dau sfaturi pentru ..
Cineva care vine cu o mulțime de îndoieli despre homeopatie. Dacă îi spui, te voi vindeca, este foarte greșit.
Dacă îi spui, nu știu, este de asemenea foarte greșit. Asta este ceea ce știu.
Dar dacă îi spui, "prima dată vreau să aud tot ce ai de spus apoi voi putea să spun ..
..Dacă te pot ajuta sau nu, atunci pacientul se va calma și îți va spune povestea lui.
Apoi poți să spui, "îți voi pune câteva întrebări ciudate dar avem nevoie de aceste întrebări ..
.. Pentru a îți găsi remediul. Spre exemplu te voi întreba dacă îți plac ouăle."
Poate ție îți pare ceva lipsit de relevanță dar pentru noi este foarte importantă dorința de ouă pentru că asta înseamnă că ..
Organismul tău nu absoarbe suficient calciu, oul conține mult calciu și organismul tău are nevoie de acel ou.
Absorbția de calciu este foarte importantă pentru organismul tău. Din acest motiv avem boala numită osteoporoză.
Vârsta îți permite să faci predicții. Și atunci pacientul va spune "o, acest doctor știe totul".
Dar acest gen de abordare este pentru englezi. Pentru greci nu trebuie să faci nimic.
Dar cum să le explici la englezi că eu pun întrebări de genul, dacă își scot sau nu picioarele de sub plapumă ?
Da, îmi scot picioarele de sub plapuma. Primul simptom pe care poți să îl scrii.
Dar le explici că s-au făcut cercetări și s-a descoperit că temperatura ..
Corpului este reglată de temperatura degetului mare de la picioare. Acesta reglează temperatura întregului corp.
Dacă temperatura corpului crește peste o limită atunci oamenii au tendința de a ..
Scoate picioarele afară pentru a coborâ temperatura întregului corp.
Și poți da câteva exemple de acest gen, dar niciodată nu promite nimănui "te voi vindeca".
Este regula numărul unu. Niciodată nu promite "te voi vindeca".
Sigur că uneori dai peste un caz unde anxietatea este copleșitoare și la un moment dat ..
Pacientul te sună într-un atac de panică "Mor, mă simt așa și așa, mor".
În acel moment trebuie să fii destul de puternic și să spui, stai liniștit, îți dau un remediu și vei fi bine, etc.
Dar tremură în timpul atacului de panică și nimic nu poate calma un pacient în acea stare.
Dacă spui cu voce stabilă, stai liniștit îți voi da un remediu care te va ajuta ..
În acel moment îți este permis să faci asta. Dar numai în acel moment.
Pentru că acești oameni ajung de obicei la camera de gardă și primesc injecții ..
..  Cu Valium sau cu alte sedative. Și nu vrei asta, vrei ca pacientul sa continue.
Uneori în timpul tratamentului ai dat remedii greșite, unul două remedii greșite și apoi dintr-o dată ..
Vezi un tablou complet al unui remediu anxios cum ar fi Arsenicum sau Phosphorus sau Agaricus sau Nitric Acid etc.
Prescrii acest remediu și după aceea pacientul începe cu adevărat să se simtă mai bine.
Și să reîntoarce după trei ani, pentru că cei cu dezechilibre atât de profunde, mentale ..
.. Au fost afectați atât de profund Încât durează ani de zile până când poți să îi aduci ..
.. Într-o stare în care să se simtă bine și să spună, sunt bine acum, stau pe picioarele mele. Înaintă parcă zburam, eram într-o altă lume.
Dar în final când spun, sunt iarăși centrat, folosesc astfel de cuvinte, acum stau pe picioarele mele.
Când auzi aceste expresii și îi întrebi, îți amintești cum erai ? Da.
Și acum cum ești ? Da, îmi amintesc. Asta înseamnă că tratamentul tău a avut succes.
Nu știu, v-am răspuns la întrebări ? Nu chiar.
- Da dar eu trebuie să le spun puțin mai mult despre procesul de tratament și mă întreb cât de mult ..
Ar fi bine de spus la început ?
- La început eu nu aș vorbi despre potențe înalte, remedii energetice, nimic despre toate acestea ..
Care nu sunt clare și cunoscute. Trebuie să aduci exemple despre lucruri cunoscute. Se știe că ouăle fierte moi ..
Conțin mult calciu care se absoarbe ușor. Știu că picioarele reglează temperatura corpului.
Acestea sunt lucruri scrise și le folosești pe acestea pentru a înțelege cum funcționează organismul.
Și, poate, dacă îți găsesc remediul, te vei simți mai bine. E foarte bine așa.
Nu ești autoritar. Eu sunt doctorul, tu ești pacientul și eu știu totul.
- Ce le spui despre posibila agravare ?
Asta este o altă întrebare foarte bună. Puneți întrebări foarte bune.
Vedeți, în experiența mea, când apare o agravare de la un remediu și persoana ..
.. Mă sună și îmi povestește, îmi dau seama imediat că nu este vorba de altceva ...
..  Decât de agravare dată de remediu, primul meu cuvânt este - excelent.
Foarte bine. Foarte bine ? Da. Este foarte bine, excelent.
Ne așteptam la această agravare, în câteva zile vei fi bine.
Imediat anxietatea, frica, diminuează și ei așteaptă câteva zile. Și după această perioadă ..
.. Apare ameliorarea, când se reântorc și spun "mi-ai salvat viața". Ați avut cu siguranță această experiență.
Dar dacă ai dat două-trei remedii greșite în trei luni și în a patra lună îți telefonează într-un atac de panică ..
Și crezi că atacul de panică este o agravare dată de remediu și îi spui să stea liniștit că e bine ..
.. Și îi spui asta în timp ce are atacul de panică, atunci când îți vei căuta pacientul îl vei găsi la camera de gardă.
Aceasta este sigur, nu vor putea tolera starea. În acel moment, pentru ca organismul să poată prelua impactul ..
.. Impactul deosebit al stării de frică, au nevoie să fie reasigurați.
Trebuie să spui, stai liniștit, îți voi da un remediu și starea de panică îți va trece.
- Eu sunt din Africa de Sud. Dacă nu îmi înțelegeți accentul, voi vorbi rar.
- Da, dacă vorbești rar și clar toată lumea va înțelege.
- Unii homeopați cu care am vorbit spun că, dacă dai remediul greșit unui pacient, nu se va întâmpla nimic.
Și ei dau un remediu greșit, după alt remediu greșit, după alt remediu greșit, și spun, nu este nici o problemă ..
.. Când vom da remediul corect totul se va rezolva. Cum comentezi acest lucru ?
- Să vă spun ceva. Din acest punct de vedere care cumva este corect, ..
.. De multe ori dați remedii care nu au efect. Pe de altă parte există oameni ..
Pe care ar trebui făcute Proving-urile și care, dacă primesc o singură doză de remediu în potența 30, produc 1000 de simptome.
Acestea sunt cele două extreme care sunt incorecte. Adevărul este undeva la mijloc.
Uneori remediul greșit va avea un efect parțial. Uneori remediul greșit îți va da ..
.. Un Proving sau 1..2 simptome de Proving.
Cea mai mare parte a timpului, un remediu greșit nu va avea efect. Dar uneori va fi așa sau așa.
Dar nu va crea un tablou de simptome ca la Jeremy .. Sau un tablou format din simptome imaginare.
Nu uitați că întotdeauna trebuie să luați în calcul factorul uman reprezentat de auto sugestie.
Trebuie să fiți foarte critic, legat de pacient. Pentru că în momentul în care ați dat un remediu
.. Și pacientul vine și spune "Am o mulțime de simptome care mi-au apărut datorită remediului" ..
De obicei un caz mental va atribui toate simptomele, remediului pe care l-a primit.
Și trebuie să știți că aceasta este autosugestie, nu are nici o legătură cu remediul.
Pentru că, dacă te apuci să scrii toate simptomele pe care pacientul le leagă de remediul tău, ești pierdut.
Doar nu poți spune, bine ia alt remediu, apoi alt remediu, apoi alt remediu, 100 de remedii.
Am avut câteva cazuri aici, care luaseră mai mult de 100 de remedii din Materia Medica.
Când au venit aici am reușit totuși să găsesc o cale de a îi trata. Foarte dificil.
Pentru că erau cazuri foarte confuze.
Nu este atât de simplu. Nu e nici o problemă, remediul greșit nu va face nimic.
Nu este așa, poate modifica simptomatologia și poate face cazul mai confuz.
- Am nevoie de o clarificare. Când vine vorba de simptome mentale, de obiceiul pacienții ..
.. Nu se simt confortabil la prima vizită.
- Mai ales dacă sunt indieni.- Indieni. Eu vin din India de sud ..
..Și pacienții sunt foarte nesiguri când întreb ceva legat de un simptom mental. Poate la a doua sau a treia vizită ..
.. Se deschid legat de simptomele mentale. Și atunci care este abordarea de urmat în această situație ?
Poate că am prescris la prima vizită un remediu, fără să știm că este mai multă informație acolo. Care este cel mai bun lucru de făcut în acea situație ?
- Este adevărat, în India și eu am avut această problemă. Pentru că examinezi o femeie și întrebi ..
.. Ești bună la sex ? .. și ea va pleca imediat. Despre ce vorbim aici ?
Ar fi incredibil pentru o femeie indiană să răspundă la aceste întrebări.
Aspectul pozitiv este că, pe ansamblu, indienii sunt mult mai sănătoși decât europenii sau americanii.
Și din acest motiv foarte puțini au cu adevărat simptome mentale.
Și în majoritate simptomatologia este fizică și din acest motiv îți poți baza prescripția ..
Pe simptomatologia fizică.
Dar dacă se întâmplă să aibă cineva atacuri de panică îți va spune asta.
Dar nu întreba nimic despre sex. Despre menstre ? Poți întreba asta, dacă sunt regulate. Da, sunt regulate.
Ce înțelegi, regulate ? Normale.
Dar dacă vrei să confirmi Sepia sau Platina, poți uita. E normal, totul e normal.
Întotdeauna eu apăr India, știți asta. Indienii sunt o rasă fascinantă care și-au păstrat etica ..
În emoțiile lor atât de puternic încât este în avantajul lor astăzi că au căsnicii durabile.
Divorțuri foarte rare. Nu știu cum este în ultimii ani. În anii '60 când am fost eu în India, divorțul era de neconceput. De ce ?
Pentru că bărbatul și femeia ajung să facă sex doar după căsătorie.
Asta este ideal pentru a menține o căsătorie. Dacă unul din cei doi a avut o mulțime de experiențe, și de obicei bărbații au o mulțime de experiențe ..
.. Femeia va suferi pentru că bărbatul se va uita în jur.
Dar dacă ajung împreună, chiar printr-o căsătorie aranjată de părinți, căsătoria va dura și ei se vor bucura de sex.
Vă gândiți .. Oare se bucură ? Da, cu siguranță se bucură.
Dacă întrebi un european sau un american, ei își încep viața sexuală la 12, 13, 14 ani ..
.. Ce pot ei să simtă la această vârstă ? Nu simt nimic ...
Nu așteaptă să devină femei, să se căsătorească și apoi să se bucure pentru tot restul vieții.
Așa, te bucuri de 1, 2, 3, 5 ori, poate de 20 de ori, poate de 100 de ori. Apoi devii nu om mort, nu mai ești interesat deloc.
Nu mai poți să simți nimic. Este același lucru. Este asta sau cealaltă, tot una.
Și atunci hai să încercăm ceva mai pervers.
Indienii la fel ca Sud Americanii își păstrează mult mai mult cultura și etica.
Noi ne-am distrus totul, toate valorile, nu a rămas nimic.
Știți ideile mele, eu nu sunt religios, nu e așa ?
Apreciez toate religiile dar cum v-am spus, ceea ce vă învăț este experiența mea și cum pot oamenii să devină fericiți.
Din păcate am uzat prea mult de această parte a ființei.
- Ne poți spune ceva, din experiența ta, despre remedii ce au acțiune rapidă și despre cele cu acțiune lentă ?
- În experiența mea, nu am văzut remedii care acționează rapid și remedii care acționează lent.
Nu exista așa ceva. Și nu există remedii acute și remedii cronice.
Singurul lucru care există este acesta, dacă remediul este indicat va avea efect rapid. Și dacă remediul nu este indicat ..
.. Atunci te gândești că va dura mai mult etc. etc.
Nu este datorită remediului faptul că vezi o reacție întârziată ci datorită organismului.
Dacă organismul este slăbit, reacția lui va fi puțin întârziată.
Dar nu din cauza remediului. V-am spus, am văzut cazuri de Aconitum, când ..
.. Acest remediu era considerat a fi bun doar pentru răceli, eu l-am dat ..
.. În traume foarte profunde psihologice, o frică manifestată la un anumit nivel, care dura de 10 ani.
Și în cazuri din acestea dai Aconite și pacientul se simte liber.
Și apoi vezi următorul remediu, pentru că, evident, într-un asemenea caz unde sunt implicate ceea ce numim remedii mici ..
.. Ideea este că, eliberezi organismul de pe un nivel de sănătate, nivelul unui remediu ..
.. Eliberezi acel nivel și patologia care era dedesubt se exprimă mai clar.
Dar elimini efectul unei frici copleșitoare.
Am avut un cutremur aici în Grecia și majoritatea caselor s-au prăbușit.
Acești oameni, unii dintre ei, vor rămâne cu o traumă datorită acestui cutremur, o traumă care îi va urmări toată viața.
Dacă încerci să vindeci o asemenea persoana și îi dai Calcarea Carbonica, vei obține puțin efect sau nici un efect.
Sau Lycopodium, de asemenea puțin efect. Și apoi te gândești la traumă, și ea descrie asta spunând ..
.. Când aud cuvântul cutremur încep să tremur. Și atunci este fie Aconitum, fie Gelsemium, fie Stramonium, fie Opium.
Dai unul din aceste remedii și apoi apare iarăși Calcarea Carbonica, foarte frumos de data aceasta.
Acum poți da Calcarea Carbonica. Pentru că acest remediu este "tipărit" în structura organismului.
Ca o imagine a traumei, oricare ar fi fost aceasta, și remediul ..
.. Trebuie să fie orientat către acest nivel de la suprafață, care așteaptă să fie recunoscut și tratat de către homeopat.
- Ai spus că atunci când iei un caz, după prima sau a doua întrebare deja ai o idee despre remediu.
Este aceasta din informația despre pacient ?
- Păstrați în minte faptul că eu nu văd niciodată cazurile înainte. Nu vreau să știu ceva ce voi nu știți.
Și din acest motiv eu nu știu ce este scris acolo și când încep să vorbesc cu pacientul sunt în aceeași situație în care sunteți și voi.
Nu am studiat cazul înainte și nu știu despre ce este vorba acolo.
- Mă întrebam dacă ți-ai pregătit întrebările înainte să vină pacientul.
- Nu nu. Întrebarea este, dacă e bine ca pacientul să răspundă la un chestionar înainte ca eu să îl văd ?
- Da.- Nu, nu cred că este o practică bună.
Pentru că poate să îți dea impresii greșite. Și atunci multe puncte pot fi pierdute.
Pentru că pacientul nu își dă seama că principalul lui punct este frica de cancer.
El crede că cel mai important element este durerea pe care o are în hipocondrul drept. Și el crede că, dacă această durere îi va dispărea, nu va face cancer.
Dar el nu îți va spune că "Sunt terifiat de ideea că aș putea avea cancer pentru că am această durere în hipocondrul drept."
Deci dacă faci asta poți să pierzi cazul.
- Aș vrea să spun ceva despre pacienții care vin pentru prima oară.
Știu că cea mai mare parte dintre ei au dubii că Homeopatia este terapia potrivită pentru ei.
Vreau ca toți să citească "medicina omului nou" înainte să vină, așa toți vor ști ceea ce este important ..
.. Să știe un homeopat și chiar în cursul primului interviu, majoritatea îmi spun ..
.. Ceea ce îți spun acum și nu am mai spus niciodată înainte.
- Pentru că sunt informați.- Da, cred că este o practică bună.
- Și eu cred că este o idee bună.
- Eu practic în Londra și efectiv fac acest lucru. Tuturor pacienților le dau una din cărțile tale și insist ca fiecare să o citească.
Și să nu se reântoarcă până nu a citit-o. Inițial le dădeam aceste cărți pentru că în acele zile prețul unei cărți era de 20 de pence ..
.. Acum le împrumut cărțile și le cer să le aducă înapoi.
- Mulțumesc. Una dintre cărțile mele este tipărită acum la o editură importantă din Grecia. Este o carte nouă pe care am scris-o ..
.. "Idei de bază în homeopatie", acum se traduce în engleză, și va apărea în librării în curând.
Va fi mai mică decât "Noul Mileniu", și destul de informativă. În această carte am scris de asemenea o idee ..
Despre care nu am vrut să vorbesc public, înainte.
Acum cred că este timpul să spunem tot.
Ceea ce spun în această carte, și dau câteva exemple, este aceea că modul cum ne comportăm ..
Social, sexual, comportamentul nostru în general este în legătură cu patologia pe care o avem.
Asta înseamnă că ai un anumit caracter, și ești numit așa sau așa sau așa .. Și totul e legat de hormonii tăi.
Este datorită patologiei tale, stomacul tău nu lucrează cum trebuie și din acest motiv te comporți așa sau altfel.
Societatea de astăzi trebuie să înțeleagă că, până nu suntem capabili să găsim un sistem care să readucă ..
Echilibrul întregului organism, societatea va merge din rău în mai rău.
Avem o societate violentă și nu știm de ce.
Oamenii devin violenți și dacă îi întrebi, recunosc că nu știu exact de ce.
Este ceva în mine, ca la Causticum, Argentum Nitricum, oameni impulsivi.
Vor să arunce cu o bombă în guvern, să meargă la clădirea guvernului și să arunce totul în aer pentru ..
.. Inegalități, injustiție, pentru motive de acest gen.
În același mod un copil ia o armă și își împușcă toți colegii de clasă. Un copil de 10 ani ia o armă și ucide.
Ce este asta ? Nimeni nu spune că acel copil este bolnav.
Și noi, ca societate, ar trebui să fim capabili să depistăm problema sa înainte de a atinge punctul în care ucide.
Și nu doar de a o detecta dar și de a fi capabili să eliminăm problema acelui copil.
Puteți înțelege acum cât de importantă devine homeopatia, tot mai mult și mai mult, mai ales pentru europeni și americani.
Devine tot mai importantă. Pericolul nu este atât de mare cu Sud Americanii și cu Indienii ..
Care sunt mult mai echilibrați și păstrează ideile morale ale societății.
Când se distruge moralitatea, se distruge o barieră din interiorul nostru, o barieră care este ..
Creată de ceea ce numim conștiință.
Odată ce facem concesii în legătură cu conștiința noastră, "nu contează", spargem această barieră.
Și odată ce această barieră este distrusă, Iadul este eliberat. Nu mai avem niciun punct care să ne poată opri.
Vedeți cât de important este. Am scris un articol despre conștiință și conștiență, care este diferența între ele și ce înseamnă fiecare.
Poate îl voi traduce în engleză. L-am scris pentru o revistă.
Doar vreau să vă spun ceva : dacă ai făcut odată o concesie cu conștiința ta, nu mai ai cale de întoarcere.
Tot iadul va fi eliberat. Și orice devine posibil.
Am avut recent cazul unui homosexual. Un bărbat foarte faimos. Actor.
Pentru că în Grecia sunt faimoși doar actorii. Nimeni altcineva nu are faimă aici.
Ieșea în fiecare seară, își găsea câte un băiat tânăr, făcea cu el ceea ce făcea, avea o înțelegere cu fiecare ..
.. Faci asta, eu îți dau atât. Și la sfârșit nu mai dădea nimic ..
.. Mergea în bucătărie, lua un cuțit, și îl ucidea.
Acest om foarte probabil trăia într-un iad, pentru că toate barierele fuseseră distruse.
Totul era gata, nimic nu-l mai putea opri. Și făcea totul pe față pentru că toată lumea știa ce face.
Nici măcar nu făcea ce făcea în secret, sunt faimos pot să fac orice doresc. Merg în piață și îmi găsesc pe cineva.
Îți plătesc atât și tu faci asta.
Îmi aduc aminte că l-am văzut și am spus, acest om este Tarentula.
Era atât de grăbit cu orice făcea, dacă ar fi primit remediul ..
O stare de anxietate pe care o puteai vedea, și neliniște. Am spus Tarentula. Dacă ar fi primit Tarentula, poate sistemul lui hormonal ..
Care îl obliga să aibă atât de frecvent acest gen de experiențe, ar fi fost coborât, redus.
Vedeți importanța homeopatiei ? Este extraordinară, incredibilă ..
Dar în același timp, pentru că este atât de necesară, există și atât de mult zgomot.
Știți într-un sistem care este curat, cum poate zgomotul să distrugă acel sistem ?
O mulțime de zgomot din exterior, și în acest mod lumea nu poate realiza importanța acelui sistem.