Regreso al parágrafo 33 en el pie de nota 17 el cual me pidió Tania
comentar este pie de nota 17.
Hahnemann a fin de probar que el remedio es más fuerte que la enfermedad
ha dado en el pie de nota 17 un ejemplo el cual analizaremos y verán
que es lo que dice exactamente.
Un hecho notable en corroboración de esto es el que tuvo lugar antes del año 1801,
cuando la escarlatina lisa de Sydenham prevalecía todavía de tiempo en tiempo epidémicamente
entre los niños y la cual atacaba sin excepción a todos los que habían escapado
en una epidemia anterior.
en una semejante que presencié en Konigslutter, por el contrario,
todos los niños que tomaron oportunamente una dosis muy pequeña de Belladona permanecieron
inmunes de esta enfermedad infantil muy infecciosa.
Basados en este parágrafo ha habido muchos malentendidos
y mucho daño ha sido hecho a la homeopatía ¿Por qué?
Porque ciertas personas pensaron que la homeopatía podía actuar como profiláctico
y tomaron esta idea y la llevaron a tal extremo que toda la idea
fue ridiculizada en la prensa especialmente en Inglaterra y en todos lados
y yo he hablado sobre esto y he explicado lo que en realidad ha sucedido.
Hahnemann es un humano, él observaba y pensaba y llegaba a conclusiones
pero no significa que lo que él escribe deba ser mantenido como un tipo de biblia sagrada
sino que debemos encontrar encajar nuestra experiencia a esta idea.
Primeramente él dice, en una epidemia donde presenció que todos los niños
que tomaron Belladona escaparon de ella.
En una epidemia algunas de las personas se ven afectadas, no todos los niños se afectan.
Así que él viene de la epidemia que presenció
De los niños a los que dio Belladona, digamos 1000 o 2000
cualquiera que fuese el número, no lo dice, pero podemos imaginar a cuantas personas se les pudo
haber dado Belladona con la posibilidad de distribución de aquel entonces.
Así que de estos niños un gran número no fue afectado en ningún caso.
porque en todas las epidemias es asi
Si creemos que todos los niños estarán protegidos, lo cual aceptaré, que lo que en realidad
sucedió es que, él dice que distribuyó el remedio durante la epidemia
y lo más probable es que dio Belladona 30Ch o 15CH, no lo dice
dio Belladona como protección, por lo que la escarlatina de Sydenham tiene
una imagen perfecta de Belladona
por lo que lo que en realidad sucedió más probablemente es que los niños
que estaban comenzando con la epidemia de 2000, 100 niños comenzaron
tomaron Belladona que actuó de forma curativa y los curó antes
que desarrollaran un brote completo de un caso de escarlatina.
porque sabemos que el genio epidémico, si nos damos cuenta que tenemos un genio
en acción y nos damos cuenta que la epidemia tiene características definidas de
Eupatorium perfoliatum, podemos en prevención darla a nuestros pacientes
Eupatorium perfoliatum, lo más probable prevenir, pero no es prevenir,
curará en caso que estén comenzando a tener un problema.
La idea de Hahnemann era que Belladona era un medicamento tan fuerte que
pelearía la enfermedad, suprimiría y no permitiría que la enfermedad viniese.
Pero en realidad fue una acción curativa de Belladona en un caso típico de Belladona.
Cuando un agudo comienza y dan Aconitum, el caso que responde a Aconitum
al día siguiente estará bien
porque este es el remedio que se necesita
de la misma forma Hahnemann había observado esto
y estoy seguro que no todos los niños estuvieron protegidos, hubo 2 o 3 niños que necesitaron
Eupatorium perfolatum o Aconitum o algún otro remedio que continuaría
siendo afectado pero la impresión general es que el remedio previno
a los niños de tener escarlatina.
De otra forma, si creen que la homeopatía puede actuar como preventivo en una
epidemia, significa que creen que distribuiré Thuja en caso de que la viruela brote
las personas estarán cubiertas con Thuja y protegidas con Thuja.
Porque Thuja es el genio de la viruela.
Si hacen esto y una epidemia de verdad surge entonces estarán en grandes problemas
porque han dado este año Thuja y dijeron tomen Thuja y estarán protegidos
y la epidemia viene 6 meses después, 1, 2 o 3 años más tarde y no están protegidos
Thuja les puede proteger cuando la epidemia está en curso y actúa como una acción curativa
no como preventivo porque un remedio que tiene síntomas similares actuará solamente
en caso de que el organismo desarrolle síntomas similares al remedio
es muy simple,
a menos que tengan los síntomas en el organismo, no pueden imaginar que
esta potencia dada 1, 2, 3 o tantas como deseen hará algo
porque en el organismo en el cual Thuja no está indicado en ese momento
no es epidémico, no está indicado.
y dar Thuja par protegerles de los siguientes años de epidemia es estúpido, esto es locura.
Es un malentendido de toda la teoría homeopática
un remedio no actuará a menos que estén los síntomas en el paciente
de otra forma no actuará.
Esta idea fue totalmente malentendida y yo la estaba evitando porque
no quería llegar al punto pero ya que Tania tocó el punto
tuve que explicarles que hay ciertos puntos los cuales Hahnemann
no es absoluto, el todo sabio Dios que sabe todo.
Tampoco yo, ningún humano viviente en la tierra.
Pero tenemos algunas cosas que son lógicas y las cuales consideramos como correctas
porque hemos visto que funcionan en la práctica.
Más allá del tiempo de Hahnemann donde él estuvo enfrentando diferentes problemas
hoy en día enfrentamos problemas muy diferentes.
Hoy en día enfrentamos problemas más difíciles de los que Hahnemann
en sí mismo enfrentó.
Hahnemann mismo se dio cuenta que al dar un remedio en un caso crónico no siempre pensó que el caso estuviese curado
dijo por qué? Debió ser el miasma subyacente, los niveles ¿Qué tipo de miasma? Entonces investigó.
Sífilis, gonorrea, etc. Entonces comenzó a pensar esto, lo que he dicho, que el remedio
es más poderoso, quizá no eso, quizá algo más esté sucediendo.
Hoy Dimitri de Siberia me trajo algo escrito de las enfermedades crónicas.
Esto fue escrito 20 años después del Organón.
Me gustaría también saber la página porque no lo recuerdo
pero si es cierto y Dimitri dice que ha fotocopiado el libro
no hay duda sobre ello.
Vean lo que Hahnemann dijo 20 años más tarde en relación a este asunto
trata de excusarse a sí mismo por lo que dijo y escribe:
Por sí mismo este principio vital se opone a sólo una débil resistencia al invasor
enemigo morbífico; como la enfermedad crece y aumenta opone una mayor resistencia
pero en el mejor, es sólo una resistencia igual;
con los pacientes débilmente no es ni siquiera igual, pero más débil.
Esta fuerza no es ni capaz, ni destinada, ni creada para
una resistencia abrumadora, lo que no hará ningún daño a sí mismo.
Pero si nosotros, los médicos somos capaces de presentar y oponernos a esta fuerza vital instintiva,
su enemigo morbífico, por así decirlo magnificado a través de la acción de medicamentos
homeopáticos, si de esta forma la imagen del enemigo morbífico puede ser magnificada a la
aprehensión del principio vital a través de medicamentos homeopáticos, los cuales,
de manera engañosa, simula la enfermedad original, que gradualmente la causa y obligamos
esta fuerza vital instintiva ¿Para hacer qué por el remedio?
para aumentar sus energías por grados. No me acordaba de esto,
es primera vez que lo he visto, por eso dudé pero es exactamente
lo que he explicado más adelante en todos mis libros.
Obligamos a la fuerza vital, cuando decimos fuerza vital queremos decir
el mecanismo de defensa, damos energía extra a la fuerza vital para enfrentar el problema.
para aumentar sus energías por grados y aumentar más y más
al repetir el remedio.
y por fin a tal grado que se hace mucho más poderosa que
la enfermedad original.
Él viene exactamente a lo que he dicho. Él trata de excusarse por lo que
ha publicado en 1810, 20 años después.
La consecuencia de esto es que la fuerza vital se convierte de nuevo en soberana
en su dominio, de nuevo puede sostener y dirigir las riendas del progreso sanitario,
mientras que el aumento aparente de la enfermedad causada por medicamentos homeopáticos
desaparece por sí misma.
Aquí quiere excusar la agravación inicial porque podía ver que
al dar continuamente remedios producen también algunos síntomas adicionales en el paciente.
Y él dijo que estos síntomas adicionales que se producen por el remedio
desaparecerán con el tiempo por sí mismos. Gracias.
Pero tendremos eventualmente que discutir la idea de agravación de Hahnemann
y la idea de agravación como la conocemos hoy en día.
Es muy interesante porque no podía recordar esto.
Lo más probable que lo obvié hace 50 años mientras lo leía.
-Mi Comprensión de este ejemplo de escarlatina es que los niños que eran
realmente ayudados con Belladona ya estaban en un estado de Belladona pero en sus etapas
iniciales, es por ello que el remedio funcionó ¿es esto correcto?
¡Podría por favor explicarnos lo del genio epidémico?
-El genio epidémico es que muchos organismos cuando son estimulados por un agente específico,
un agente morbífico, producen una reacción que es similar entre sí.
Se parece a uno de nuestros remedios. En la gripe, lo más probable en muchos casos
parecerán Gelsemium.
Pero en otra gripe muchas veces la epidemia se verá como
Eupatorium perfolatum, otra vez se verá como Rhus tox.
Otra vez se verá como Arsenicum.
En este momento específico cuando la epidemia está afectando a los niños,
muchos parámetros se toman en consideración desde el organismo
y el organismo decide hacer cierta reacción específica que les da la impresión
de que muchas personas tiene la imagen de Gelsemium
o una imagen de Eupatorium perfoliatum, muchas, no todas.
Si lo hacen como una práctica de rutina y dan un remedio en una epidemia, se le dan
a todos, no todos serán curados.
A veces también el genio epidémico, eso significa que el remedio que cubre la mayor parte
de los casos es solamente menor al 50% de los casos.
Por lo tanto esta idea de Hahnemann fue una observación y él lo escribe
en un pie de nota.
De lo contrario Hahnemann habría dicho aquí tenemos una medicina preventiva
para cada epidemia asi que den esto y lo otro
si hubiese estado seguro que era medicina preventiva lo hubiese dicho en algún punto.
Él no dice en ninguna parte que es un medicamento para prevenir, que podemos dar en cada
epidemia, no sólo eso, sino que habla sobre ello durante una epidemia específica
donde Belladona se indicaba específicamente en la mayoría de los casos.
Parágrafo 38: La enfermedad nueva desemejante es la más fuerte de las dos.
En este caso la enfermedad bajo la cual el paciente vivía primitivamente, siendo la más débil,
será detenida y suspendida por la aparición de la más fuerte,
esto es exactamente lo que ha sucedido últimamente en nuestra época
dimos antibióticos y dimos en realidad una enfermedad, una perturbación de la fuerza vital
la cual fue más poderosa que la enfermedad que tratábamos curar
y de ésta forma la suprimieron, la suspendieron, la más fuerte suspende a la otra
que va a lo subyacente.
hasta que más tarde deba correr su curso o haya sido curada y entonces la anterior
reaparece sin curar.
Lo mismo exactamente que sucede cuando dan antibióticos en un caso de cistitis crónica
la cistitis desaparece suprimida y dicen bien, se ha curado pero
después de uno o dos meses la cistitis está de regreso.
De regreso al parágrafo 38, da algunos ejemplos,
Dos niños enfermos de cierta forma de epilepsia, se vieron libres de los ataques
después de haberse infestado de tiña; pero tan pronto como la erupción de la cabeza
desapareció la epilepsia volvió igual que antes, como Tulpius observó.
¿Puede alguien comentar este ejemplo de Hahnemann? Es un ejemplo correcto o
es un ejemplo equívoco? Sí Dimitri, Dimitri me sigue.
-Creo que este es un mal ejemplo porque es un ejemplo de la ley de Herring.
-Es un mal ejemplo porque muy probablemente el niño ha tenido algún tipo
de medicamento para la epilepsia y, finalmente, su organismo se fue a un estado en el que pudo
ser afectado por una tiña.
Un organismo a fin de ser afectado por una tiña, tiene que estar en un cierto estado
de salud, así que cuando su estado de salud de un trastorno más profundo fue a un mejor estado
de salud, era vulnerable después de esto a ciertas influencias externas.
La tiña era una de esas influencias. Cuando esto se desarrolló y el problema interior,
se sorprenderían al ver la diferencia entre alguien que ha sido
suprimido por la tiña y su estado mental/emocional
La tiña es una muy fuerte infección de la piel y tiene que ser tratada con mucho cuidado
y respeto, ésta es mi experiencia.
Y las personas que pueden verse afectadas por una tiña están en un muy buen estado de salud.
Si ustedes no entienden algo, deben decirme.
La tiña o wringworm ?. Es una infección que comienza con un punto
que se vuelve muy pruriginoso, rojo y un poco más alto que la piel.
Entonces comienza a expandirse de una manera circular y puede cubrir grandes áreas.
Nombre en latín? Tinea capitis. No estoy seguro que la tinea capitis que él menciona aquí
es la misma que la tiña. ¿Alguien que sea un especialista en piel aquí?
Herpes circinatus.
Pero en cualquier caso la tiña verdadera es, como les he descrito, muy pruriginosa
como las formas de anillo con pequeños granos que son extremadamente pruiriginosos y el color
de la piel cambia, es un picor molesto y muy difícil
de curar con homeopatía.
¿La causa? No es un hongo, un pequeño insecto.
El otro ejemplo que da de nuevo es equívoco.
El prurito lo más probable signifique psora, sarna la cual se come la piel y produce prurito
La sarna, según observó Schopf desapareció al presentarse el escorbuto,
pero después de curado éste, aquella reapareció.
Así que la persona con la psora, fue suprimida, el escorbuto se desarrolló, una condición interna
muy probablemente se le dio algunos remedios y la psora reapareció.
Así también la tuberculosis pulmonar permaneció estacionaria al ser atacado el paciente
por un tifus violento, pero siguió su marcha después que el tifo recorrió su curso.
Si se presenta la manía en un tísico, la tisis con todos sus síntomas
desaparece, pero si cesa la manía, la tisis vuelve inmediatamente y resulta fatal.
La depresión maníaca en un paciente tuberculoso, tan pronto como la depresión maníaca
se manifiesta, la tuberculosis desaparece, significa que se fue hacia dentro
la tuberculosis es un mejor estado que la depresión maníaca, pero si la tuberculosis es tratada
equívocamente, supresivamente, tendremos una consecuencia y la consecuencia puede ser
tan mala como un trastorno mental.
pero si cesa la manía, la tisis vuelve inmediatamente y resulta fatal.
Cuando la tuberculosis es muy fuerte llevará al paciente a la muerte
y nos las arreglamos con fuertes drogas para suprimir esto que creamos la esquizofrenia.
Si tratamos la esquizofrenia y se va la tisis regresará
tan fuerte que nada podrá ya ayudar y el paciente morirá.
Ya ven lo claro que todo ha sido dicho.
Cuando el sarampión y la viruela dominan juntos, y ambos atacan
al mismo niño, el sarampión que ya existía, generalmente es contenido
por la viruela que se presentó más tarde; el sarampión no termina su curso
hasta que termina la viruela;
pero no es raro que acontezca que la infección variólica se suspenda por
cuatro días por la sobrevenida de sarampión, como fue observado por Manget.
pero no es raro que acontezca que la infección variólica, no comprendo
que quiere decir aquí, no tenían vacunas en aquél tiempo
en cualquier caso el ejemplo es un ejemplo que no entendemos exactamente
Da varios ejemplos para presentar su idea, los ejemplos son lo suficientemente buenos
En una epidemia de sarampión, enfermedad que ataca a muchas personas en el cuarto
o quinto día después de inoculación de la viruela e impedido el desarrollo de
la viruela. La verdadera escarlatina lisa y erisipelatoide de Sydenham,
con angina, desapareció al cuarto día al aparecer la viruela de las vacas,
que recorrió su curso normal y hasta que terminó ésta se estableció
de nuevo la escarlatina.
Así que estos son ejemplos que en conjunto dan la idea de que la enfermedad puede
ser suprimida por una enfermedad más fuerte, por un medicamento más fuerte que tenemos hoy.
Esta es la idea. No es suprimida solamente por una enfermedad suprimiendo la otra.
Hoy en día lo que está sucediendo es que las enfermedades se suprimen con fuertes drogas químicas.
Drogas químicas fuertes que establecen su propio reino y no permiten que la enfermedad original
aparezca.
Si el organismo se las arregla para deshacerse del efecto de la droga química, a continuación,
la enfermedad original reaparece, lo que conocemos hoy como práctica usual, les dan
un fuerte medicamento convencional y el paciente permanece sin síntomas por un período
de tiempo y después de algún tiempo hay una recaida.
Toman de nuevo el medicamento convencional y la tercera recaída ya no se manifiesta más.
¿Qué ha sucedido? El problema ha ido más profundo y después vienen al
homeópata que tiene que desenredar y traer el problema original.
pero el problema original pudiera estar también en los ancestros
no en la persona en sí misma
en las personas que nacieron sanas podemos hacer mucho
pero las personas que nacieron con una predisposición hereditaria debido a sus padres
no podemos alcanzarlo sino hasta cierto punto, sólo si la persona nació saludable
entonces podemos restaurar la salud aún si algunas de sus enfermedades fueron suprimidas
todo el tiempo.
pero las personas cuyos padres no eran sanos y dieron nacimiento a un niño
con fuerte y peligrosas predisposiciones, no es posible aliviarles totalmente.
Podemos aliviarles hasta cierto punto.
Pueden vivir comfortablemente pero nunca obtendrán la alegría de las personas sanas
de las que hablaba.
¿Quieren que conteste esto? Bien, hay una pregunta aquí.
Dice, usted explicó ayer su opinión acerca cómo es su proceso homeopático,
difiere del de Hahnemann, para Hahnemann los remedios abruman la enfermedad
para usted el remedio estimula la fuerza vital par que los síntomas incrementen
y abrumen a la enfermedad. No, esto no es lo que dije.
Tienen que entender la lógica, de otra forma se confundirán,
la lógica es que el organismo siempre en todas las enfermedades quiere curarse a sí mismo ¿cómo?
por los síntomas, los síntomas se manifiestan a fin de contrarrestar la invasión
la enfermedad pero ¿por qué en las condiciones crónicas la enfermedad no es curada?
Tienen dolores de cabeza crónicos y con el menor estrés tienen una migraña
y toman algunos analgésicos y la migraña es tolerable pero la siguiente semana
tienen un poco de estrés o sin estrés los síntomas reaparecen.
Toman de nuevo los analgésicos, cada 15 o 20 días los síntomas desaparecen.
Estos síntomas son un esfuerzo del organismo para vencer a la enfermedad.
y el organismo  en su multiplicidad quimica decide que lo mejor para él
al momento es relajar una arteria en el cerebro, por lo que tienen el dolor o
o apretar una arteria en el cerebro, hablo a groso modo.
La constricción de la arteria es para prevenir daños futuros al organismo.
Esto es lo mejor que el organismo puede hacer porque hay un desbalance químico
en todo el organismo y lo mejor que el organismo puede hacer es tener una constricción
de una arteria y como resultado sienten el dolor.
pero ¿por qué la migraña viene una y otra vez? es un esfuerzo
dirán, bueno, es un esfuerzo del organismo para curarse a sí mismo a través de la migraña
pero ¿por qué el organismo hace un esfuerzo una y otra vez por 10 años?
cada 15 días he tenido migrañas por 10 años
Hahnemann diría que en las enfermedades crónicas el organismo por sí mismo no puede ser curado
yo digo que esta es la mejor forma que el organismo está tratando de curar el desbalance, no sólo
la migraña sino el desbalance general que existe en el cuerpo
por lo que si esto es cierto, lo que sucede es que el organismo no tiene los medios
a pesar que lo intenta para hacer un esfuerzo final para librarse de la perturbación
no puede hacer un super esfuerzo, así que aquí llegamos y damos un remedio
el cual da energía extra que el organismo está necesitando para superar
el problema, damos y por lo tanto estimulamos, por lo que al día siguiente la migraña se vuelve
excesiva, por primera vez en mi vida tengo tal migraña
pero después de esto la migraña se cura.
¿Cómo sucede esto? es simple
el organismo produce como reacción la totalidad de los síntomas
toman un organismo al cual el organismo es muy sensible por el remedio
que eligieron puede producir síntomas similares, esto significa que los síntomas
que existen se incrementan, si no perciben esta idea nunca lo entenderán,
qué es lo que sucede, tienen que ser cuidadosos.
Si no lo perciben, olvídenlo. El organismo da un empujón.
El mecanismo de defensa está tratando de curarse a sí mismo a través de los síntomas y no puede
aquí llegamos con el remedio, damos energía extra que necesita a fin
de superarlo, por eso la agravación inicial.
Alguien podrá decir que no lo entiende, por favor díganlo, de otro modo
será inútil continuar, tienen que entender este proceso.
El organismo cuando es estimulado por el proceso similar como la enfermedad
incrementa los síntomas.
Por lo que Hahnemann más tarde dirá, que cuando dio el remedio en pequeñas dosis
vio que había muchas agravaciones por lo que redujo la dosis.
¿Hay alguien que no entienda este concepto? ¿Usted no?
Es muy diferente.  Usted dice que abruma la enfermedad
más bien empuja la enfermedad a que sea mayor, no  a abrumarla.
Abrumar significa cubrir la enfermedad, este es un concepto equívoco.
Está incrementando la enfermedad, no venciéndola o abrumandola, vencer o abrumar significa suprimir
Esta es la diferencia, incrementa la enfermedad.
Da extra energía al mecanismo de defensa por lo que el mecanismo de defensa hace
el esfuerzo final y la enfermedad termina. ¿Por qué termina la enfermedad?
porque ya el esfuerzo del organismo a través de los síntomas fue un esfuerzo para
tratar de curarse a sí mismo, es por ello que no tiene suficiente energía para vencerla
y hay una repetición, damos energía extra e incrementamos, no vencemos,
no suprimimos, de otra forma Hahnemann diría vencemos la enfermedad.
El remedio es más fuerte y vence la enfermedad y la enfermedad termina.
pero más tarde viene mi idea, él dice lo mismo, da más y más energía
gradualmente causamos y obligamos a la fuerza vital a incrementar su energía
incrementar, no vencer, el remedio que damos incrementa la reacción
la energía de la fuerza vital ¿aún tienen problemas?
¿Quién tiene un problema? ¿Lo escribió?
- El remedio crea síntomas, la acción primaria es la acción del remedio.
y la acción secundaria es la acción de la fuerza vital.
- No confundan la acción primaria y secundaria porque son diferentes
- Tengo una pregunta ¿Cómo incrementa el remedio la fuerza vital?
- Recién lo expliqué. Tienen un organismo que ha decidido curarse a sí mismo
a través de 10 síntomas, lo que significa que han surgido 10 síntomas que
molestan al paciente.
El remedio que eligen para curar produce síntomas similares ¿Qué es lo que va a suceder?
Si tienen una diarrea y tienen un remedio que produce diarrea y lo toman
si tienen una diarrea y toman un remedio, no en alta potencia, baja potencia,
Arsenicum, si toman Arsenicum al momento de tener la diarrea y la diarrea
es de tipo Arsenicum y toman un poco de Arsenicun ¿Qué va a suceder?
La diarrea incrementará, lo más probable es que la persona morirá porque la diarrea
se incrementará, si tienen un síntoma y el remedio que toman crea el mismo
síntoma significa que este síntoma se incrementará.
- Pero sólo un poco más
- Más tarde dirá como reducir la dosis para que no sea peligroso para el paciente.
Antes de ir a las potencias LM tenemos que entender hasta ahora
Hablaremos sobre las potencias LM pero no ahora, de otra forma nos confundiremos
Más tarde, no se cuando, lo más probable es que haga esto de nuevo unas pocas veces
hasta que cubra todo y lo más probable es que todo será dado
a los estudiantes que tomen el E-learning, para estudiantes que son serios y
realmente quieren estudiar.
Pero en este momento tenemos los hechos hasta ahora
más tarde hahnemann hablará sobre la dosis, como reducir la dosis,
cómo sintió que el paciente estaba teniendo demasiadas agravaciones por
la dosis, etc. Hahnemann mismo apoya mi idea.
Porque más tarde el dirá que si dan un remedio que produce los mismos síntomas
por supuesto hay una agravación y entonces reducir la dosis y reducir no sólo
la dosis sino la potencia y cómo el llegó a la idea de la potencia.
El genio de Hahnemann era que llegó a la idea de potentizar el remedio
al punto de que ya no hubiera más sustancia química.
Este es un descubrimiento que vale al menos 10 premios nobel.
- Creo que la confusión viene por nosotros decir que el remedio produce los síntomas.
Por lo que dice no es el remedio el que produce los síntomas
el remedio actúa en la fuerza vital y la fuerza vital es la única que reacciona
así que decimos que los remedios producen síntomas pero es la fuerza vital la que
produce síntomas bajo el efecto del remedio.
- Exactamente, la fuerza vital está reaccionando a la enfermedad produciendo síntomas.
La fuerza vital está reaccionando a los medicamentos produciendo síntomas.
¿Cuál es el remedio que ayudará en este caso?
Pensé que era un fantasma cuando lo vi, detengan esto.
Es correcto lo que dice, después de ésta aclaración ¿se comprende lo que he dicho?
Bien, ¿quién no ha comprendido aún?
Estas ideas fueron escritas en mi libro La ciencia de la homeopatía en 1976
cuando escribí el libro publicado en 1978 por primera vez ésta fue una de
las ideas básicas, cuando más tarde estaba enseñando los niveles de salud
para ese entonces mencioné los niveles de salud en el libro original
más tarde hablé un poco más de los niveles de salud en el libro
Un nuevo modelo para la salud y la enfermedad, el cual creo es
un libro muy instructivo para todos los que quieren comprender que está sucediendo
con el cuerpo humano.
En 1995 decidí dar una serie de conferencias en un curso de 4 años, el curso original
¿Quién estuvo en el curso original?
Decidí dar el curso original en el cual explico todo
lo que he experimentado hasta ahora.
Lo que hago hoy en relación al Organón, intento clarificar lo que Hahnemann
escribió y también los diferentes aspectos de mi comprensión de las ideas de
Hahnemann, no significa de ningúna manera que Hahnemann no estuviera en lo correcto
o que soy más grande que Hahnemann, espero que comprendan esto.
Intento darles mi experiencia basado en las ideas de Hahnemann
después de esto no se que más deba hacer.
Algunos de los estudiantes muchas veces cuando tengo un caso e intento encontrar el remedio
y no puedo encontrar el remedio me imagino que ustedes vendrán y me darán el remedio.
No puedo hacer eso. ¿Tienen alguna pregunta?
- Sobre la predisposición, los niños que son tratados con el correcto tratamiento homeopático
que posibilidad hay para esos niños de cambiar su predisposición de forma positiva?
¿y en cuanto tiempo?
- Pudiera decir que hay una posibilidad, si los padres fueron tratados correctamente
y ellos tienen niños, sus hijos estarán en un mejor estado de salud.
El problema es que un niño que nace no depende solamente de la
predisposición genética de las 2 personas.
Depende de otros factores, medio ambiente y mayormente de acuerdo a mi experiencia
del estado de salud al momento de la concepción.
Nuestro estado de salud sube y baja si la concepción tuvo lugar en el mejor
momento posible de los 2 organismos, el niño nacido puede estar en mucho mejor estado de salud
que los padres, los padres dan al niño la mejor de las posibilidades, cualquiera de los 2.
y el niño nace lo que es realmente completo, ¿conocen mi teoría de los niños?
No, es mejor que lean toda la teoría de como un niño puede nacer saludable.
Di esta conferencia durante este curso también y está en mis libros
Definitivamente hay una mejoría pero es muy importante el momento de la concepción.
En una familia alguien es realmente una persona completa, no un genio, porque genio
es diferente sino una persona completa, mental, emociona, físicamente balanceada y
ven a sus hermanos y hermanas en un terrible estado.
eso significa que los padres estaban enamorados, se encontraron y el primer hijo nació
bello, completo, etc. Después de 3 años se odiaban cada uno y comenzaron a
pelear, tuvieron todo tipo de conflictos y el segundo niño ya no está
tan completo como el primero, dependiendo de la salud del momento.
Si tienen una concepción cuando el hombre está alcoholizadao, tienen sexo, el niño
nacerá con muchos problemas.
- Ha dicho varias veces antes que los niños nacidos de padres enfermos, con factores teratogénicos,
o lo que sea se convierten más o menos en monstruos capaces de matar personas, aceptan
matar gente sin remordimiento, sin corazón, es claro.
Mi pregunta es, en la historia de la humanidad muchas situaciones donde hubo guerras
y un gobernante dio órdenes a todos en ese pueblo de matar en ese período esperaríamos
que fueran personas más sanas? cómo sería posible? Esta es mi pregunta.
- Particularmente los líderes de esos países como Caligula o Nerón no estaban sanos,
individuos enfermos, no puedo investigar su historia de salud
pero definitivamente estaban muy enfermos, el mismo tipo de enfermedad.
No puedo decir cuál era exactamente la enfermedad que tenían y cómo era tratada
usualmente tales personas venían con enfermedades relacionadas
to their sexual behavior.