El último parágrafo, Pero los purgantes para la psora y los exutorios para la epilepsia, no pueden ser
agentes más heterogéneos, más desemejantes y perturbadores; no pueden ser
procedimientos terapéuticos más alopáticos, más agotantes; que las habituales
prescripciones compuestas de ingredientes desconocidos, usados en la práctica vulgar para
innumerables formas de enfermedades también desconocidas.
El critica el tipo de tratamientos de su época y dice "purgantes"
remedios que causan diarreas donde son usados para la psora y también para la epilepsia.
Solían curar la epilepsia dando purgantes, cansando al organsimo
a través de constantes diarreas y en la psora si están exhaustos la psora será
suprimida y tan pronto como comiencen a comer de nuevo la psora se manifestará.
Igual con la epilepsia, solían extenuar a las personas, enloquecerlas
Esto igualmente, no hace sino debilitar... , Este tipo de tratamientos que no pertenecen
ni a la homeopatía ni a la alopatía, los cuales son irrelevantes ¿Por qué causar diarrea para la psora?
Esto igualmente, no hace sino debilitar, y suprimir o suspender la enfermedad por
corto tiempo sin poderla curar; y cuando son empleadas por mucho tiempo, siempre añaden
un nuevo estado morboso a la enfermedad antigua.
y si se usan por mucho tiempo tendrán una enfermedad mucho más severa.
Esto nos lleva al parágrafo 40. La enfermedad nueva, después de haber obrado largo tiempo
en el organismo, al fin se une a la antigua que es desemejante, y forma con ella
una enfermedad compleja,
Asi que la nueva enfermedad después de un largo tiempo complica la anterior y las dos
juntas forman una entidad nosológica.
Vemos esto todos los días, vemos lo que sucede cuando la medicina convencional comienza
tratando a las condiciones crónicas y en el proceso hay efectos secundarios lo que significa
nuevos problemas que surgen y mientras tratan la enfermedad crónica
de los riñones, después de un período, el corazón se involucra y las dos juntas
forman un tipo de patología nueva la cual tiene ambos problemas de corazón y riñón.
Transfería la idea de enfermedades, como él lo menciona, a la idea de enfermedades tratadas
con medicina convencional.
Porque esto es más importante para nosotros cuando él da un ejemplo
es una situación extraña donde dos enfermedades disimilares se encuentran en el mismo lugar pero
en realidad su observación es cierta de acuerdo a lo que se ha hecho hoy en día
por la medicina convencional.
Esto podemos no verlo, muy raramente, veremos que una nueva enfermedad suprime
una anterior pero vemos frequentemente que una enfermedad se transforma
en algunas otras complicaciones y efectos secundarios
si es tratada constantemente con drogas alopáticas.
Así un sifilítico puede atacarse de sarna y viceversa.
Pues dos enfermedades desemejantes no pueden destruirse, no pueden curarse la una a la otra.
Esta es la idea donde ha surgido la idea de los miasmas.
y concluye al final que en un organismo pueden tener un paciente psórico
que está en el proceso de tener sífilis, quien en el proceso de vida
también obtiene gonorrea.
y dice que de estos 3 miasmas, el que tenga la influencia más poderosa
sobre el cuerpo se manifestará primero.
Si tratan esta enfermedad miasmática superior entonces la siguiente surgirá
y se manifestará en sí misma.
Pues dos enfermedades desemejantes no pueden destruirse, no pueden curarse la una a la otra.
Al principio los síntomas venéreos son acallados y suspendidos
cuando la erupción psórica comienza a aparecer; con el tiempo, sin embargo
(como la sífilis es al menos tan fuerte como la psora), las dos se juntan, esto es,
cada una ataca solamente aquellas partes del organismo que le son más afines,
y de este modo el paciente se hace más enfermo y más difícil de curar.
Su ideas es que cada uno de los 3 miasmas ocupan un lugar diferente en el organismo.
Tratan siempre de acuerdo a los síntomas.
Cuál es el más prominente y el más poderoso saldrá primero.
Un organismo tienen una predisposición para la psicosis.
El sicótico Medorrhinum será el primero, el miasma sicótico será el superior
porque el padre/madre tuvieron sicosis, sale primero.
y después que tratan con remedios sicósicos y esta capa se va
entonces comienza Mercurius a surgir y sospechan que hubo algo de sífilis
en la familia también.
Cuando dos enfermedades agudas infecciosas y desemejantes coexisten, como por ejemplo,
la viruela y el sarampión, una de ellas detiene el desarrollo de la otra,
estas observaciones, no las vemos hoy en día, como se ha hecho notar antes;
no obstante, ha habido también fuertes epidemias de esta clase, en que dos enfermedades agudas y desemejantes, en casos raros,
se han presentados simultáneamente en un solo y mismo organismo,
y se combinan, por decirlo así, por corto tiempo la una con la otra.
Algunas veces tienen 2 epidemias diferentes combinadas formando una nueva entidad.
Yo no tengo la experiencia, es interesante saberlo.
Durante una epidemia en que prevalecieron al mismo tiempo la viruela y el sarampión,
de entre trescientos casos (en que estas enfermedades se suprimían
o suspendían mutuamente, el sarampión se presentó veinte días después de la viruela,
y la viruela apareció diez y siete o diez y ocho días
después del sarampión, de modo que hasta después que la primera enfermedad
completaba previamente su curso normal)
Dos epidemias, una sigue su curso mientras que la otra puede venir.
Algunas veces ambas ocupan lugar en el organismo.
Rainey fue testigo de la aparición simultánea de sarampión y la viruela
en dos muchachas. J. Maurice, en toda su práctica solamente observó dos casos de esta clase.
Casos semejantes se encuentran en las obras de Ettmüller y en los escritos
de algunos otros.
Zencker vio la vacuna recorrer su periodo normal juntamente con el sarampión y
con la púrpura". Estas ideas son observaciones de médicos en casos antiguos
hoy en día no vemos tales casos.
Parágrafo 41: Mucho más frecuentes que las enfermedades naturales asociadas
y complicadas en un mismo organismo, son las complicaciones morbosas
que el tratamiento médico inadecuado (el método alopático)
es capaz de producir con el empleo largo tiempo continuado
de drogas inconvenientes".
Hace 50 años leí esto y lo estoy leyendo hoy de nuevo.
En realidad dice lo que estoy diciendo, mucho más frecuentes que las enfermedades naturales asociadas
lo que suprime las enfermedades son los tratamientos inadecuados
que se emplean.
y si sus tratamientos eran inapropiados suprimiendo enfermedades, ustedes pueden entender
cuanto más poderosas drogas tenemos hoy en día.
porque para ese entonces tenían hierbas y sanguijuelas, cosas simples que no podían realmente
suprimir tan rápido como hoy en día con la medicina convencional.
Es muy interesante lo que él menciona porque lo más probable era lo que sucedía
en esa época, el tipo de tratamientos era tan agresivo en casos severos que
el paciente realmente moría por lo que tenían muchas más muertes durante aquél entonces.
Hoy en día las personas no mueren, solo permaneces profundamente enfermas
y más profundo en cualquier caso que antes del tratamiento.
Hoy podemos sobrevivir, encontramos formas para suprimir y permitir al organismo sobrevivir.
y si sucede que alguien quiere morir, no le permiten morir.
Ven que su corazón está colapsando, bien, pónganle otro corazón, el hígado está colapsando
bien, saquemos el hígado y pongan otro, los pulmones ya no funcionan
pónganle una máquina que le permita respirar.
Esto es considerado la máxima aplicación científica de la medicina hoy en día.
Con la repetición constante de éstas, se añaden, a la enfermedad natural que se trata de curar,
condiciones morbosas nuevas y a menudo muy fastidiosas,
que corresponden a la naturaleza de dichas drogas;
Debido a la repetición de la medicación tendrán una nueva enfermedad
la cuál es de la naturaleza del medicamento que han estado usando
por lo que si han estado usando un tratamiento hormonal, el problema aparecerá mayormente
en el área hormonal.
Están usando medicamentos par el tracto urinario, el problema lo más probable
de una simple cistitis que comienza terminará en fallo renal.
Esto es lo que él decía.
añadiendo a la enfermedad antigua una nueva artificial y desemejante de naturaleza crónica,
dejando así al paciente afectado de dos enfermedades en vez de una,
es decir, empeorado y en estado más difícil de curar,
con frecuencia completamente incurable".
Cuando tomamos los casos algunas veces vemos que han tomado muchos medicamentos
y declaramos el caso incurable, no hay una posible cura desafortunadamente.
Es sorprendente que este hombre en ésta época pudiera notar, observar y escribir
tales detalles de lo que iba a suceder todo el tiempo de la historia médica
en 200 años desde que escribió este libro.
Muchos de los casos citados que se encuentran en periódicos médicos, y también
la relación de otros en tratados de medicina, confirman la verdad de esto."
El dice, leí casos en los periódicos médicos de la época y llegué
a esta conclusión. De carácter semejante son los casos frecuentes en que
la enfermedad del chancro venéreo,
este lenguaje está un poco fuera de nuestra comprensión
si el chancro venero. Nunca he visto esto, pero si la sicosis permanece sin tratar...
De carácter semejante son los casos frecuentes en que el chancro sifilítico,
complicado con la psora especialmente o con la discrasia de una gonorrea condilomatosa,
Esto es menos frecuente cuando la sífilis no está tratada, hay un chancro, una úlcera.
Hay una úlcera al principio pero si se deja sin tratamiento se continúa y
la sífilis entra al  sistema como sífilis secundaria y entonces
sífilis terciaria la cual paraliza al sistema nervioso.
Pero con sicósis, gonorrea, la segunda etapa del condiloma es el que
permanecerá por muchos años y aparecerán y permanecerán ahí.
Hoy en día algunas veces preguntamos si una persona tuvo gonorrea en su época joven
él dice que no pero si en realidad ustedes quieren saber si la tuvo o no
tienen que preguntar por condilomas también ¿por qué?
porque la segunda etapa de la gonorrea son los condilomas
Estos condilomas son infecciosos, pueden infectar al compañero con quien
tienen sexo por lo que se supone tienen gonorrea, el miasma sicósico.
y éstas complicaciones dice él no se curan con un tratamiento de largo tiempo continuado o frecuentemente
repetido de grandes dosis de preparaciones mercuriales inadecuadas,
sino que toma su lugar en el organismo al lado de la afección mercurial crónica
que entretanto se ha ido desarrollando gradualmente, y así unida a él, forma a menudo
una complicación monstruosa (bajo el nombre general de enfermedad venérea enmascarada),
que entonces, aunque no completamente incurable, solamente puede ser transformada
en salud con grandísima dificultad".
Aún en sus tiempor, una vez que una persona tenía sífilis y gonorrea
entonces tenían un caso difícil.
Ahora el perfecto ejemplo de supresión de las enfermedades venéreas hoy en día
son los casos de sida.
¿Qué sucede en los casos de sida? Es la sífilis y gonorrea tratadas
repetidamente con antibióticos, por lo que tienen los dos miasmas   más los antibióticos que
han suprimido estos dos miasmas con el resultado final de un sistema inmune
que está totalmente comprometido.
Me asombró tanto escuchar la definición de sida, un sistema inmune totalmente comprometido.
¿Es ésta la definición de un enfermedad? Es el resultado del tratamiento de la sífilis y
gonorrea a través de los antibióticos.
Y fue muy interesante que en 1970 cuando daba una conferencia a un grupo de médicos
en Atenas, les dije que en algunos años si continuaban dando antibióticos
para tales enfermedades ellos crearían nuevas enfermedades que serían incurables.
Era lógico decir esto porque en ese entonces en Grecia todos usaban
muchos antibióticos, tenían gonorrea, no era nada, un resfriado común tomaban 3 a 5 días de
antibióticos y se iba, también en la sífilis, penicilina
pero la penicilina en los primeros años a fin de tratar la sífilis se necesitaban 500 unidades.
Después de algunos años 1000 unidades y después de 2 años más 3000 unidades
por lo que los organismos estaban resistiendo la supresión y necesitaban más y más.
En el tiempo de Hahnemann el mercurio era un agente poderoso
y cualquiera que daba mercurio estaba suprimiendo todo tipo de enfermedades
y es por eso que hoy vemos muchos casos de mercurio.
Viene de nuestros ancestros quienes fueron tomando mucho mercurio para curar este tipo
de enfermedades ya fueran de sífilis o gonorrea y luego se trata hoy en día donde la sífilis
aparece con una imagen totalmente diferente.
Ya no es la primaria o secundaria o aún la sífilis terciaria
la sífilis aparece hoy mayormente en aberraciones mentales.
Una cosa muy característica de la sífilis como síntoma es cuando una persona
tiene un tremendo miedo a la suciedad, cualquier cosa que tocan la sienten con suciedad
y tienen que lavar sus manos inmediatamente.
Se pueden lavar sus manos hasta 100 veces al día, he visto casos que cuando sus ropas tocan
a alguien en el autobús y van a su casa se quitan las ropas
y las queman y no son gente rica.
y las tiran, les es imposible usar de nuevo la ropa si alguien más
la tocó, ésta es una, la segunda característica de la sífilis es
- no en todos los casos pero en muchos casos - de alcoholismo severo
El alcoholismo severo a un edad temprana indica la posibilidad de una predisposición
sifilítica de los padres.
Parágrafo 42: La misma naturaleza permite, como se ha dicho, en algunos casos,
la presencia simultánea de dos (o de tres) enfermedades naturales en un
mismo y solo cuerpo. Debe notarse, sin embargo, que esta complicación acontece solamente
en el caso de dos enfermedades desemejantes, que de acuerdo con la eterna ley de la naturaleza
no se destruyen, no se aniquilan y no pueden curarse la una a la otra sino, como parece,
ambas (o las tres) permanecen separadas por decirlo así en el organismo y cada una toma
posesión de las partes y sistemas peculiarmente apropiados a ella y que por razón
de la falta de semejanza de estas enfermedades entre sí, puede muy bien suceder
sin perjuicio de la unidad vital.
Dos enfermedades desemejantes no pueden curar si aniquilarse entre sí y pueden coexistir
un lugar diferente en el organismo de tal forma que permitan continuar con la vida.
Esto es algo desconocido para nosotros, en mi memoria no tengo un caso de ese tipo
pero de cualquier forma ésta es su observación.
Aforismo 43: Sin embargo, el resultado es completamente diferente cuando dos enfermedades semejantes
coexisten en el organismo, es decir, cuando a la enfermedad ya existente
se añade una semejante más fuerte.
En tales casos vemos como puede realizarse una curación por medio de la naturaleza;
y adquirimos la enseñanza de cómo debe el hombre curar".
De estas dos enfermedades similares coexisteindo y curándose entre sí tenemos la idea
de cómo la naturaleza sana y debemos seguir las mismas leyes de la naturaleza.
Parágrafo 44. Dos enfermedades semejantes no pueden ni repelerse la una a la otra,
ni suspenderse la una de la otra, de manera que la antigua vuelve después que la nueva haya recorrido
su curso; y exactamente lo mismo, no pueden dos enfermedades semejantes existir la una junto a la otra,
en el mismo organismo, o ambos formar una enfermedad doble o complicada".
Por lo que dos enfermedades similares no pueden repelerse una a la otra, no pueden suprimirse
y no pueden permanecer ambas en diferentes lugares.
¿Qué queremos decir con enfermedad?
- Sarampión.
- Pero sabemos que esa enfermedad es la totalidad de los síntomas por lo que sería correcto decir
que podemos tener dos enfermedades en un organismo, es aún así una sola enfermedad.
- No, su experiencia es que tenemos diferentes enfermedades epidémicas
no podemos decir que no tenemos enfermedades diferentes
en las enfermedades epidémicas, él dice, hay algunas que son similares en su expresión
y si estas dos se encuentran se curan entre sí, ¿Cuál sería un ejemplo? No lo se
No tengo ahora un ejemplo, no se si él da un ejemplo.
¿El da un ejemplo? dos parágrafos más adelante, bien.
Después de 2 parágrafos él da un ejemplo
por lo que 2 enfermedades similares no se repelen, no se suspenden y no ocupan
un lugar diferente, simplemente se curan entre sí.
45 ¡No! dos enfermedades que difieran, ciertamente, en la especie pero muy semejantes en sus manifestaciones
y efectos y en los sufrimientos y síntomas que produzcan individualmente,
invariablemente se destruyen la una a la otra cuando se encuentran juntas en el organismo;
es decir, la más fuerte destruye a la más débil, por la sencilla razón
de que el poder morbífico más fuerte cuando invade el organismo,
debido a su similitud de acción, ataca precisamente las mismas partes
que previamente había afectado la irritación morbífica más débil,
que, por consiguiente, no pudiendo obrar por más tiempo en ellas, se extingue,
o (en otras palabras), la nueva potencia morbífica semejante, pero más fuerte, domina
las sensaciones del paciente y por esto el principio vital por razón de su peculiaridad,
no puede por más tiempo sentir la acción semejante más débil que entonces se extingue, (no existe más,
pues no era nada material, sino una afección dinámica).
De allí en adelante, el principio vital solamente es afectado, y esto temporalmente, por la potencia
morbífica nueva y semejante, pero más fuerte".
En otras palabras, si las 2 enfermedades similares coexisten se extinguen entre sí.
Acabo de recordar algo de mi experiencia.
Tuve un paciente y al examinarlo dijo que en el pasado tuvo malaria
que regresaba una y otra vez ¿Cómo se curó?
Dice que tomó diferentes medicamentos, quinina, no ayudó.
¿Cómo se curó? Dice que una vez el ataque del temblor y el rigor y
fiebre mientras estaba cerca del mar.
Sintió un impulso de saltar al agua fría, fue ahí y saltó
dentro del agua fría y cuando salió ya no tenía malaria.
Podrán decir lo que sea pero esto fue lo que me dijo.
Pueden decir que fue similar... el frío produce rigor, entra al agua fría
significa que el rigor aumenta, hace más fuerte al rigor
fue como un remedio natural homeopático.
Un remedio de la naturaleza y quizá tal ocurrencia similar pudo haber sucedido
Hahnemann repite muchas veces a fin de establecer en la conciencia
de las personas las ideas, es por ello que lo repite una y otra vez.
Parágrafo 46: Muchos ejemplos podrían aducirse de enfermedades que han sido curadas
homeopáticamente conforme los procesos naturales, por otras enfermedades que presentan
síntomas semejantes, aunque no es necesario, pues siendo nuestro objeto hablar de algo
determinado e indudable, limitaremos nuestra atención sólo a aquellas (pocas) enfermedades
que son por sí mismas invariables, que dependen de un miasma fijo, y que por esto merecen
un nombre preciso. Entre éstas la viruela, tan temida por razón del gran
número de sus síntomas graves, ocupa un lugar prominente, y ha removido
y curado numerosas enfermedades con síntomas semejantes.
¡Cuán frecuentemente la viruela produce una oftalmía violenta, algunas veces
hasta la ceguera! ¡Y mirad! inoculándola Dezoteux curó permanentemente
una oftalmía crónica, y Leroy, otra.
Una amaurosis de dos años de duración, debida a la supresión de la tiña de la cabeza,
se curó por medio de ella, según Kelin.
No se que sea una amaurosis, un tipo de ceguera
- Cuando no hay daño aparente a los ojos y aún así hay ceguera se denomina amaurosis.
Una amaurosis de dos años de duración, debida a la supresión de la tiña de la cabeza,
No comprendo, tenía probablemente una erupción en la cabeza
se curó por medio de ella, según Kelin
¡Con cuánta frecuencia la viruela es causa de sordera y disnea
Y ambas enfermedades crónicas las removió al llegar a su periodo álgido, como observó J. F. Closs
La hinchazón del testículo, aún de carácter muy agudo, es un síntoma frecuente
de la viruela y por esta razón, según observó Kein
pudo curar en virtud de su semejanza, una gran hinchazón dura el testículo izquierdo
debida a un traumatismo. Y otro observador vió la curación de una hinchazón semejante, por ella.
Entre los síntomas molestosos de la viruela existe un estado disentérico;
y dominó, según Fr. Wendt  observó, un caso de disentería,
como un agente morbífico semejante.
La viruela que venga después de la vacunación, tanto por razón de su poder mayor
como por su gran semejanza, desde luego remueve completamente la vacuna, de un modo homeopático
y no le permite llegar a su completo desarrollo pero, por otra parte, cuando la vacuna
está cerca de la madurez, por razón de su gran semejanza, disminuye homeopáticamente
y mucho, la viruela que sobrevenga y la hace muy benigna, como atestiguan Mühry
y muchos otros.
Sus ejemplos  los cuales no tenemos hoy en día y son las observaciones
de diferentes médicos de su época.
El hecho permanece que lo que quiere decir es ley de la naturaleza.
que cura con el semejante, hay en realidad un dictamen en uno de los libros espirituales
de la biblia judía que dice "los hombres curan con los opuestos, Dios sana con el semejante".
Creo que lo he escrito en alguno de mis libros
La naturaleza nos ha mostrado la forma de sanar realmente de forma natural al usar agentes similares.
La vacuna, cuyo síntoma peculiar es el de producir una tumefacción del brazo,
se curó después de haber desarrollado, un brazo hinchado y medio paralizado ..."
Es interesante lo que dice, recuerdo un caso de un ginecólogo
que renunció a su profesión por una infección micótica que produjo
que su brazo de casi el doble de tamaño estuviera doloroso y débil
y se curó con una dosis de Thuja 200 CH.
Es extraño, quizá este hombre ahora tenga 100 años
y hablamos hace 3 años, yo le llamé esa ocasión,
Quería saber si aún usaba agua destilada para beber
Tenía la idea fija de que el agua destilada era mejor para beber
y tenía una máquina que producía agua destilada
así que le llamé hace 3 años y él debió haber tenido 97 años.
"Hola, soy George Vithoulkas, él dijo no reconozco su voz
no, soy George Vithoulkas, vino conmigo porque su mano estaba hinchada
dice es cierto pero su voz no la reconozco asi que no es George Vithoulkas
bien ya sea o no quiero hacerle una pregunta
supe que tenía una máquina que producía agua destilada
¿pudiera decirme que tipo de máquina es?
No le diré porque no reconozco que sea George Vithoulkas
Por el amor de Dios, no me recuerda, le daré otros hechos.
Sí, es cierto pero no puedo creer que sea George Vithoulkas
él era 20 años mayor que yo
fue un caso muy interesante porque este hombre regresó a trabajar y no era
tímido como para decir que se curó con homeopatía, era una persona honesta.
Ahora veo la viruela ha producido esto y Thuja es el principal remedio para
curar la viruela.
Él aporta ejemplos sobre el sarampión. El sarampión tienen un gran parecido
en el carácter de su fiebre y tos a la tos ferina, y por lo tanto fue que
Bosquillon notó, en una epidemia donde tanto estas afecciones prevalecieron, que muchos
niños que luego tuvieron sarampión permanecieron libres de la tos ferina..."
Lo que es interesante es que cuando leen estos ejemplos se obtiene la información
que para entonces la epidemia en niños era un asunto muy frecuente de lo que
que estaba sucediendo. Hoy hemos conseguido eliminar la posibilidad de que un niño
contraiga una epidemia. No hay posibilidad debido a las inoculaciones.
Esto lo consideramos bueno, en realidad de acuerdo a la teoría homeopática esto es malo
significa que la condición crónica más profunda no permite que el niño se infecte
ya con una epidémia.
y el parágrafo 47 dice: Nada podría enseñar al médico de la manera más clara
y convincente que lo anterior, qué clase de agente morbífico artificial
(medicina) debe escoger para curar de un modo seguro, rápido y permanente,
conforme con los procesos que se verifican en la naturaleza."
Así que el epítome de todos estos ejemplos es decirnos que es la forma natural de curar
y si quieren una forma natural usen homeopatía.
- Cuando escucharemos su interpretación de los parágrafos 49, 50 al 291? Es sólo una pregunta.
Tendrá lugar antes del siguiente curso, no lo se, no tengo idea.
Simplemente me vino a la mente durante el curso abierto, por supuesto fue el año pasado creo, tengo
prometido escribir comentarios sobre el Organón pero he dicho que nunca seré capaz de
hacerlo, debo hablarlo y hacer comentarios.
Quizá de esta forma pueda completar los comentarios al Organón
y hace años dije que el último libro que quiero escribir sería
el significado y origen de las enfermedades.
Quiero escribir un libro explicando el significado y origen de las enfermedades
para lo cual tengo algunas ideas pero no se si tendré el tiempo suficiente para hacerlo.
Esto es algo que puedo hablar, tengo que sentarme y organizar mi pensamiento
antes de hacerlo, con esto es fácil.
Creo que hay una razón para enfermarnos y tengo que explicar los parámetros
y las razones, también que es y adónde nos lleva. Enfermedades.
Es un tema difícil pero quizá si tengo tiempo lo haré.
- Habló de la estimulación de la fuerza vital por el remedio y la ocurrencia
de una agravación ¿por qué no vemos agravación en el grupo A y grupo D?
- Hay agravación pero es suave, cuando la enfermedad no es profunda
la agravación es suave.
- Por lo que si hay pero no pueden percibirla porque los síntomas son muy álgidos
en el grupo A y los síntomas muy suaves en el grupo D o...?
- No, los síntomas no están teniendo detrás de ellos sustancia en el grupo A.
Los síntomas son superficiales, no realmente profundos.
por lo que pueden dar un remedio y las agravaciones son difícilmente perceptibles
pero mientras vayamos más bajo la agravación se vuelve más obvia.
En el nivel 5 la agravación es más obvia, nivel 6 más agravación, 7 pueden tener
agravaciones.
La agravación es fuerte porque la patología se vuelve más y más profunda
en los últimos no hay fuerza y no hay agravación
solo hay mejoría. El organismo está más débil.
Es como empujar a alguien para que comience a correr y lo empujan y corre pocos pasos
y se detiene, ya no corre porque la fuerza vital casi se acaba.
Por lo que hay mucho sufrimiento en estos niveles pero no poder en el mecanismo
para dar una reacción.
Algunas veces después de algunos remedios pueden en algunos casos llevar al organismo
a un estado durante el sistema inmune se fortalezca más y más en cierto
momento muestra una agravación.
Esto será muy bueno después de la agravación, esto puede ser después de 5 años de tratamiento.
Y viene la agravación y esto es muy bueno, si llega.
- Hola, me gustaría saber su opinión sobre la píldora.
- ¿Píldora para la mujer?
- Sí, porque si estamos tratando a alguien con homeopatía el cuerpo sigue
su curso natural ¿considera como algo negativo la píldora porque es como
un tratamiento hormonal? ¿Qué debemos aconsejar a nuestros pacientes?
¿Algunos otros métodos naturales anticonceptivos?
- Este asunto no es simple, lo explicaré un poco.
Hay casos en los cuales la mujer que toma la píldora dice
"Solía tener SPM y ahora después de la píldora ya no tengo problemas"
En tal caso, la píldora contiene la cantidad exacta de hormonas las cuales el organismo
necesita como suplemento, es como insulina en la diabetes
en este caso la píldora puede estar bien, no lo se a la larga.
pero en el caso donde la mujer se siente bien y toma la píldora a fin
de no embarazarse, esto no es bueno, definitivamente hay una perturbación.
Si la mujer que tenía SPM ya no lo tiene ahora es algo bueno
o no, digo que no lo se, no estoy seguro, pero no es tan malo como en la otra mujer
quien está normal con menstruaciones sin problemas y toma la píldora para
prevenir el embarazo, esto es realmente malo y tendrá eventualmente un efecto.
Por lo que lo mejor no es detener la píldora.
¿Qué es lo más lógico hacer?
Lo más lógico hacer es que si saben que la píldora les enferma
¿embarazarse? no, porque no quieren embarazarse
decirle a su hombre por favor usa condón, es lo más simple.
¿Por qué la mujer debe destruir su salud en lugar de que el hombre use condón?
No lo escuché de nadie, es muy simple, estas cosas deben discutirse.
Les diré porque esto no les viene a la mente ¿Debo decirles?
¿Por qué no son capaces de contestar esta simple pregunta?
No debo decírselos, debo decir adiós y nos encontraremos de nuevo.
No se si alguien permanezca por otras razones pero aquellos
que se van les deseo un buen viaje y espero hayan disfrutado el Organón.