Parágrafo, aforismo 4. ¿Quién tiene el Organón? Muy bien
¿Quién ha leído el Organón por completo?
¿Quién ha leído los pie de página en el Organón? Así que no me necesitan.
Esto está bien. Tan sólo les daré algunas ideas, algo de perspectiva en algunos aspectos.
Él es también un preservador de la salud si conoce las causas que trastornan la salud
y las que dan origen a la enfermedad, y sabe apartarlas de las personas sanas.
Es una traducción equivocada ..  y sabe apartarlas de las personas sanas.
por lo que las personas pueden llegar a estar saludables, esto es lo que significa, por supuesto.
[
] si conoce las causas que trastornan la salud.
Al momento que escribía el Organón sabían pocas cosas para que uno pudiera
decir trastorna la salud. No conocían los microbios, las bacterias,
las diferentes cosas que conocemos hoy en día, asi que ¿qué significa?
¿Puede alguien decirme?
Él dice... un conservador de la salud si conoce las causas que  trastornan la salud.
Es una gran sentencia. Debió haber tenido algo en su mente cuando él escribió esto.
Cosas que trastornan la salud. Sabemos por ejemplo que una mala alimentación puede trastornar la salud.
Este tipo de cosas y exponer alguien al frío ¿es lo que quiere decir?
¿O significa algo más? Quiere decir probablemente que es un mensaje precursor de sus
ideas concernientes a los miasmas.
Él va más allá y dice: es útil al médico pues le ayuda en la curación
todo lo que se relaciona con la causa excitante de la enfermedad aguda, así como también
los puntos más importantes en la historia de la enfermedad crónica, que le ponen en aptitud
de descubrir la causa fundamental que generalmente es debida a un miasma crónico.
En estas investigaciones debe tomarse en consideración todo lo que pueda averiguarse de la constitución física del paciente
(especialmente cuando la enfermedad es crónica), su carácter moral e individual,
sus ocupaciones, modo de vivir y costumbres, sus relaciones sociales y domésticas,
su edad, funcionamiento sexual, etc. tendrán que ser tomados en consideración
En un parágrafo el da todos los factores que ya discutimos que pueden
trastornar la salud de la persona.
Y lo primero que dice es la constitución física del paciente.
Esto significa que ha notado que si la persona tiene una buena constitución
su tratamiento sería fácil.
Si su constitución fuera débil, su tratamiento sería mucho más difícil.
[
] especialmente cuando la enfermedad es crónica.
La constitución está conectada con la condición crónica pero una de las primeras cosas que hace
es su carácter moral e intelectual.
Lo que podría trastornar la salud es el carácter moral e intelectual.
Lo que podría ser la causa de su enfermedad el la moral y el carácter intelectual.
Ven la claridad de su mente. Ha percibido en profundidad l oque estaba sucediendo.
en el organismo humano en 1810, no hoy, después de todo lo que sabemos.
Puedo decirles que este parágrafo es tan importante de entender para un médico
quien está tratando casos, entender por qué un caso sería muy difícil de curar.
Un mal carácter moral, significa que tienen un paciente
que viene a su consultorio con recomendaciones, es una persona importante,
una persona muy rica, le ponen una atención especial a él
y viene con aires de autoridad, él es el jefe de todo,
paga dinero a todos, así que ha aprendido a ser así.
Lo que quiere de ustedes es un rápido arreglo a su pequeño problema que tiene
así que no puede perder el tiempo con ustedes, ¿se dan cuenta de la vida de tal persona?
Lo que realmente es, mucho dinero, muchas mujeres, mucha corrupción.
Él ha corrompido a otros y él cree que todo es fácil.
Todo es su derecho de nacimiento.
Por lo que tales personas será muy difícil de tratarles desafortunadamente.
No importa que tanto quieran ayudarles, esto será muy difícil.
¿Por qué? Porque la corrupción de sus almas es tan profunda que no es un tipo de moralidad
su carácter moral, es un caso de realidad
Esta persona quien es esto y lo otro y es tan fuerte, tan rico
ha pisoteado a otros humanos
ha acabado con ellos, quizá ha cometido crímenes.
Actúa como si todo fuera correcto, tan sólo deme el remedio para poder irme...
pero se dan cuenta que esta persona tiene una vida que no es para nada limpia
y pueden ver en su rostro, pueden ver en su modo de expresarse
en su capacidad intelectual
Lo más probable es que Hahnemann tuvo experiencias similares.
Es por esto que decimos el carácter moral, tengan cuidado!!, examinen su carácter moral.
no pueden examinar el carácter moral porque cada quien dirá soy el mejor
doy dinero, apoyo a las personas, hago esto y lo otro, lo que digan de ellos mismos
es lo que creen que son, no lo que es el otro yo que es profundo
quien está vigilante todo el tiempo diciéndole aún en un nivel subconsciente,
pero no es aún en un nivel subconsciente que le dice espera
eres un bastardo, eres un criminal. Tales personas será difícil curarlas.
Se los puedo decir, son personas muy listas porque han sido exitosas en la sociedad
han alcanzado posición, políticos con gran poder,
y altos jueces o lo que sea, si estas personas vienen a ustedes, serán homeópatas desafortunados
se los puedo decir aunque parezca que tienen los mejores clientes
y los más poderosos porque son peligrosos algunas veces
porque al momento que no les den lo que creen que deben obtener
porque no les darán el dinero ordinario, por lo que esperan que obtendrán
el equivalente a lo que han pagado, mientras más pague mejor estaré.
No es así, es lo opuesto.
Es increíble en la práctica real como se dan cuenta de lo que Hahnemann escribió
lo genio que era, él dijo el carácter intelectual, su ocupación,
¿Qué hace? Hay personas hoy en día que no hacen nada.
Tan sólo se sientan en su oficina con una computadora y los millones llegan,
saben que no es algo moral para el mundo
es una expresión, no lo saben pero en un nivel profundo saben que esto es
algo muy inmoral lo que están haciendo, porque están robando el dinero del pueblo.
Esa es la idea, esto es lo que él dice, la ocupación.
Y viene un hombre, un carpintero que construye sillas
nunca esperé estas sillas tan pesadas, un aula tan agradable ¿ven lo agradable que es aquí ahora?
Él trabajó por 3 meses ¿cuánto costó? demasiado, el precio lógico que pagan
y es un artista, un hombre trabajador honesto que hizo esta creación
y tan sólo pidió algo de dinero para que su familia viva.
[
] modo de vivir y costumbre, sus relaciones sociales y domésticas
otra área muy importante donde los conflictos surgen fácilmente
no pueden vivir por siempre, se vuelven viejos y mueren
No pueden
un viejo viene y dice hágame sentir de 16 años... lo siento señor
No puedo hacerlo[
] relaciones sexuales, etc. La sexualidad es un gran asunto
porque el instinto de preservación y el instinto de procreación son muy poderosos, ambos
por lo que si alguien se siente seguro y bien en estos dos asuntos, tiene suficiente
dinero para sostener la familia y las necesidades sexuales están cubiertas.
Esta persona es una persona balanceada, la ansiedad por el dinero y como mantener
a mi familia y también la inseguridad concerniente a la aceptación como ser humano
por parte de otros son asuntos poderosos.
El observador desprejuiciado. Hay otras 2 cosas que dice aquí.
La causa excitante y la causa fundamental, la causa excitante es lo que detona
la enfermedad aguda, los microbios, las bacterias, los alimentos venenosos, la contaminación del aire
Estas son las causas excitantes pero él dijo a excepción de la causa excitante hay algo
que está subyacente lo cual es la causa fundamental o la causa de mantenimiento.
Lo que en realidad predijo la idea completa, la idea genética, que ha venido durante los últimos
30-40 años concernientes a la predisposición genética.
Esto es exactamente lo que descubrió por la simple observación de los pacientes.
Aquí él dice que hay una causa excitante, hay algo que excita una condición,
pero también hay una causa fundamental que está detrás de esto y a la cual
el atribuiría los diferentes miasmas. La teoría miasmática no es nada más que la teoría
de la predisposición genética la cual todos conocemos hoy en día.
En el parágrafo 6 él dice: el observador exento de prejuicios bien enterado de la futileza
de las especulaciones transcendentales que no son confirmadas por la experiencia
Tenía también un problema con las personas que sacan a relucir teorías, ideas
las cuales no tienen nada que ver con los asuntos prácticos de curar personas.
El observador exento de prejuicios. Aquél que no tiene prejuicios.
El médico homeópata no debería tener ningún prejuicio,
La dieta es un factor importante al cual poner atención para una mejor salud.
Tienen que examinarlo y si es correcto tienen que aceptarlo.
No hay nadie que discuta esto, el tipo de alimento que comemos es muy importante.
Hay otro sistema de terapia llamado acupuntura ¿Tengo evidencias?
Si, ok, Hay otra cosa llamada osteopatía, quiroprácticos,
que manipulan la columna vertebral. ¿Tengo evidencias? Sí. Lo acepto.
Si están prejuiciados nada funciona excepto la homeopatía
[...] por grande que sea su poder de penetración o perspicacia, no puede notar en cada
enfermedad individual nada más que los cambios en la salud del cuerpo y de la mente.
Para un homeópata dice, si está desprejuiciado, mira en una mente abierta
y toma en consideración los cambios en cuerpo y mente.
Esta es la patología en la que están interesados. Algunas veces decimos cuáles síntomas deben
ser tomados en consideración?
Deben tomar en cuenta los cambios que han sucedido en un cierto período
en la vida de la persona. Soy una persona feliz y por un incidente perdí a mi amante,
mi hijo y me he convertido en otra persona. Este es el cambio.
Esto deben tomarlo en consideración.
Yo digería todo, ahora no puedo comer queso, no puedo comer cebollas,
no puedo comer tomates, no puedo comer dulces, mi estómago está alterado, estos cambios tienen
que ser tomados en consideración, esto especifica cuales son los síntomas que tienen que
tomar en consideración.
¿Cuál es el problema con nosotros hoy en día cuando vemos casos crónicos y de un
profundo carácter? ¿Cuál es el problema? ¿Quién puede decirme?
Tenemos síntomas de diferentes niveles y no podemos tener una clara imagen
de cuales síntomas tenemos que elegir.
Muy bien! Esto es correcto. Diré lo mismo de forma diferente.
Desde el momento en que alguien nace y comienzan a vacunarlo y darle antibióticos
etc, el cambio comienza, más tarde tiene un agudo, más tarde cambios suceden por
algunos de los efectos, algunos incidentes en la vida de la persona.
Tiene agudos, algunos miedos, algunos problemas, los problemas
cambian su estado de ánimo, su carácter y entonces más problemas, más cambios
y cuando llegan con nosotros no hay un conjunto de cambios de los que podamos ser conscientes
y sean claros, eso sería fácil.
Si una persona ha vivido una vida normal y saludable y es un aldeano en las montañas, fuerte,
ha comido bien, productos naturales pero un día está cansado y tuvo que ordeñar las vacas
estuvo lloviendo y se mojó y viene con un lumbago.
Este hombre viene con un lumbago, puedo decirles que el caso será muy claro.
Un remedio y al siguiente día regresará a su aldea a trabajar.
Sin cambios y después de los cambios... tenemos en las ciudades, en la ciudad de Londres,
en la ciudad de Atenas, en la ciudad de París y todas estas terribles ciudades.
[
]excepto los cambios en la salud corporal y mental[
] las cuales pueden ser
percibidas externamente por los sentidos, es decir, sólo nota las
desviaciones del estado de salud anterior del individuo ahora enfermo, que siente
el paciente mismo, estos cambios dice, pueden ser sentidos por el mismo paciente
remarcados por los que le rodean, esta es la información que necesitan.
Lo que el paciente les dirá, le preguntan a la esposa porque preguntan al paciente
¿está irritable? porque sospechan que este es un caso de Nux vomica
¿es irritable? No y la esposa hace así y dice sí lo es
Le dije a un profesor de cirugía, otro de sus cirujanos estaba sentado junto a mí
en la silla y estaba tomando su caso y le hice esta pregunta
yo percibía que era un caso de Nux-v, podía ser irritable, así que su estudiante lo había visto
operando y como se comportaba y dije ¿es usted irritable? No, soy muy calmado.
George me pateó bajo la silla y dijo tenga cuidado
y finalmente observado por el médico. Hay 3 fuentes de información.
El paciente mismo, las personas a su alrededor y lo que el médico observa.
Todos ellos dan información importante que debemos tener en cada caso si es posible.
No es posible todo el tiempo porque las personas cuando te ven quieren hablarte
sin nadie alrededor, solo quieren estar ellos mismos ¿Por qué?
Porque no quieren que nadie sepa lo que sucede dentro de ellos.
Les pedirán que salgan, si dicen que salgan el caso será difícil.
Si la persona dice No, no me importa, mi esposa puede quedarse, el caso será fácil
pero si saben lo que va a preguntar
porque si lo hacen en su ignorancia
de que tipo de información necesitamos, esta es una historia diferente.
porque para cuando se den cuenta que le están haciendo preguntas difíciles, la misma esposa
abre la puerta y sale diciendo es mejor que tú mismo digas la historia.
Todos estos signos perceptibles representan la enfermedad en su totalidad.
En sí Hahnemann decía que si tenían toda esta información, sabían todo sobre el
carácter, sobre la constitución, no necesitaban nada más, esta es la
totalidad de la enfermedad. ¿Qué hay sobre las pruebas de laboratorio? ¿Las necesitamos?
Sí, necesitamos las pruebas de laboratorio, mayormente para conocer la profundidad de la patología y también
para no cometer un error y malinterpretar lo que está sucediendo con un organismo que está
muy deteriorado con patología y no lo notan y dan una potencia muy alta
hay una gran reacción y todo tipo de cosas pueden suceder.
En realidad hoy en día usamos todo tipo posible de herramientas de diagnóstico que puedan existir en la
medicina convencional y tenemos que saber que posibilidades existen, debemos preguntar también
si no estamos muy seguros de la patología, por supuesto el homeópata aprende a diagnosticar el caso
a través de la sintomatología.
Esto es, juntos forman la única y verdadera imagen concebible de la enfermedad.
¿Quieren hacer preguntas hasta aquí del parágrafo 6? Entonces podemos ir al parágrafo 7.
Parágrafos más complicados.
Ahora bien, como en una enfermedad, de la cual no haya causa excitante o sostenedora evidente
que remover (causa ocasionales), no podemos percibir nada más que los síntomas mórbidos,
ser sólo ellos el medio por el cual la enfermedad pide e indica
el remedio conveniente para aliviar.
Si en realidad no hay una causa externa o una causa que tal vez es la causa excitante
Tienen a una mujer que quiere verse mejor, se presionan a sí mismas con
diferentes cosas y debido a la presión pueden tener unos pies hinchados. Tan sólo le dicen
que lo afloje
Cuando hay un vendaje y hay una hinchazón, tan sólo aflojan
el vendaje para aliviar la hinchazón. Esto es lo que quiere decir.
Él dice que a menos que hayan encontrado una causa que es tan obvia y tienen que
removerla, entonces lo único que constituye la enfermedad es la totalidad de
los síntomas, esta es la enfermedad de la persona. Mental y física.
Fui yo quien les propuse la idea de lo mental, emocional y físico. Los 3 niveles.
Hice esto con el fin de separar y definir la profundidad del problema.
Esto es en la jerarquía, lo mental, mi nivel mental es claro, mi nivel emocional no es claro,
Tengo un poco de pena, tengo algunos dolores y tengo mi cuerpo físico.
Me he dado cuenta de que si se les dio medicamentos a una persona en la depresión, en el nivel emocional,
él tenía un nivel mental claro, dice ahora, siento que mi mente ya no está clara.
Me doy cuenta de que los problemas a nivel emocional pueden profundizar en el nivel mental.
También me di cuenta de otra manera. Cuando un problema mental estaba allí, bastante profundo y
se trata correctamente el problema pasaría por lo emocional. ¿Cómo?
Por la persona que se queja después de que me he vuelto irritable, me he vuelto más
insatisfechos y luego siguen tratándolo y entonces todo el problema va a
al cuerpo físico y hay un problema con su estómago.
Por el contrario, hay, como ya he dicho en la Ciencia de la Homeopatía,
cada nivel tiene diferentes órganos. Eso significa que el nivel mental tiene funciones,
es como órganos físicos en una importancia jerárquica.
el cual es el órgano más profundo que mantiene a una persona intacta, la persona se siente
Soy George, y estoy perdido, no se quien soy.
Si he perdido esto, si no siento más mi existencia, mi conciencia, yo no tengo
mi conciencia completamente, entonces me voy al médico y él me da un remedio.
Este enfoque de la alta perturbación en el nivel mental va más bajo en la memoria.
Pierdo mi memoria, me olvido más fácilmente que antes de ciertas cosas.
De la misma manera con el nivel emocional. Estoy muy deprimido. Tomo un remedio.
Después de un mes estoy muy irritable, por lo que la irritabilidad está en un nivel más bajo que
la depresión. Depresión suicida es la más profunda. La persona que quiere suicidarse.
Es la más profunda en el nivel emocional de la depresión suicida va a la depresión.
Las personas dicen, no pienso ya en suicidarme. Estuvo en mi mente
todo el tiempo, ya no más. mucho menos. Está yendo bien.
De lo contrario, ¿cómo saber qué es lo que el remedio ha hecho si ustedes
no saben estas cosas?
Tienen que leer la Ciencia de la Homeopatía, sin el capítulo no es concebible.
[
] demanda y apunta al remedio adecuado para aliviarlo y, además,
la totalidad de estos síntomas, de esta imagen reflejada hacia el exterior de la
esencia interna de la enfermedad, esto es, por la afección de la fuerza vital, debe ser la principal
o el único medio, por lo que la enfermedad puede dar a conocer el  remedio que requiere.
[
] La totalidad de estos síntomas que se reflejan en el organismo,
[
]de la esencia interna de la enfermedad, que es la perturbación de la fuerza vital
[
]debe ser lo principal o el único medio, por lo que la enfermedad puede dar a conocer
qué remedio requiere. En realidad lo que él dice es lo que siempre decimos que
con el fin de encontrar su enfermedad, no es suficiente decirme que usted tiene una neumonía,
no es suficiente decirme un diagnóstico de la medicina convencional.
No podemos dar un remedio. Esto es algo que fue ignorado por muchos años.
Cuando llegué por primera vez a la homeopatía, llegué a la Homeopatía por conocer a alguien
que estaba dando mezclas de remedios para un problema específico.
Usted tiene dolores de cabeza, él tiene una botella para el dolor de cabeza, le da la botella para el dolor de cabeza.
¿Qué contenía la botella de remedios? Diferentes remedios para los dolores de cabeza. Todos ellos.
20 - 30 remedios en el interior. Tengo fiebre del heno, tuve fiebre del heno también, vine para eso,
él me dio un remedio, todavía lo recuerdo, Rhinopalsan y este remedio contenía
No puedo recordar cuántos remedios. Tomé toda esta mezcla y mi nariz estaba mejor
pero mi energía bajó. En realidad me estaba suprimiendo porque era baja potencia,
20 remedios cada día
de pronto me sentí pesado, cansado
Entonces realmente yo había rechazado la Homeopatía en la forma en que había rechazado la
medicina convencional cuando tenía 16. fuí al doctor y dijeron que tenían que fusionar la columna vertebral
y quizá quedaría paralizado.
No, muchas gracias, adiós, yo no quiero estar paralizado.
A menos que tuviese un accidente con mi auto y yo no supiera qué hacer, yo quería leer
un libro acerca de la homeopatía, después de todo. Me dieron este libro,
La Materia Médica de Boericke, ¿cuál es ese libro que tienes en tu mesa de noche?
Era un amigo mío y me dijo la Materia Médica de Boericke.
¿Dónde puedo comprarlo? En Johannesburg. Tomé el autobús porque ya no tenía
un auto, se había accidentado por completo pero yo no salí herido.
Y obtuve este libro el cual leí de principio a fin en 2 o 3 días, no puedo recordar pero
no me detuve hasta que terminé con todos los remedios. ¿Pueden imaginar esto?
Todavía puede recordar algunos de los remedio muy pequeños que leí hace 51 años.
Entonces comprendí y le dije a mi amigo que me había presentado a este hombre
y le dije: tu amigo que está haciendo esto no está haciendo una correcta Homeopatía.
Dijo ¿por qué? Después de eso me compré Kent y lo leí y la siguiente vez que nos encontramos
le expliqué porque este hombre que vendía medicamentos para este tipo de cosas
no era correcto, pero pronto descubrí que en todo Europa y América
ellos lo usaban
de esta forma, esto significa que nunca habían leído lo que este hombre escribió.
No eran más que médicos que conocían el diagnóstico, la migraña, la fiebre del heno,
úlcera duodenal, la bronquitis y les daban los remedios para la bronquitis.
Pero lo que estaba diciendo, era totalmente diferente. Él dice la totalidad de los síntomas
indicará el remedio adecuado. [
] La totalidad de los síntomas debe ser
lo principal, de hecho la única cosa de la que el médico tiene que ocuparse en todos los casos
de enfermedad y para removerla por medio de su arte, a fin de que se pueda curar
de modo que transforme en salud la enfermedad. Muy claro.
El parágrafo 8 dice: No se concibe, ni podía probarse por ninguna experiencia en el mundo,
que después de la remoción de todos los síntomas de la enfermedad y de todo
el conjunto de  fenómenos  perceptibles, quede o pueda quedar otra cosa
además de la salud
Aquí Hahnemann es muy definitivo, muy seguro de que después de la eliminación de todos
los síntomas nada permanece más que la salud.
Este parágrafo tiene que ser comprendido de nuevo en el espíritu de la antigua época de Hahnemann.
Hoy en día no es válido. ¿Por qué? Porque el fenómeno de hoy en día es tal que pueden no tener
síntomas y aún así pueden haber problemas subyacentes lo cuales se manifestarán
más tarde.
Por ejemplo en casos de presión arterial alta la persona puede sentirse en un buen estado de salud
sin ningún síntoma y aún así su presión arterial puede ser muy alta.
En realidad cuando la presión arterial es muy alta muchas personas se sienten excelente.
pero esto es peligroso, significa que en nuestra época cuando nuestras constituciones han sido
minadas por todo tipo de contaminaciones, etc, podemos tener una condición subyacente
que podría estar preparando al organismo para un problema severo.
Por lo tanto, este parágrafo debe leerse de dos maneras. Una forma es que
cuando una persona viene y está en una buena constitución y tiene la totalidad de síntomas
y encuentran un remedio que los síntomas hayan desaparecido, realmente permanece en buen estado de salud.
Esta es una forma en la que debe leerse.
La otra forma es que si una persona tiene una constitución débil, tiene la posibilidad
potencialmente para desarrollar una enfermedad severa no puede ser aparente porque
no había síntomas que lo indicaran.
En otras palabras, se le puede dar un remedio y ustedes tienen el alivio de ciertos
síntomas, pero por debajo puede haber una patología silenciosa que puede estar desarrollándose.
Sabemos hoy que esto puede ser así. Y esta patología silenciosa se manifestará
al momento en que haya un estrés del ambiente o de su propio ser.
Eso significa que hay alguien que dice: Estoy bien ahora, no necesitan continuar
el tratamiento, pero en un momento determinado y bajo estrés de pronto estalla en una muy
seria condición.
Así que esta idea de Hahnemann, la forma en que lo dice
No es concebible, ni puede ser
demostrado por ninguna experiencia en el mundo, esta es una declaración fuerte
[
] que después de la eliminación de todos los síntomas de la enfermedad [
] debería o podría
permanecer otra cosa que la salud. Por lo que puede bajo ciertas condiciones
dependiendo del nivel de salud en el que un individuo está.
No se sorprendan si han tratado a alguien que ha ido muy bien
y después de 3, 4, 5 años bajo un estrés ya sea por antibióticos, drogas químicas
estrés emocional o lo que sea o cualquier otra razón una predisposición la cual esté injertada
en sus genes pueda sólo estallar de repente, es posible que vean una condición bastante seria
desarrollándose, el asunto de la predisposición lo discutiremos más tarde también.
En el estado de salud de los hombres, la fuerza vital espiritual (autocrática) que dinámicamente
anima el cuerpo material  (organismo),  gobierna  con  poder  ilimitado
Este parágrafo ha sido malinterpretado por muchas personas en el clero
porque dice la fuerza vital espiritual
El significado espiritual aquí, no se exactamente la palabra en alemán, es el mismo
¿Significa algo más también? Espiritual, Stephan?
Similar a espíritu.
Tenemos que tener en cuenta que Hahnemann estaba viviendo en 1800
y tiene que describir la energía, la energía biológica del cuerpo y tiene que encontrar
una palabra para describirlo.
Y espíritu durante esta época significaba algo que está más allá de lo material.
No es algo material, algo inmaterial, que hoy sabemos que es
la bioenergía del cuerpo. Sabemos que el corazón funciona con energía eléctrica.
Movemos nuestras manos, hablamos con la energía que se produce en nuestro cuerpo.
Así que por lo tanto, lo que quiere decir es esta energía que todo el mundo tiene y todo el mundo
entiende acerca de esa energía. ¿Qué es más sencillo que esto?
¿Cómo mueven sus manos? Por un poco de energía. Esta energía se entiende aquí. Eso es todo.
No es algo espiritual o algo mágico ni nada de eso.
Hahnemann aquí quiere decir sólo la energía del cuerpo. Podemos decir que tenemos
un cuerpo de energía que está detrás de todas las células de nuestro cuerpo, cada célula de nuestro cuerpo contiene
este tipo de energía. Está detrás de cada célula, cada tejido, cada órgano, cada sistema
de nuestro cuerpo, hay esta energía. Por lo tanto no hay malentendido.
[
]gobierna con poder ilimitado. Este tipo de energía, dice, gobierna el organismo
sin ninguna interferencia. Ilimitado. Sin límites
[
]y conserva todas las partes del organismo en admirable y armoniosa operación vital
tanto respecto a las sensaciones como a las funciones,
es esta energía la cual controla nuestras emociones y nuestras acciones y funciones, por lo que
el espíritu dotado de razón que reside en nosotros, puede emplear libremente estos instrumentos vivos y sanos
para los más altos fines de nuestra existencia.
Lo que él dice en un cuerpo sano, lo más probable es que tendrán una mente saludable.
Muy simple, los ancestros Griegos solían decir exactamente lo mismo.
por lo que una energía de un cuerpo sano mantendrá una mente sana y un cuerpo saludable.
Y si eso es así, eso significa que, si usted está sano en su cuerpo y mente
entonces, sólo tal vez, sólo digo, pueden utilizar este instrumento para los más altos
propósitos en la vida ¿Cuáles son los más altos propósitos en la vida?
Cada uno tiene diferentes altos propósitos pero ¿cuál es el más alto?
Hacer dinero! Este es el más alto! En el dólar dice en Dios confiamos.
En el dólar confiamos, El más alto propósito en la vida. Hay personas que lo creen.
¿De qué tonterías hablan?
La realidad es que el dinero habla.
Tienen dinero, pueden hacer cualquier cosa. ¿Quieren una Universidad? ok
¿Tienen suficiente dinero? Compren la universidad! Para los más altos propósitos de vida.
Asi que usen lo que se les ha dado en condiciones saludables para los más altos propósitos de vida.
Esta es la idea. Si quieren usarla para obtener dinero pueden usarla.
Si quieren usarla para tener buenos momentos en su vida, pueden usarlo.
pero Hahnemann dice es mejor si lo usan para los más altos propósitos en la vida.
Lo dice exactamente [
] de modo que el espíritu dotado de razón que reside en nosotros, puede emplear libremente
estos instrumentos vivos y sanos para los más altos fines de nuestra existencia.
Ya ven porque sufren, porque no hay propósito, tomen a alguien quien es rico
quien tiene todo
sin propósitos en la vida.
Esta persona va a ser un individuo enfurecido, yendo de médico en médico, tratando de encontrar
algo que lo estimule
¿Por qué?
porque no hay propósito o el propósito giró en la dirección equivocada
No los más altos sino los más bajos propósitos de vida.
Una vez que su propósito se va hacia abajo pueden olvidarse de ser saludables
y ¿por qué no somos realmente saludables? porque tenemos este elemento
este elemento oscuro y negativo que está arraigado en nuestra naturaleza, está dentro de nosotros mismos.
No podemos librarnos por completo de la parte negativa de nosotros mismos
siempre tendremos algo que nos arrastrará hacia abajo
es por ello que si leen la vida de las personas que se han consagrado
a las practicas espirituales, la lucha contra sí mismos es tan grande y podersa
alguien tirando de ellos hacia abajo y ellos tirando por pura voluntad, tirando ellos mismos hacia arriba
para llegar a estar en contacto con el más alto propósito
el cual para ellos, para los monjes, para las personas espirituales es la realización de
la unificación con Dios, sentir ese sentimiento, un sentimiento total de que realmente están unidos a Dios.
¿Pueden sentir eso si tiran hacia abajo con sus deseos, pequeñas cosas?
Sí, ¿quiere decir algo?
Quiero decir algo en relación con el como-espíritu. Es una traducción equivocada porque
en Alemania tenemos la misma palabra para espíritu y fantasma.
y creo en este parágrafo significa como-fantasma porque no podemos ver
la fuerza vital, es como-fantasma, similar a un fantasma y no como-espíritu
Este es un error de traducción.
Algunos otros alemanes no están de acuerdo ¿Stephan?
Es lo mismo para fantasma y el espíritu pero creo es el espíritu de forma espiritual.
De cualquier forma lo traduzco por lo que no hay preguntas sobre esto!
Entro en la idea de Hahnemann, entiendo que él trató de explicar algo que pudo
sentir pero no tocar, ¿cómo puedo decir esta fuerza, esta energía, cómo puede ser descrita?
como-espíritu, fuerza vital
[inaudible]
Usamos la idea de alma, ¿quién ha tocado el alma y la ha puesto bajo un microscopio? Nadie.
pero todos han aceptado que el alma es psique, tenemos psicoterapeutas,
esto significa terapeutas quienes están tratando exclusivamente con el alma
y ellos no dicen ¿quién puede decirnos qué es el alma? ¿alguien ha visto el alma?
Ya no lo dicen, solían decirlo para los psico-terapeutas también
pero ahora lo aceptan, terapeutas del alma, psico-terapeutas
¿puede irse un poco más atrás al parágrafo 8? dijo que si alguien tiene una
constitución débil entonces hay un riesgo que su predisposición surja, como una gran shock.
pero seguramente con el correcto tratamiento homeopático podemos mantener esta predisposición a raya,
¿podemos ayudar a que se quede en un segundo plano y no surja a pesar del shock?
¿Habla del parágrafo 8?
Sí, porque usted dijo que si las personas son sanas entonces los síntomas desaparecerían
con el correcto tratamiento, si son débiles no podemos regresárles la salud.
Normalmente si tienen una constitución débil la sintomatología seguirá, estoy bien
pueden olvidarse de tratarse as sí mismos más, usted dice liberar al paciente
ahora se siente bien en todos los aspectos, continúa, pero en una constitución débil
hay la posibilidad que bajo estrés el brote de una condición seria pueda surgir.
Es por ello que no podemos decir, no podemos tener certeza con la expresión una vez
que los síntomas se han ido, no hay nadie en el mundo que pueda decirles que
ningún tipo de enfermedad existe ya en su cuerpo.
Correcto, pero si alguien tiene una predisposición sicótica en la familia, no puede decir
con el tratamiento correcto puede evitar que ellos mueran a los 45 de un infarto?
Si ellos no han desarrollado aún la sintomatología pero usted cree que existe un riesgo
pero con el tratamiento correcto pueden morir a los 75 u 80 de algo más
o quizá débil... pero no joven, lo mantenemos a raya, esa predisposición
con el tratamiento correcto, por lo que están saludables.
Ya sea que pueda eliminar una predisposición que puede matar a alguien a los 45? Sí.
Podemos hacerlo siempre y cuando haya algunos síntomas que nos guíen.
Esta persona viene a nosotros, va a morir de un infarto a los 48
viene con nosotros a la edad de 40 y comenzamos a tratarlo
entonces lo más probable evitará tener un infarto a los 48
pero digamos que no viene con nosotros y se siente muy bien
y de pronto a los 48 años tiene un infarto y muere, esta es la cuestión ahora
Esta persona que no tenía síntomas ¿estaba absolutamente saludable?
La respuesta es no, no estaba absolutamente saludable en la forma que Hahnemann lo subraya
tan fuertemente, que si no hay síntomas no hay ninguna posibilidad
nadie en el mundo puede decir que esta persona no está saludable, esto es claro.
Esto es lo que podemos decir del parágrafo 8.