Sólo quiero decir algunas cosas sobre el parágrafo 9 que hemos estado discutiendo
ayer les di mi idea de lo que es el más elevado propósito en la vida.
Quizá esto es un mal entendido.
El propósito más elevado en la vida de algunas personas es la iluminación espiritual,
el progreso espiritual.
Eso no quiere decir que este es el único propósito del ser superior.
Hay un muchos otros nobles propósitos que cada uno de nosotros tiene y trata de alcanzar.
Pero dije desde el más alto propósito a alcanzar la de llegar a ser rico,
lo cual es lo contrario,
a este otro propósito superior el cual es el máximo logro espiritual
hay muchos otros nobles propósitos en la vida
cada uno elije que hacer, para una mujer puede ser educar a los hijos de forma apropiada
consagra su vida a ello, éste es su más alto propósito en la vida.
Para algunas otras personas trabajar en la sociedad y los asuntos sociales.
Incluso algunos políticos, muy pocos, llegan a la política con la idea
que van a ayudar a la formación de una sociedad mejor.
Yo no quiero dar la impresión de que los propósitos superiores de vida,
por lo que entendemos hoy en día, no sé a qué se refería Hahnemann
pero lo que quiero decir hoy es que una persona sana debe usar sus habilidades
para un propósito superior, para hacer algo más allá de sí mismo.
¿Recuerdan tal vez mi definición de la salud y la medida de salud?
¿Quién es más sano que otro?. Y yo dije: medir la salud a través de la creatividad.
Una persona que es creativa, que está produciendo, trayendo a la vida nuevas ideas,
nuevas cosas a la vida, es una perosna creativa.
La única diferencia entre alguien que es egoísta y alguien
que es saludable, es que lo que hace por sí mismo debería ser también
a favor de la sociedad. ¿Qué hacer si lo hago con el propósito
de ayudar a la sociedad, tanto como a mi mismo? estoy en un muy correcto,
estado de salud.
Si voy de una forma descartándome a mi mismo y no me preocupo por mí mismo, sólo por la sociedad
esto no es saludable.
De la misma manera, si todo va para mí mismo
lo que sea que haga, el propósito es ganar yo mismo y olvidarme de la sociedad.
Pueden morirse. Puedo vender mi país, si yo soy un político con el fin de tener
algunos billones en mi cuenta, esta es una condición no sana.
Usted puede decir, pero estas personas, viven mucho, no importa.
No es una cuestión de cuánto tiempo una persona viva sino la calidad de vida que tienen.
Así que la calidad de vida cuenta mucho. Con el fin de tener una buena calidad de vida,
usted tiene que tener un equilibrio. Y también tiene que tener las menos posibles
áreas oscuras en lo profundo del subconsciente.
Entienden lo que quiero decir.
Por lo que en el parágrafo 10 Hahnemann dice el organismo material
sin la fuerza vital, no es capaz de sentir, de no funcionar, no auto-preservación
deriva toda sensación y realiza todas las funciones de la vida únicamente por medios
del ser inmaterial (el principio vital) que anima
el organismo material en la salud y en la enfermedad.
Así que este es su principal argumento. Él dice, ¿cuál es la diferencia entre un cadáver,
una persona que acaba de morir, ¿cuál es la diferencia de esa situación y
la condición 3 minutos antes? ¿Qué está faltando?
1,2,3 segundos antes de la muerte y después de la muerte ¿Cuál es la diferencia?
¿Que el organismo o un órgano se rindieron o algo por el estilo? En realidad no.
La diferencia es que este principio vital, esta energía corporal que mantiene la vida
de una persona y le da la posibilidad a un ser humano de funcionar,
es este cuerpo de energía, él está hablando de un nuevo concepto en Medicina,
que se va a saber y entenderse unos siglos más tarde.
Que cuando queremos curar a alguien tenemos que tener en cuenta
el funcionamiento de este cuerpo de energía.
Por lo que es su argumento más importante en realidad. El organismo material
sin la fuerza vital no es capaz de sentir, funcionar o de auto-preservarse,
lo que mantiene al organismo rejuvenecido todo el tiempo. Es esta energía corporal.
En el parágrafo 11 dice que cuando una persona se enferma, es solo este acto propio
espiritual, fuerza vital, lo ven que batalla  con las palabras
para definir lo que es la fuerza vital, la energía vital, la energía corporal, etc.
presente en todo el organismo, que es principalmente trastornada por
la influencia dinámica sobre un agente morbífico hostil a la vida
y él es realmente un precursor.
Hans Selye mucho más tarde dijo que el estrés de la vida, él ha escrito un libro entero sobre
el estrés, ¿qué es el estrés en la vida? es algo material, alguna piedra
que golpea en su cabeza? No, no llamamos a esto estrés, lo llamamos accidente
Un estrés es un ataque de lo inmaterial? Dado que es un ataque inmaterial,
va a atacar algo inmaterial en el cuerpo.
No va a atacar a algo material.
Cuando alguien te da una información, que es realmente válido para usted
y es muy importante, escuchar a alguien en el teléfono decir
su hijo... inmediatamente usted está consciente.
su hijo estaba en el juego de futbol y comienzan a temblar
y por desgracia se cayó y él está en el hospital.
¿Qué es te shock? Es un shock material? ¿Dónde tiene efecto? ¿Sobre qué?
¿Cuál es el sustrato sobre el que este estrés tiene un efecto?
Usted puede decir emociones. Sí, pero las emociones se están avivando
las sensaciones son cada vez más vivas por el principio vital, debido a la energía.
Así que detrás de las emociones y el pensamiento y el movimiento y la función
hay un sustrato, que Hahnemann llama fuerza vital.
Y entonces fue todo un movimiento, el vitalismo y luego rechazaron
el vitalismo y se volvió el materialismo.
Dijeron vitalismo es nada, tenemos que ver todo.
¿Qué tenemos que ver? ¿Ven el estrés? ¿Ven algo?
¿Hay alguna posibilidad de que cualquier persona observe el estrés en un ser humano?
Por lo que dice este cuerpo material está primariamente trastornado por la
influencia dinámica sobre un agente morbífico hostil a la vida.
Asi que toda la idea de estrés y como se transfiere al organismo
y a través del principio vital de la energía, siempre recuerda que hay un
sustrato, un cuerpo energético el cual es afectado primariamente y entonces
este shock se distribuye en los 3 niveles, mental, emocional y físico.
Dependiendo de este estrés, dependiendo donde tendrá el peor daño
en la persona, dependiendo en la predisposición genética de su organismo.
Si genéticamente está débil, trastornará su mente
volverá a la madre o a esa mujer loca, perdí a mi hijo.
Si hay una predisposición hacia un trastorno mental
si la predisposición es en el corazón, ella tendrá un infarto.
Si la predisposición es en el canal alimenticio tendrá una colitis,
al día siguiente comenzará con dolor en el abdomen y eventualmente
una colitis ulcerativa se desarrollará.
Aceptamos que este shock es totalmente algo inmaterial
el cual recibe el organismo y no aceptamos que el shock se percibe
por un agente igualmente inmaterial.
Esta es una forma de describir la energía corporal la cual nos mantiene vivos.
Es tan solo la fuerza vital que trastorna a tal estado anormal
que puede proporcionar al organismo con sus sensaciones desagradables
e inclina a los procesos irregulares que llamamos enfermedad.
Así que por lo tanto él dice que la mayoría de las enfermedades son ataques inmateriales
sobre el organismo humano y el receptor es el principio vital.
para como un poder invisible en sí mismo y sólo reconocible por sus efectos sobre el organismo,
su alteración morbosa sólo se da a conocer por la manifestación de la enfermedad
en la sensación y las funciones de las partes del organismo
expuestos a los sentidos del observador y el médico, es decir por los síntomas mórbidos
y de ninguna otra manera puede darse a conocer.
Hahnemann hace frases muy largas. Tal vez tendrán un problema al leerlos
pero lo que dice es que esta tensión se da a conocer sólo a través de los síntomas.
Si recibe un estrés y por un tiempo de bienestar tiene un shock, pero lo supera,
no hay problema.
Si les dicen lo que sea pero están en condiciones de resistir o de manejar ese shock,
nada sucede, no hay problema.
Él dice que si este shock crea problemas en las sensaciones y funciones,
en los sentimientos y en la función de los órganos, a continuación, produce síntomas.
Estos síntomas son el problema, son la enfermedad. Muy simple.
Él lo repite tal vez demasiado para poder hacer su punto claro.
Repite la misma idea una y otra vez.
En el parágrafo 12. Lo único que produce las enfermedades es la fuerza vital; morbosamente afectada
Así que él dice que el comienzo de todas las enfermedades comienzan en la energía el cuerpo
por consiguiente los fenómenos morbosos accesibles a nuestros sentidos
expresan al mismo tiempo todo el cambio interior, es decir,
todo el trastorno morboso del dinamismo interno
por lo que los fenómenos morbosos, los síntomas que se expresan
y que percibimos, indican todos los cambios internos que han sucedido
en el organismo.
En una palabra, revelan la enfermedad por completo.
Su modo de pensar, su estrategia es para decirnos que lo que es la manifestación
de la enfermedad, que se inicia a partir de un shock, de un efecto sobre la fuerza vital,
son sólo los síntomas perceptibles a la persona, a las personas alrededor
y al observador. Eso es todo.
Porque quiere traer la idea de similares eventualmente
Él los prepara a percibir e intenta una y otra vez para decirles que
el arreglo del organismo significa automáticamente la expresión de los signos
y síntomas. Más adelante diremos cómo esto puede ser aliviado.
También, la desaparición bajo tratamiento de todos los fenómenos mórbidos
y todas las alteraciones morbosas que difieren de las operaciones vitales saludables,
sin duda afecta y necesariamente implica la restauración de la integridad
de la fuerza vital.
Si ustedes quitan los síntomas, sin duda han restaurado la salud.
Esta es la idea, por lo que se recupera por completo la salud del cuerpo.
El organismo se ha recuperado.
y en el 13 por lo tanto la enfermedad (que no cae bajo el dominio de la cirugía)
considerada por los alópatas como una cosa distinta del todo viviente
del organismo y de la fuerza vital que lo anima,
oculta en el interior y por más sutil que la considere es un absurdo
que sólo podía imaginarlo un cerebro materialista,
y que ha dado por miles de años al sistema médico predominante
todo ese impulso pernicioso que ha hecho de él un arte (no curativo)
verdaderamente perjudicial.
Él expresa la idea de su época, de lo que pensaban era una enfermedad.
En aquellos tiempos la idea era que la enfermedad es algo separado del organismo.
Una enfermedad ha entrado en mi organismo, lo que puedo sacarla.
Esa era la idea en aquel entonces.
Así, tenemos un organismo sano, de pronto una enfermedad, una entidad, ha entrado
en mi organismo y ahora tenemos que encontrar una manera de sacarla.
¿Y cómo sacarlo?, muy probablemente, la sangre es la mejor manera de liberarla.
Así que extraer la sangre para sacar a la entidad de la enfermedad.
Él dice, todo esto es absolutamente absurdo.
Debido a que la enfermedad y el organismo es ahora uno y el mismo, por supuesto.
Es el organismo que se ha enfermado a través de lo morbífico,
influencia hostil del medio ambiente.
En el parágrafo 14 No hay nada patológico en el interior del cuerpo, ni tampoco alteración
morbosa visible, susceptible de curarse, que no se de a conocer por sí misma
a la observación correcta del médico, por medio de signos y de síntomas
disposición ésta que está en perfecta armonía con la infinita bondad del sabio
Conservador de la vida humana
Aquí él dice, que no hay nada separado dentro del organismo
y la enfermedad se manifestará a sí misma con signos y síntomas
y arreglo.
Tienen que darse cuenta de algo más sobre Hahnemann
él es un hombre con visión, un hombre de percepción que descubre cosas y
su descubrimiento es fantástico, es tremendo lo que él descubre.
El descubre que fuera de las tonterías que las personas dicen, la enfermedad es una entidad
que ha entrado y tiene que salir, todo esto es tontería.
Lo que percibo es que hay un impacto sobre el organismo, el organismo reacciona
con signos y síntomas y esto es una cosa, el organismo y la enfermedad ahora.
No hay separación. Se da cuenta que hay un arreglo que ha sido
hecho por el espíritu superior, el sabio preservador de la vida humana.
Esto es una fuerte creencia en Dios. Se da cuenta como todas las personas que descubren
algo esencial en la vida, llegan a creer que este mundo complicado
en el cual vivimos no es posible que sea un accidente
algo está creándolo y hay algún poder, algún espíritu
que está más allá de nuestra comprensión y que nunca entenderemos
exactamente lo que sucede, hay un poder mas allá que lo arregla todo
hay un tipo de armonía que no puede ser accidental
esto lo arregla el sabio preservador de la vida, da su comprensión de cierta forma
Dice he descubierto esto pero no puedo explicarlo
hay un poder superior que lo arregla, no se lo que es
Lo siento, algunos de ustedes tal vez sean materialistas y estén en desacuerdo
estoy tratandfo de transmitirles el espíritu de Hahnemann, la comprensión de Hahnemann
la sabiduría de Hahnemann, no voy a enseñarles sobre Dios
Alá es mejor que esto u lo otro, la cábala es mejor que la biblia, etc.
Se que tienen diferentes creencias, yo estoy tratando de darles el entendimiento
de Hahnemann y lo que él escribe aquí.
ya sea que nos guste o no esto es lo que él dice
El dice en ele parágrafo 15  La perturbación morbosa del dinamismo
(fuerza vital) que anima nuestro cuerpo en el interior invisible
y la totalidad de los síntomas perceptibles externamente producidos por dicha
perturbación en el organismo y que representa la enfermedad existente, constituyen un todo;
no son más que una sola y misma cosa.
La misma idea, todos los síntomas los cuales son producidos en un organismo
mórbidamente trastornado, no están separados del organismo.
El organismo y el trastorno, la enfermedad están juntos.
El organismo es ciertamente el instrumento material de la vida, pero no puede
concebirse sin el dinamismo que lo anima y obra y siente instintivamente;
del mismo modo la fuerza vital no puede concebirse sin el organismo,
por consiguiente los dos constituyen una unidad,
aunque nuestra mente separe esta unidad en dos concepciones distintas
a fin de que se comprenda fácilmente.
La enfermedad y el organismo están juntos. Lo que hacemos es separar el uno
del otro para un mejor entendimiento. La enfermedad es ahora esto.
Lo que quiere decir es la totalidad de los síntomas.
Es muy preciso en su expresión y es meticuloso y quiere dejar
su punto muy claro, este es el porque.
Repite una y otra vez la misma idea para que pueda ser bien comprendida
porque es una nueva idea que trae al mundo.
¿Cómo puede él transmitirla a la conciencia de las personas?
Siente la necesidad de dar todos estos argumentos.
Si tienen alguna pregunta sobre lo que sea pueden preguntarme.
Parágrafo 16 Nuestra fuerza vital, siendo un poder dinámico, no puede ser atacada
y afectada por influencias nocivas sobre el organismo sano producidas
por fuerzas externas hostiles que perturban el armonioso funcionamiento de la vida,
más que de un modo inmaterial (dinámico). Es la misma idea.
No pueden afectar este cuerpo dinámico dentro de nosotros, la energía corporal
pero con una igualmente influencia dinámica.
Si quieren afectar una piedra ¿pueden afectarla con aire?
Tienen que tener otra piedra para afectarla, por lo que nos lleva a la idea de semejanza
que eventualmente dirá como pueden afectar este plano dinámico
tienen que tener un instrumento dinámico para afectarlo.
Esto es a donde él se está conduciendo.
y de manera semejante todos esos desórdenes patológicos (enfermedades),
no puede el médico removerlos de ningún otro modo más que por el poder inmaterial
(virtual y dinámico) de las medicinas útiles y oportunas sobre la fuerza vital,
no pueden remover este problema que fue causado por una influencia dinámica
sobre el organismo solo a través de otro medio dinámico
que las percibe por medio de la facultad sensitiva existente
en todo el cuerpo, de modo que solamente por su acción dinámica
sobre la fuerza vital el remedio deberá restablecer
y restablece la salud y armonía vital,
después que los cambios en la salud del paciente, perceptibles por nuestros sentidos .
(la totalidad de los síntomas), han revelado al médico cuidadosamente
observador e investigador, la enfermedad, tan completa como sea necesario,
a fin de permitirle curarla. Es un largo proceso. Es muy simple.
El dice que este trastorno vital del organismo puede ser curado solamente a través
de otro efecto vital sobre el organismo.
Parágrafo 17, Toda vez que la curación que sucede a la extinción de la totalidad
de los signos y síntomas perceptibles de la enfermedad, tiene siempre por resultado
la desaparición del cambio interior del principio vital, es decir la total extinción
de la enfermedad, se sigue que el médico
con sólo quitar la suma de síntomas hará desaparecer simultáneamente
el cambio interior del cuerpo y cesará el trastorno
morboso de la fuerza vital, esto es, destruirá el total
de la enfermedad, la enfermedad misma
El insiste en el mismo punto una y otra vez
El dice que ahora la única cosa que tienen que hacer es a través de una influencia dinámica
regresar la armonía de la ya trastornada fuerza vital
Pero destruir la enfermedad es restablecer la salud, y este es el más elevado
y único fin del médico que conoce el verdadero objeto de su misión,
que consiste en ayudar a su prójimo y no enperorar dogmáticamente
Hahnemann siempre tuvo una moral estricta en sus enseñanzas
El era un hombre muy conservador con un cerebro que se abriría a nuevas ideas
y se da cuenta que si un médico tiene que entender realmente lo que dice
y aplicarlo debe también tener una mente abierta y un carácter claro.
El dice el más alto y único fin del médico
esto significa que para comprender y curar su alma debe ser pura
quien conoce el verdadero objeto de su misión, ya lo ven que una y otra vez
él considera el trabajo del médico como una misión.
y esto no son solo palabras
Parágrafo 18, De esta verdad incontestable que fuera de los síntomas
y de las modalidades que le acompañan, (par. 5) nada existe
que puede descubrirse por ningún medio y tenerse en cuenta para su curación,
se deduce innegablemente que la suma de todos los síntomas y condiciones
de cada caso individual de enfermedad, debe ser la única indicación, el solo guía
que nos lleve a la elección del remedio
Nada más que la totalidad de los síntomas deben guiarnos a encontrar el remedio
Es muy simple
También en el primer parágrafo él dice si pueden tratar los síntomas entonces pueden
tratar la enfermedad, así que aquí batalla con el concepto de enfermedad latente
la psora latente, sicosis latente, no lo pueden ver pero está ahi.
¿Qué son los síntomas? ¿Qué hacer cuando sabemos que hay una enfermedad
y no podemos verla?
- ¿Cuándo hay una enfermedad y no podemos verla?
- Si Hahnemann dice cuando hay una enfermedad se da a conocer a sí misma a través de los síntomas
por lo que batallo con el concepto de enfermedad latente
- Esto es algo que no prevalece en nuestros días
en esta época los organismos humanos son mucho mas saludables y pertenecen al más alto
nivel, como hemos dicho, y por lo tanto se sienten saludables.
Si alguien no estuviese saludable, vendría una epidemia y lo mataría.
y habría lo que llamamos una selección natural
Nosotros como seres humanos nos las arreglamos para pasar esta selección natural haciendo qué?
Al interferir con el sistema inmune del organismo y trastornarlo
de tal forma que sienten o están en una condición donde sienten
los síntomas pero en realidad su constitución básica se ha minado.
Este concepto que tenemos hoy en día no prevalecía en aquel entonces.
Una condición latente hoy significa la predisposición hereditaria de la persona
está en un estado precario.
y con cualquier shock podría estallar y matar a la persona
Hemos minado nuestra constitución tanto que hemos creado esta idea
de condición latente que puede brotar en cualquier momento
bajo cualquier tipo de estrés al cual seamos sensibles
Ahora dirán ¿por qué no? lo hicimos muy bien como sociedad usando los logros
usando los descubrimientos de la medicina ¿cuál es el problema?
y por qué decimos hoy que hay niveles de salud y este tipo de cosas?
El problema que hemos creado nosotros mismos es
que al interferir con el sistema inmune, lo que llamamos sistema inmune
no es afectado por este agente, por estreptococos, fiebre escarlatina, epidemias
y hemos descubierto una forma de manipular el sistema inmune
por lo que no puede ser afectado por esto.
Tienen que recordar que por cada cambio que logremos obtener
en el sistema inmune, hay un cambio en toda la constitución
la cual no puede ser obvia como si recibiesen una vacuna e inmediatamente
después del cuarto o quinto día se paralicen.
Reciben una vacuna y después de una semana tienen daño renal.
Toman esta vacuna y tienen un trastorno mental
problemas de autismo o psicosis, etc.
La idea es que hay tal efecto colateral en el organismo humano
por la interferencia de la vacunación.
El hecho de que obviamente hay ciertas personas que mueren después de la vacunación
tenemos estadísticas, sabemos que muchos llegan a morir
cuántos efectos secundarios, nadie lo puede negar
Lo que no nos damos cuenta es que cada vez que alguien recibe una vacuna
tiene un cambio mayor o menor. todos. ¿cuál es el cambio?
Ese cambio no puede siempre ser atribuido a un cierto órgano
si toman esta vacuna su hígado será afectado, no.
pero la interferencia trae un cambio en todo el organismo
el cambio de todo el organismo se distribuye en todo el organismo
y puede producir suaves o sutiles cambios que no son obvios
por lo que dicen que recibieron una vacuna y no hubo efectos secundarios, esto no es una broma
los efectos secundarios estuvieron ahí ¿cuáles fueron los efectos secundarios? Los efectos secundarios pudieron haber sido
incluso que despertaron en la mañana y estaban felices viendo al sol
ahora ya no están tan felices, estas pequeñas cosas que se llevaron un poco de alegría de la vida
estas pequeñas cosas son muy importantes para el organismo, esto es muy vital.
Si pierden esto comienza a entrar al mundo de las enfermedades
pero ahora dicen, no hay problema, ok, perdí un poco de alegría o perdí esto u lo otro
no tengo síntomas, en realidad han comenzado a socavar
un órgano el cual tenía predisposición hereditaria
Cuando es su cerebro será su cerebro, cuando es el hígado serpa el hígado
cuando son los riñones serán los riñones o pulmones
pero ha socavado su debilidad hereditaria y ha progresado
hacia un trastorno.
Si existe un problema mental hereditario tendrán un niño autista
si hay una predisposición para el corazón tendrán un problema de corazón
10, 15. 20 años pero comenzó al momento de recibir esta vacuna
La idea de soy saludable es hoy en día un concepto relativo
Cuando examinan a un paciente preguntan ¿cuántas horas ha sido feliz en su vida?
El contestará ¿quién es feliz?
Comparen el estado de sus pacientes con el estado de los niños
muy felices todo el tiempo
Ahora, estos niños han sido vacunados y eventualmente esta felicidad
no permanecerá se irá lentamente sin síntomas, diremos sin síntomas
pero hay síntomas y hay indicaciones para que comprendamos esto
hay una posibilidad de que un órgano colapse en el organismo
¿Por qué está siempre feliz el niño?
¿y por qué esta felicidad se ha ido casi por completo cuando crecen?
Otro ejemplo
Tenemos en el mundo tribus primitivas que nunca han sido vacunados
viven en el Amazonas, o solían vivir en Africa
Si hubiesen visto estas personas quizá han visto documentales
lo felices que son ellos y que fácil están felices con pequeñas cosas
Ellos bailan, rien, disfrutan
¿Por qué estamos de tan mal humor nosotros y no podemos disfrutar tanto como ellos lo hacen?
Ellos no disfrutan a través del sexo porque nuestro disfrute es mayormente con el sexo y las bebidas
Me emborracho y soy feliz, ellos no, ¿Cuál es la diferencia?
Si vacunamos a todas estas personas ellos perderán eventualmente la alegría dela vida
Esta pérdida de alegría de la vida es el resultado de nuestras generaciones que tienen lo que llamamos
un estado latente de enfermedad, la enfermedad está acechando y está lista para brotar.
Durante la época de Hahnemann imagino la mayoría de las personas estaban en un tipo
de estado primitivo, eran muy felices a pesar del hecho que eran muy pobres
tenían menos automóviles, y menos posibilidades de las que tenemos.
La felicidad no depende de lo mucho que tengamos, es un estado interno
por lo que interferir con su estado interno con drogas químicas
les destruirá la armonía
y producirán más y más organismos con una predisposición
a ser afectados por cualquier tipo de estrés.
Estamos viviendo hoy en un constante estado de estrés ¿Cómo podemos disfrutar?
¿Por qué hemos llegado a este estado? ¿Cuál es la verdadera razón?
La razón es que hemos tratado al organismo equivocadamente, no con homeopatía
podrán decir, bueno, ¿qué sugiere? No vacunar
Es demasiado tarde, ya sea que se vacunen o no sus ancestros les han dado
una constitución que no es verdaderamente saludable
Y encima de todo están vacunados asi que ¿cuántas horas de su vida son felices?
Muy pocas, Esta falta de alegría no la consideramos un síntoma porque
no la percibimos como tal, atribuimos esto a un estilo de vida, una condición social
no tengo dinero, estoy de mal humor, no tengo un auto
necesito un auto y no tengo uno, esto no es verdad
Las personas pueden vivir felizmente sin nada
Viví en la India y he visto a las personas más pobres de la tierra
de acuerdo a mi entendimiento en el 1960
y veían a los niños y a las personas tan felices
Me sorprendí de ver la felicidad en sus ojos
Yo pensaba ¿cómo puedo regresar a Europa y ver caras tristes?
ven alrededor y ven caras tristes todo el tiempo, viven con personas felices
muy felices, Les dan una rupia pero son felices si les dan la rupia o no
antes de eso eran felices, después de eso expresan su felicidad
Todo el tiempo son alegres
La última vez que estuve en India en el 2000, 40 años después
era una situación diferente
muchas vacunas por supuesto y muchos tratamientos con drogas químicas
Vi los mismos signos de degeneración que había observado en Europa
Estos son hechos que no se como cambiar pero estos son los hechos
Ahora, si las enfermedades  no son mas que alteraciones en el estado de salud
en un individuo sano las cuales se expresan por los signos mórbidos
y la cura es también solo posible por un cambio a la condición saludable del estado
de salud de la enfermedad individual
es muy evidente que las medicinas nunca podrán curar enfermedades
si no poseen el poder de alterar el estado de salud del hombre
el cual depende de sensaciones y funciones.
De hecho, su poder curativo deber ser debido únicamente a este poder que poseen
de alterar el estado de salud del hombre
Desde que las enfermedades son cambios en el estado de salud, si queremos curar las enfermedades
debemos encontrar una herramienta que pueda cambiar el estado de salud de las personas
De hecho en realidad el poder curativo de los remedios debe depender exclusivamene
de este poder que posee de alterar el estado de salud del hombre
El introduce la idea de experimentaciones. Dice que la enfermedad cambia el estado de salud
Los remedios cambian el estado de salud
Esto significa que pueden aliviar los síntomas y pueden tener la posibilidad
de cambiar el estado de salud, como una enfermedad
La enfermedad tiene el poder de cambiar, los remedios deben tener el poder de cambiar
el estado de salud
Introduce la idea de las experimentaciones
Esta fuerza inmaterial que altera el estado de salud del hombre, (por lo tanto de curar enfermedades)
que permanece oculta en la esencia íntima de las medicinas, no podemos conocerla en sí misma,
por o solos esfuerzos de la razón; solamente por la experiencia que obtenemos de los fenómenos
que desarrolla cuando obra sobre el organismo sano, podemos tener
un conocimiento claro de ella
Aquí dice que el poder de las medicinas para cambiar la salud
no puede ser reconocido por solo la razón
esto significa que no podemos decir que si toma una medicina que tiene un sabor amargo
le ayudará para el hígado porque el hígado necesita cosas más amargas
Dice que a fin de decir más tarde que debemos intentar diferentes remedios
en el organismo humano para ver los cambios que pueden producir
La idea es que quiere que entendamos que las herramientas que vamos a usar
tienen que ser probadas primero en el organismo humano
No imaginar ni razonar, nada de ese tipo mental
o con la imaginación. son hechos.
Ahora, como esto es innegable que el principio curativo en la medicina no es
en sí perceptible
el poder real de la droga no es el hecho que el remedio es verde o el remedio
tiene esta u otra consistencia o algo así
Trae un idea totalmente nueva de que los remedios tienen un poder oculto
en el remedio, nadie puede verlo
El ha comprendido que el efecto de los remedios no depende
de la sustancia química
depende de su poder interno de cambiar la salud de los humanos
y como un experimento puro con medicinas conducido por los más precisos
observadores, nada puede ser observado que no pueda constituir los medicamentos o remedios
excepto que el poder de causar alteraciones distintivas en el estado de salud
del cuerpo humano y particularmente el la salud del individuo
Solamente un experimento puro sobre lo saludable puede revelar el poder de los remedios
y de excitar la aparición de varios síntomas morbosos definidos, de aquí se sigue que
cuando las medicinas obran como remedios, solamente pueden ejercer su virtud curativa,
alterando la salud del hombre
con la producción de síntomas peculiares
por lo que los remedios pueden curar porque tienen el poder de producir
síntomas peculiares por lo tanto, sólo podemos contar con los fenómenos morbosos
que producen en el organismo sano como la única
revelación posible de su poder curativo íntimo,
por lo que tenemos que contar exclusivamente en la posibilidad de los remedios que tienen
de producir síntomas mórbidos que están más allá de la salud
a fin de conocer las enfermedades que produce y que cura .
cada medicina en particular
Aquí trae la idea de 2 cosas, primero que los remedio tienen un poder interno
de cambiar el estado de salud y segundo que el síntoma puede alterar
y producir en el organismo humano son los que nos guiarán en la selección
del remedio.
Pero como en las enfermedades no se descubre nada que sea preciso quitarles
para convertirlas en salud, sino el conjunto de sus síntomas y de sus signos,
y como en los medicamentos tampoco se observa nada de curativo sino es la facultad de producir
síntomas morbosos en los hombres sanos y de hacerlos desaparecer en los enfermos,
él dice, de la misma forma que en una enfermedad solo podemos ver la totalidad de los síntomas
en los medicamentos también tenemos que usar la totalidad de los síntomas que el remedio
puede producir a fin de aliviar esos síntomas. Esta es la ley de los semejantes.
Las frases son muy largas y algunas veces tenemos que resumir.
Por otra parte, síguese también que los medicamentos solo pueden comenzar a ser remedios capaces
de aniquilar la enfermedad porque la sustancia medicinal, el excitar ciertos efectos
y síntomas, es decir, al producir cierto estado mórbido artificial, elimina
y deroga los síntomas ya presentes, a saber, el estado morboso natural
que deseamos curar.
Lo que dice es que el remedio que tiene síntomas similares a la enfermedad
se llevará los síntomas de la enfermedad.
La semejanza de los síntomas producidos por el remedio se llevará la totalidad
de los síntomas.
Por otra parte, síguese también que por la totalidad de los síntomas de la enfermedad
que se trata de curar, debe buscarse que tengan la mayor tendencia
a producir síntomas semejantes u opuestos.
dice que debemos tratar de encontrar el remedio que ha producido síntomas similares
a fin de prescribirlo al paciente (según haya demostrado la experiencia,
que los síntomas morbosos sean destruidos de modo más pronto, más cierto y más duradero,
volviéndolos al estado de salud, ya sea por síntomas medicinales semejantes u opuestos)
El otro modo posible de emplear los medicamentos contra las enfermedades, además de estos dos
es el método alopático, en el cual se dan medicinas que producen síntomas que no tienen
relación patológica directa con el estado morboso ni semejante ni opuesto,
sino completamente heterogéneo a los síntomas de la enfermedad.
A fin de hacernos comprender lo que él quiere decir dice
si dan un remedio que ha producido síntomas similares que aliviarán
la totalidad de los síntomas del caso.
Hay otra forma en la que pueden prescribir un opuesto.
Esto significa que quieren detener la diarrea, dan un medicamento que produce
constipación. Estas son dos formas.
Además que hay otros métodos alopáticos donde dan el remedio
por cualquier razón.
Pero las 2 formas más aceptables de prescribir remedios es el similar y el opuesto.
El acepta que al dar el opuesto, un remedio que produce los síntomas opuestos
a los que el paciente tiene es una forma de prescribir remedios.
Se da cuenta de ello como lo hizo Hipócrates.
Dice que los remedios pueden ser prescritos por tener efectos opuestos en el problema
del paciente, si el paciente tiene diarrea dan un remedio que puede producir
constipación, y lo dan en una dosis y curan.
Esta era una forma que existía desde Hipócrates.
Fue Hipócrates que trajo primero la idea de los opuestos
y Hahnemann sabía todo eso y se refiere a esto.
Dice que esto es lógico pero no es lógico si dan un remedio que no tiene nada
que ver con la sintomatología de la persona.
Esto significa que dan un remedio que no tiene efecto similar u opuesto
esto no puede tener un efecto para nada.
Toda la experiencia pura y todas las investigaciones precisas nos convencen de que
los síntomas persistentes de las enfermedades lejos de ser removidos y destruidos
por los síntomas opuestos de las medicinas
Explica y dice que hay esto pero todas las investigaciones cuidadosas nos demuestran
que los síntomas persistentes de las enfermedades lejos de ser removidos y destruidos por los síntomas opuestos
dice pueden dar un opuesto, pueden dar un laxante en un caso
donde hay constipación, dar una droga que produce diarrea
pero este hecho está lejos de ser removido y destruido sino que estos síntomas están realmente
no siendo removidos o destruidos por los síntomas opuestos de las medicinas,
al contrario, después de un alivio transitorio y aparente, reaparecen de nuevo
toman el remedio para la constipación, tienen diarrea pero al contrario
la siguiente vez la diarrea es más fuerte.
solo que con una intensidad incrementada que comienza a manifestarse agravada.
Relata su experiencia porque solían dar varias drogas en dosis materiales
que tenían un efecto y notó que más tarde cuando el paciente las había usado frecuentemente
pesadas dosis del remedio en la idea de los opuestos
eventualmente tenían una agravación y concluye, por lo tanto
No queda, por lo tanto otro modo de emplear los medicamentos contra las enfermedades, eficazmente,
que el método homeopático, por cuyo medio buscamos,
sirviéndonos de la totalidad de los síntomas de la enfermedad, una medicina que entre todas
tenga el poder y la tendencia de producir un estado morboso artificial
más semejante al caso patológico en cuestión.
Por lo que busquen encontrar el remedio más cercano que ha producido
síntomas similares.
Todo este concepto se dirige hacia la idea de un remedio.
Tienen que encontrar un remedio que tenga una totalidad de los síntomas similar.
Es por ello que no podemos aceptar la práctica de la homeopatía con mezlcas de remedios.
Esto es de lo que me di cuenta cuando leí el Organón.
He tomado estas mezclas de remeios, tienen algo de efecto pero a la vez
tienen efectos secundarios por lo que cuando leí esto comprendí lo equivocado que estaba
la práctica de la medicina con mixopatía, mezclas de remedios.
Y cuando intenté descubrir que sucedía en el mundo en ese entonces
descubría que actualmente el 95% de los homeópatas de esa época en los 60
prescribían mezclas de remedios porque no querían sentarse con
el paciente y descubrir la totalidad de los síntomas.
y no habían estudiado suficiente materia médica para darse cuenta de este concepto
que encaja con este concepto.
Parágrafo 25: Ahora bien, como quiera que en todo ensayo cuidadoso, la experiencia pura
el único oráculo infalible del arte de curar, nos enseña
que el medicamento en su acción sobre el hombre sano ha podido producir
el mayor número de síntomas semejantes a los que se observan
en la enfermedad que se trata de curar, tiene también, cuando se emplea en dosis de atenuación y potencia apropiadas,
la facultad de destruir rápida, radical y permanentemente, la totalidad de los síntomas del estado morboso,
La observación es la única forma de percibir la verdad de lo que está sucediendo.
el único oráculo infalible del arte de curar,
La observación y la experiencia pura nos enseña que ésta es la única forma.
que pueden curar casos