La idea de este seminario será discutir el libro principal
el cual es el Organón de Hahnemann e intercambiar ideas realmente.
Lo que tengo en mi mente es leerles el parágrafo y después hablarles
en relación al significado de lo que yo entiendo que es el significado
subrayar el parágrafo y después me gustaría me dieran su punto de vista
de lo que entienden en relación a este parágrafo.
Comenzaré por supuesto con el primer parágrafo del Organón
el cual dice: La principal y más elevada misión del médico es la de restablecer la salud en sus enfermos,
que es lo que se llama curar
Este es un parágrafo que Hahnemann decidió poner como epítome de su experiencia
Hasta aquí. Tenía la intención cuando estaba escribiendo este, había hecho todos los experimentos
él había curado a muchas personas, había organizado su equipo para experimentaciones, etc.
y habiendo sido médico toda su vida y haberse decepcionado de lo que él estaba
practicando antes, estaba totalmente decepcionado, como ustedes saben de la forma tradicional
de tratar y escribió este parágrafo.
En realidad este parágrafo contiene para mi todas sus aspiraciones y toda su experiencia
en medicina. Él estaba lleno de ideas diferentes, teorías de su época, etc.
e inesperadamente encontró un sistema que es efectivo el cual puede curar sin efectos secundarios.
Estaba tan entusiasmado con su nuevo descubrimiento y dijo
al diablo con todas estas teorías, aspectos y formas de practicar la medicina.
Él dice: La alta y única misión, la más alta debería ser la expresión correcta
Aquí el enfatiza su única misión.
Pueden entender su mentalidad y su forma de pensar cuando dice
el médico tiene una misión, no una profesión y el más alto y único
llamado del médico es curar los enfermos.
Para él la idea es que a menos que alguien esté concentrado en la idea de curar
las personas no pueden cumplir su misión como doctores, como un médico.
Este es el único llamado del médico, el más alto y único llamado.
Si comparamos esto con lo que sucede hoy en día con la medicina convencional
veremos la gran distancia que hay entre el concepto de Hahnemann y el concepto
de los doctores contemporáneos.
Los médicos contemporáneos está bien versado en la lectura de algunos exámenes médicos
ha ordenado, que decidirá entonces que ésta es la mejor medicina para su problema.
Dará una prescripción y le enviará a lo que todos conocemos que es un estado de salud
el cual es peor que el estado previo en el que el paciente vino.
El parágrafo es muy aplicable y debe ser enseñado en todas las escuelas médicas.
Ven hoy que la medicina ha llegado a un estado en el cual dicen que solo creemos
en medicina basada en evidencia. Todos lo repiten ahora como pericos
medicina basada en evidencia. Lo mismo dice Hahnemann.
¿Saben cuál es la diferencia? La diferencia es el entendimiento de lo que
es medicina basada en evidencia hoy en día de lo que era medicina basada en evidencia
en la época de Hahnemann.
En la época de Hahnemann, medicina basada en evidencia era curar, simplemente.
Sólo curar su paciente. ¿Pueden curar? Sí. Han cumplido su misión.
Olvídense del dinero, el prestigio, todas las otras cosas que van junto en esto.
Y puedo asegurarles que si aprenden a hacer esto, todo lo demás vendrá naturalmente.
Tendrán suficiente dinero para vivir, tendrán suficiente prestigio, tendrán el amor
de sus pacientes, de la sociedad, todo llegará con esta habilidad
de curar los enfermos.
La medicina basada en evidencia de hoy en día ellos entiendenlo dicen con sus propias palabras.
¿Saben lo que ellos creen que es medicina basada en evidencia?
Ellos entienden medicina basada en evidencia o quieren interpretar esto, lo que sea que hagan
tienen que ser capaces de probarlo. ¿Por qué ésta persona se curó?
porque le dimos antibióticos que curaron la bacteria específica y por lo tanto tenemos
la evidencia que esta medicina mata los microbios. Esto es medicina basada en evidencia.
En un congreso en América, alguien, tengo información interna
Hubo un Congreso en América con profesores y discutieron la medicina
basada en evidencia
Uno de los profesores se levantó y dijo ¿Se dan cuenta realmente de lo que están diciendo?
Todos estaban asombrados. Los homeópatas vendrían y de acuerdo a este dictámen
dirían que sólo podemos tener medicina basada en evidencia, significa que sólo podemos
probar que curamos a las personas.
Por lo que hubo realmente una gran entendimiento y después de este Congreso Internacional
la idea de medicina basada en evidencia se redujo mucho y comenzó a ser una idea de bajo perfil.
De otra forma ellos lo hubieran promovido agresivamente por todo el mundo.
Quieren decir que curaron a este paciente, primero tienen que probar que lo que prescribieron
está afectando de esta y otras formas al organismo.
Pensaron con esta idea que acabarían con toda la medicina alternativa.
Eres un psiquiatra y haces psicoterapia. ¿Cómo puedes probarlo?
¿Que hiciste? Nada. Y no lo probaste fuera.. ¿Cuál es la idea?
Que solo la medicina que producimos como industria farmacéutica es la única
medicina que tiene una prueba de que puede curar y que tenemos las evidencias.
Fue un gran error para ellos.
Porque como este profesor lo dijo
por casualidad dentro del Congreso había un profesor quien es mi paciente.
Así que me dice, George, debo decirte que participé en el Congreso
y alguien, no yo, alguien más, un profesor muy famoso, convencionalmente duro
se levantó y dijo, tengan cuidado, los homeópatas usarán este dictamen a su
favor y esto es verdad.
Por lo que debajo de esta frase de Hahnemann comienzan a comprender su mente
lógica y espiritual que realmente se preocupaba por los enfermos.
Un hombre que intentó aplicar la medicina en su época, vio que no funcionaba
renunció a la medicina y dijo no puedo continuar destruyendo a las personas con este tipo
de medicina. Voy a comenzar traduciendo, me gano la vida con estas traducciones.
¿Ven lo honesto que él era? ¿Lo espiritualmente poderoso que era?
Renunció, tenía 7 hijos, y dijo comenzaré a traducir.
Sabía siete idiomas, había estudiado todo.
Traducía y se ganaba la vida y de pronto vino la idea
Dios mio, si doy China y tengo una respuesta que produce una similitud a la malaria
significa que China está curando por la semejanza a la malaria. Veamos.
Producía síntomas similares a la malaria y China, la quinina se daba para la malaria.
Había una explicación porque ésta era amarga, por otras diferentes razones.
Su razonamiento fue que esta medicina actualmente era útil porque podía producir en la salud
síntomas similares. Así que intentó una y otra vez con diferentes remedios
y vio la réplica de diferentes estados patológicos.
y dijo, Dios mío!, éste es un gran descubrimiento.
Y entonces leyó a Hipócrates y encontró allí la idea. La idea estaba allí.
Hipócrates había dicho que lo similar cura a lo similar. Y entonces encontró la idea en
algunos otros doctores que habían notado la misma idea.
Y ese descubrimiento lo llevó finalmente a experimentar y aplicar lo que había encontrado
de los experimentos y finalmente escribió este parágrafo.
Debajo de este párrafo está por tanto, toda su vida, todas sus creencias, su fe, lo que sea
Decían que Hahnemann era masón, que era esto y lo otro, era lo que fuera.
No tenía nada que ver con la religión. Es la creencia, la fe en la bondad de una mente
la cual es sana, poderosa y la cual resuena espiritualmente.
Quiero curar a las personas. Y el médico que es realmente un médico quiere hacer lo mismo.
Este es el parágrafo, lo que dice en pocas palabras.
No he preparado nada, pueden pensar que lo he preparado, se equivocarían.
Estoy pensando junto con ustedes. La idea es que si leen el Organón
y lo entienden, porque cuando lo leí el Organón por primera vez en 1960,
estaba leyendo el Organón y dije, Dios mío!, esto es tan cierto!!
Lo estuve leyendo y mi mente iba junto con esta forma de pensar.
Este libro fue muy fácil de leer y de comprender para mí.
Más tarde descubrí que para los homeópatas era tan difícil leer el Organón, tan difícil
de entender. Hahnemann escribe en tal lenguaje
Aún los alemanes vienen y me dicen que el Organón es tan difícil de comprender.
Yo digo ¿cómo es esto posible? Y entonces he decidido un día comentar sobre
el Organón y este es el comienzo de estos comentarios.
Me gustaría escuchar sus ideas concernientes al primer parágrafo, sus preguntas,
otro punto de vista que puedan tener.
Especialmente para la homeopatía hoy en día, como he dicho, tenemos muchas personas
practicando la homeopatía pero curando con efecto placebo... así que si no aprenden
están basando su practica como homeópatas en el efecto placebo.
No pueden decir que practican la homeopatía, deberían decir practico el efecto placebo.
El efecto placebo es tan común, porque cuando alguien no puede dormir ¿qué hace?
Reza porque para una oración es una creencia de que lo va a calmar
y puede dormir. Efecto placebo.
Otro toma pasiflora, tan sólo una gota de pasiflora, él cree
que la pasiflora le hará dormir.
Otro más leerá un parágrafo o lo que sea
pero todo lo que hagamos para curar un síntoma será solo de acuerdo
a la fe que tenemos en lo que estamos haciendo.
Y si esta es suave, si es algo que es suave, cualquier auto-sugestión que decidamos
usar, funcionará.
Esto es lo que llamamos auto-sugestión. Este es un fenómeno muy bien conocido
por supuesto nadie lo niega. Pero curar una condición que ha estado ahí por años
una condición crónica, es una historia totalmente diferente.
- Cuando leí el primer parágrafo del Organón, de pronto estaba infectado con una idea
y descubrí que finalmente alguien lo decía con palabras claras.
El doctor, tienen que curar, es fácil. ¿Cómo pueden las personas hacerlo tan complicado
cuando la idea principal es tan fácil?
Algo más concerniente al efecto placebo que también se ha discutido antes.
Soy médico y cuando trato a los pacientes con homeopatía, con frecuencia me preguntan
pero ahora tengo que creer y sugestionarme yo mismo que será así.
Y digo, no, no tiene que creer nada, lo que debe hacer es observar
precisamente lo que sucede y obedecer las reglas
- Lo que cambie después del remedio
- Sí, en detalle y cuidar de las reglas; no alcanfor, tampoco café
y después veremos
y mantenga una mente abierta y tengo la impresión que hace a las personas más
libre de este tipo
- Sí ¿Alguien más?
- Yo cre que por supuesto la idea es muy fácil pero tengo muchos problemas simplemente con la
palabra curar porque el hombre no puede curar. Es la fuerza vital, la naturaleza misma
quien cura, lo que podemos hacer es quitar los obstáculos de la cura
o ver lo que impide a la enfermedad de curarse a sí misma.
Esto es realmente algo que no me gusta sobre este primer parágrafo que pretende
curar, porque curar es algo que el hombre no puede hacer. No son sanadores.
- Stephan, lo entiendo. Dices la segunda parte... los obstáculos para la cura, lo discutiremos
más tarde en el parágrafo.
Trae un aspecto filosófico a este parágrafo el cual es la idea de cura.
¿A qué nos referimos cuando decimos que curamos?
Hahnmemann es más práctico que una explicación filosófica de la palabra curar.
porque como saben no hay una cura en el sentido absoluto.
En el sentido absoluto, estoy curado
no hay tal idea.
porque el proceso de la vida es tal que les llevará definitivamente al deterioro
a la enfermedad y a la muerte. Este es el proceso natural de la vida.
Por lo que la idea de curar toma una importancia relativa y esta importancia relativa
también puede ser debatida, lo que exactamente queremos decir.
Pero si analizamos en este tipo de idea profunda la idea de cura, nos enredaremos
en discusiones que pueden usarse filosoficamente pero no son útiles como aplicación práctica
de un sistema de medicina.
Hahnemann, no lo olviden, fue un doctor que pensó que curaría a las personas cuando fue
a la escuela él pensó que aprendería cómo curar a las personas.
Por lo que su idea era aliviar el dolor, más tarde él definiría lo que es una cura para él
en el parágrafo, él lo definiría exactamente.
pero en este parágrafo la palabra curar para él es el alivio de los síntomas
de un organismo.
Más tarde él lo diría, si tuviera un sistema que aliviara todos los síntomas del
organismo habré logrado una cura.
Pero si eso fuera cierto y pudieramos todas las veces aliviar al sistema, aliviar los
síntomas, entonces tendríamos que llegar a la idea de la inmortalidad.
porque ¿por qué debemos morir? Si tengo un sistema que cada vez alivia la enfermedad
el siguiente mes tendré 80 y he estado usando la homeopatía exclusivamente por 52 años.
Uso exclusivamente la homeopatía sin haber usado drogas alopáticas y me las he arreglado
para aliviar los síntomas cada vez pero mi condición ¿es la misma que era
hace 50 años? por supuesto que no
Lo que ha tomado lugar por debajo, un deterioro de los tejidos del organismo,
de las células, las cuales se han vuelto más y más débiles
Por lo que hay un fin.
Y por lo tanto por debajo siempre existe la posibilidad de enfermedad.
Así que siempre la posibilidad de la enfermedad se esconde allí. No importa la mejor
homeopatía que puedan aplicar. No pueden curar en su sentido absoluto.
Por lo que creo que Stephan quien es muy filosófico quiso decir exactamente eso.
A lo qué nos referimos con curar ¿es así Stephan?
Por lo que quiero proceder al segundo parágrafo.
El más alto ideal de un tratamiento, es restablecer la salud de manera rápida, suave y permanente
o quitar  y  destruir  toda  la  enfermedad  por  el  camino  más  corto,
más seguro y menos perjudicial, basándose en principios de fácil comprensión.
Aquí de nuevo tenemos la experiencia de Hahnemann en su época con sus pacientes
y sus compañeros que se encontraban a su alrededor durante su época de vida y estaba escribiendo
que, miren esto, El más alto ideal de cura es rápido, inmediatamente.
Muchas veces las personas vienen y dicen, bueno, su medicina es lenta. Tengo prisa.
Quiero librarme de mi dolor muy rápido.
y decimos, bien, es lenta pero quizá es mejor, una mejor forma.
pero Hahnemann dice rápido. ¿Rápido en comparación a qué?
A lo que él conocía en aquél entonces como una posibilidad de cura.
Suave. Porque él estaba tan disgustado con todo este tipo de prácticas, especialmente
con sangrías, sanguijuelas, drenar sangre, por lo que la enfermedad se iría
con el sangrado, hasta que las personas morían de anemia, etc.
restablecer la salud de manera suave y permanente
Ahora tenemos que traer estas ideas a nuestra realidad contemporánea.
¿Cuál es nuestra realidad contemporánea?
¿Es rápida la cura de enfermedades que tratamos?
Me temo que aquí Hahnmenamm tenía mayormente en su mente las enfermedades agudas.
Él había visto el efecto asombroso de los remedios homeopáticos en las enfermedades agudas.
Estaba tan asombrado que él vería un simple resfrío, daría un remedio y al día siguiente estaría mejor.
Estaba en shock, con susto y daba Aconitum y al siguiente día el efecto del susto
ansiedad y pánico se habían ido de un día para otro.
Había una neumonía y en lugar de que la persona estuviese por 3 o 5
semanas liberado, de hecho en ese momento, tardaba 3-4 semanas para recuperarse de
un estado de neumonía en esos días, veía que se curaba en 4 días.
Así que para él era muy rápido y muy suave y también permanente.
Aquí hay algo que Hahnemann podía ver en los organismos con los que trataba
durante su época. Los organismo de las personas alemanas en ese entonces eran fuertes
constituciones, con una clara imagen, daban un remedio y el efecto era impresionante.
¿Tenemos el mismo tipo de organismos hoy en día? Este es el problema.
¿Tratamos con las mismas fuertes constituciones hoy en día? O tratamos hoy
con organismos degenerados con los que tendrán que batallar algunas veces por años
antes que puedan traer balance a tales organismos.
Por lo que esto es rápido, suave, permanente para esta época y en lo que a mi concierne
aplica hoy a fuertes constituciones, los cuales vienen a ser tratados por condiciones agudas.
Las condiciones crónicas, especialmente si pertenecen a niveles bajos de salud,
como lo hemos explicado
Por lo que de acuerdo al nivel de salud los niveles más altos de salud
a los cuales muy pocas personas pertenecen, esto es aplicable.
Pero tienen que ser los niveles de salud más altos de las personas.
Entonces verán reacciones sorprendentes sin importar cual sea la patología.
Las reacciones serán sorprendentes, pueden verlo pero solamente para los niveles más altos
de salud y ¿cuál es el mayor problema hoy en día en nuestras civilizaciones especialmente
en Europa y América? Las personas de la civilización occidental, como la llamamos,
han socavado profundamente su salud que el foco de la enfermedad se ha ido
más y más profundo al lado mental y emocional.
Este es el mayor problema que tenemos, las personas están confundidas mental y emocionalmente.
Están tan confundidas porque han tratado con demasiados experimentos, muchos experimentos.
Cuando estuve de regreso en el 71 en América enseñando allí y todo tipo de cosas locas
sucedían y mis estudiantes los doctores dirían ¿sabe acerca de esto?
Les dije, por favor díganme. Me relataron todas estas cosas locas las cuales
no podía entender porque lo hacían.
Decían, tenemos escuelas donde las personas van y ¿qué hacen?
Se tocan entre sí. Se tocan. Están en una línea y tienen que hacer todo eso
para tener la de idea de ser tocados entre sí y tener todo esto para poder
ser capaces de comunicarse y por supuesto el toque en el hombro les lleva  a tocar
al otro, etc
¿Para hacer qué? Para excitarse sexualmente ellos mismos.
¿Por qué? Porque no se pueden excitar. La excitación sexual en un ambiente el cual es
se supone es un especialista quien les dirá cómo hacerlos, como hacer el amor
a la persona que amas. Esta es una idea totalmente loca. Esto es automático.
Cualquiera sabe que hacer cuando está enamorado de alguien más.
Automáticamente, instintivamente. Si pierden este instinto básico entonces pueden necesitar
tratamiento, por supuesto, y el tratamiento que hacen, si el problema ha ido tan profundo
como lo es el no ser capaz de tocar estos instintos humanos básicos, significa que han perdido
la posibilidad de ser sexualmente excitados, la han perdido totalmente debido a la interferencia
del nivel mental el cual hace pensar demasiado.
Crítico sobre otras personas, pensando todo tipo de cosas, etc
Conciencia de sí mismo.
¿Qué es conciencia de sí mismo? La conciencia de sí mismo significa que se buscan a sí mismos
y no se gustan a sí mismos. Esto es conciencia de sí mismo.
¿Qué puedo hacer? Los seres humanos tienen tal posibilidad naturalmente que si encuentran
una persona del otro sexo, su tendencia natural sería, si les gusta la persona,
la tendencia natural es dar y tomar en un estado de no egoísmo.
Si están conscientes de sí mismos, cómo hablo, cómo lo hago, cómo me muevo
Si fueran niños pequeños y les gusta una niña se sienten incómodos.
Cómo hablo, qué hago, etc, pero esto es una protección natural.
Tiene que ser así porque si pierden esta protección natural, cuando tienen 12
comienzan a tener sexo. Esto es terrible.
La protección natural es estar avergonzado.
Se sienten avergonzados cuando están en una edad muy joven, 12, 13, 14, 15,
se sienten avergonzados con las otras niñas y niños, se sienten avergonzados y se cierran.
y esto es una protección natural. Ahora en nuestra sociedad, porque hemos sido profundamente
afectados por la enfermedad, una vez que crecen no pueden permitirse a sí mismos la idea de unificación
con el otro. Permanecen conscientes de sí mismos.
Tienen sexo y al mismo tiempo su mente se va a lo que sea.
¿Qué estoy haciendo ahora?
Una vez que esto sucede entonces se separan.
En realidad no pueden continuar. Este tipo de perturbación profunda a manera de ser curada
necesita de muchos remedios homeopáticos y también un tipo de prescripción muy cuidadosa
por un largo período de tiempo porque el problema es profundo.
¿Por qué decimos que las personas que vienen de pueblos, quienes son más primitivos
e instintivos yactúan
les dan un caso que es muy claro.
Mientras más intelectual la persona, peor el caso. No pueden descifrarlo.
Puede ser esto o lo otro, puedo ser friolento pero es quizá por
una explicación.
Me gustan las cebollas pero he escuchado que son buenas para mi.
Tomo sal, no tomo sal porque he escuchado que la sal
y no pueden encontrarlo.
Están totalmente confundidos con lo que ese organismo quiere. No lo se.
Tratan de encontrar los instintos básicos del organismo.
Las reacciones básicas del organismo y no pueden. ¿Es posible curar a tales personas?
Si piensan que está bien, tengo aversión al sexo, la mujer que necesita Sepia.
Toman Sepia y el deseo sexual regresa. ¿Qué es esto?
Esto no es debido a la degeneración, es debido a desbalances físicos.
Los desbalances físicos pueden ser muy afectados por la homeopatía muy fácilmente.
Pero las perturbaciones mentales, pero lo socavado del nivel mental o emocional
llevará mucho tiempo curarlo.
Muchas veces verán en su práctica que una persona con todos esos problemas,
todos esos problemas psicóticos, un día, debido a su tratamiento o debido a cualquier
razón, él enfrentará sus propios problemas, su propia verdad.
Una vez que viene y se da cuenta de que ha vivido en la oscuridad, en una confusión y entonces
hay un alivio en esa persona. Hay un gran alivio, una iluminación.
Si lo que él tenía era una perturbación mental/emocional muy seria, la cual
se ha ido ahora de tal forma tan abrupta al punto que esta forma era muy seria
al mismo punto que verán suceder esto en su cuerpo físico.
Es por ello que pueden comenzar a tener problemas de estómago, pueden tener colitis,
pueden tener todo tipo de problemas físicos, etc, que pueden extenderse hasta la malignidad.
Una persona quien está tan profundamente enferma en el nivel mental/emocional, si veo un gran cambio
esperaré problemas severos en el nivel físico.
La medicina ortodoxa convencional lo sabe, lo llaman somatización de la enfermedad.
Ellos han visto que sucede porque estamos viviendo con culpa, con emociones suprimidas,
pena suprimida, etc. Podemos vivir año tras año con estas emociones suprimidas,
esta culpa profunda, que viene porque la madre dijo algo, creando una condición
al niño, no hagas eso, es muy malo! No vayas con ese hombre! El hombre es malo
La madre no sabe cómo manejar la situación y hace un impacto en el
niño y el niño comienza a tener una conexión totalmente imposible con el otro lado.
En lugar de decir, espera, es muy bello enamorarse pero ahora que tan solo tienes 12
y que tu menstruación recién comienza, significa que eres una mujer
pero cuando suprimen las emociones estarán ahí pero aparecerán ¿cómo?
en la forma de reacciones histéricas, todo tipo de reacciones extrañas. gritando,
de forma no natural. Dirán está bien, yo no dije nada.
Me insultó
Van con una mujer americana y dicen una palabra de más
y están acabados, los llevarán a la corte.
Ustedes dirán, por el amor de Dios, solo quise halagarla
Por supuesto las emociones están distorsionadas, ya no son puras. No son emociones de amor
son emociones las cuales han sido envenenadas por la sociedad, medio ambiente,
y condiciones familiares.
Esto es en la mayoría de nuestras sociedades, así que Hahnemann en su segundo parágrafo habla sobre
esa épóca y también dice aún más la aniquilación de la enfermedad en toda su extensión.
Si leen esto, piensan en dar un remedio y todo se acaba, curé todo.
pero Hahnemann mismo se da cuenta años más tarde que cuando tratan
las enfermedades crónicas no es tan simple y mientras más lo piensa y ve más
y más casos, se da cuenta de que hay problemas subyacentes los cuales él llama
los miasmas, sifilítico, sicósico y psórico.
Establece estos 3 miasmas como una razón para no curar las enfermedades fácilmente.
Cuando más tarde dice que se da cuenta que la enfermedad era profunda y necesitaba de
tratamiento miasmático, significa que no pueden ver en el camino más corto y la aniquilación
de todos los síntomas.
Nuestras generaciones no solamente están afectadas por los 3 miasmas, la mayoría de nosotros
sino que estamos afectados por más miasmas que conocemos hoy en día.
y tenemos que desenmarañar esto y tenemos que aprender todos los procesos, qué hacer
y como hacerlo y esto es la dificultad en homeopatía. Tienen que darse cuenta de lo que ahora
está por debajo, lo que traté. Traté un nivel y una nueva sintomatología surge
como un nuevo nivel.
Parágrafo 3, aforismo3. Hahnemann quien tiene una forma muy sistemática de ver las cosas
y de pensar...
Miren en este parágrafo como dice muchas cosas.
Si el médico percibe con claridad lo que debe curar en las enfermedades, es decir,
en cada caso patológico individual (conocimiento de la enfermedad, indicación).
Ven lo que dice aquí si el médico percibe con claridad
No dice si ve claramente, esta es una diferencia entre ver y percibir
porque la enfermedad no es solo lo que vemos sino lo que percibimos, como un paciente
percibe sobre sí mimo y también el doctor percibe sobre el paciente.
Así que por lo tanto a lo que se ha reducido hoy en día es el examen clínico de la medicina
establecida, ellos dicen, no tiene que hablar, le presiono, siente dolor aquí.
es un dolor de estómago o de vesícula biliar y presiono ahí y hay otro
y escucho sus pulmones, hay rales en los bronquios y entonces veo su corazón
hay falta de latidos, etc
ok, haga un cardiograma, haga esto,
un examen en sus pulmones y regrese y le prescribiré.
No ha hablado a la persona, el paciente sale muchas veces y dice
bueno, no me examinó, no me preguntó nada.
No me preguntó para decirle que sucede conmigo, esto es la mayoría de las veces.
Hahnemann percibe que esto va a suceder y es el porque él dice no sólo lo que ven
sino que va más allá y explica lo que quiere decir.
Él dice en cada caso individual de enfermedad.
Primero dice, si él percibe lo que hay que curar en la enfermead
Esto sería una indicación de lo que Hahnemann creyó en enfermedades
creyó que había enfermedades que que tenían que ser curadas lo que no es verdad.
Esto es el porque el completa la frase diciendo, si él percibe lo que hay que curar
en cada caso individual, no en una enfermedad, ok
en úlcera duodenal tienen que cerrar
la úlcera, esto no es suficiente, tienen que saber lo que es curable en cada
caso individual, lo que significa
Se da cuenta que en un caso individual pueden entender lo que puede ser curado
tienen que ser capaces de tener el conocimiento en la cita.
Dice conocimiento de la enfermedad e indicaciones, tienen el conocimiento
de la enfermedad pero tienen que percibir que puede ser curado en este caso individual.
Lo cual es algo que hacemos, por supuesto, porque sabemos que no puede ser de otra forma.
En un caso particular podemos decir podemos curar hasta ahora o tanto
y lo que es más interesante es que muchas veces los homeópatas confunden
características individuales de una personalidad, lo toman como síntomas y quieren tratarlas.
cada uno de nosotros tiene una personalidad individual característica, es una personalidad diferente
El hecho de que hay aquí una señal de que cada uno es diferente. Esa diferencia está en
características de personalidad. Cada quien tiene sus propias características.
Si toman todas estas características juntas, la característica total de la personalidad
de esa persona, es diferente del total de características de otra persona.
Por lo que cada uno de nosotros tiene características de la personalidad, que no se pueden cambiar.
Si usted busca cambiar esas características, estará dando remedios para siempre
y no podrá ser capaz de hacerlo.
Su característica es la de ser compasiva, Ella está sufriendo
Ese tipo de característica está en su personalidad. Si esa característica va más allá
de lo usual, la característica cotidiana, como ella se conocía a sí misma, ella vendrá y les dirá
soy extremadamente compasiva con alguien que está sufriendo y mi vida se ha vuelto
un infierno porque no puedo ver a nadie sufrir y sufro. Esta característica que estaba
se ha ido a patología. Esa característica se puede traer de vuelta a la normalidad, pero no
eliminar todo junto.
Alguna otra personalidad es muy dura y no le molesta si alguien está
sufriendo o no sufre y ésta es una característica de él.
Pero él dice he llegado a ser tan duro que necesito infligir dolor a los demás para sentir
que estoy vivo, que tengo algunos sentimientos.
Cuando la dureza original llega tan lejos, esto es patología.
Por ejemplo las personas que disfrutan son las personas que trabajan en los departamentos de policía o
en los departamentos del ejército, que son los que provocan el castigo, que torturan,
los torturadores.
Estas personas tienen sus propias características, están eligiendo, porque
son duros en su carácter. Cuando estas personas que están eligiendo infligir tortura
en los prisioneros, disfrutan esto para ser capaces de sentir alegría
esto es un problema.
Esto es patología. Usted puede tomar en cuenta esto, la exageración de su particular
cualidad y tratarla.
Hahnemann dice que deben percibir lo que se puede tratar, no ir tan lejos como tratar de
cambiar la personalidad de la persona, cuando perciben lo que puede ser tratado entonces
esto es un conocimiento el cuál está más allá del conocimiento de un clínico, de un médico
quien sabe medicina clínica, Hahnemann quiere que entiendan, percibir
con todo su ser, lo que hay que ser curado allí.
Cuando este organismo se ha extraviado. Lo perciben. No le dicen al paciente,
no necesitan explicarle al paciente muchas cosas pero se dan cuenta y dan
el remedio, entonces saben si está de regreso.
Cuando regresa al seguimiento, les da
ok, está yendo bien.
Ese conocimiento no es suficiente, tienen que entender las enfermedades y
han entendido también lo que hay que ser curado en cada caso individual.
Eso significa las peculiaridades de cada uno, pero ahora él dice, si claramente percibe lo que es curativo en medicina.
Por lo que perciben que puede ser curado en una enfermedad pero también tienen que saber
lo que un remedio puede curar.
[
] es decir, en cada medicamento individual (conocimiento del poder medicinal).
conocimiento de lo que conocemos como Materia Médica.
Por lo que saben lo que puede ser curado pero también tienen que saber Materia Médica.
No imaginación, experimentaciones.
[
] y si sabe como adaptar, conforme a principios perfectamente definidos
más tarde dará los principios en los cuales pueden aplicar la medicina.
[
] lo que hay de curativo en los medicamentos a lo que ha descubierto que hay indudablemente de morboso
en el paciente.
entonces aprenden MM y comprenden que esto es patología en el paciente.
y esto es muy importante, que tengan una buena educación en medicina convencional,
no todos los detalles, no los necesitan,
pero entendimiento de que este es un caso de cáncer, no es un caso de simple influenza o
algo como eso, es un caso de cáncer.
Este es un caso de cáncer rectal y no de hemorroides.
Este es un caso de cáncer de colon, no es una simple colitis.
Tienen que saber eso, de otra forma estarán en problemas un día u otro.
[
] de modo que venga el restablecimiento - si sabe también elegir de manera conveniente,
el medicamento más apropiado según su modo de obrar al caso que se le presenta,
(elección del remedio, la medicina indicada) vale decir el modo exacto
modo exacto de preparación y cantidad requerida.
El doctor tiene que saber como se preparó el remedio, si fue preparado propiamente,
ante todo y entonces tiene que definir la potencia, la dosis
Dosis aquí significa potencia y repetición. Creo que menciona repetición.
[
] y el periodo adecuado para repetir la dosis; - si, por último, conoce los obstáculos
para el restablecimiento en cada caso y es hábil para removerlos, de modo que dicho restablecimiento
sea permanente: entonces habrá comprendido la manera de curar juiciosa y racionalmente
y será un verdadero practicante del arte de curar.
Esto significa que conocen la enfermedad, conocen la medicina, saben como aplicarla
lo uno a lo otro, saben la dosis, saben la potencia
pero una más que deben conocer, los obstáculos que previenen que el paciente
sea curado y cuando dice obstáculos, para ese entonces el describe, si tienen
una pequeña piedra en su ojo y tienen que sacar la piedra o una pequeña parte de
metal que les molesta y cosas así
esto no es todo.
Tenemos obstáculos los cuales pueden ser obstáculos físicos y mayormente los que enfrentamos hoy día
son obstáculos en el nivel mental/emocional, estos son los peores obstáculos.
porque la sociedad en la cual vivimos crea para nosotros tal estrés.
en cuanto a la profesión se refiere, en cuanto a la vida emocional concierne y en cuanto a
la vida social concierne, crea tales problemas, tal estrés que puede ser tan grande
que aún el remedio homeopático se llevará muchos de los síntomas
por esta pena que tienen, pero la pena no ha terminado.
Han perdido su hijo, el hijo amado, su amada madre, padre
y el remedio será dado y se lo llevará
pero si el obstáculo está ahí, tienen que tomar en consideración cuál es el obstáculo.
Tienen un hijo quien es autista y sienten que es una gran carga en su vida.
Han decidido que es su misión ver por el niño en la familia
y se convierten en la víctima de la situación familiar.
Por lo que el doctor viene y él discute y ve al niño en su enfermedad, la madre
lo que ella está sufriendo y el por que ella sufre y todo eso.
Pregunta sobre el niño, ella dice, bueno, es mi misión en la vida, cuidar del niño.
pero esta misión en la vida no se toma ligeramente, es una misión que carga en sus hombros.
Esto es diferente de una madre que es muy feliz cuidando del niño.
porque quizá esto sea algo positivo pero el estrés, el obstáculo para la cura
el estrés se volverá un obstáculo.
Un obstáculo para la cura puede ser todas la cosas que escondemos y consideramos como ilegales.
He robado dinero de alguien, he matado a alguien, tengo un amorio ilegal
y nadie lo sabe y lo mantengo dentro, esto se volverá un obstáculo para la cura.
porque no se ha confesado, no ha salido a la luz.
La persona no puede ver su propia verdad.
Si no pueden ver su propia verdad, permanecen en un área oscura.
Hay áreas oscuras dentro, estas áreas oscuras, entre la luz y la oscuridad
entre la vida y la muerte
¿Conecta la vida con la oscuridad? No. La vida está conectada con la luz.
La idea de muerte está conectada con la oscuridad.
Por lo que mantiene estos puntos oscuros, mantienen la muerte dentro.
Esto afectará sus pulmones, afectará su corazón, afectará sus entrañas,
afectará su estomago, lo que sea
afectará su cuerpo.
Y esa mancha oscura mantendrá su estómago sin trabajar con un cáncer y, finalmente,
alcanzará una etapa de cáncer
Por lo tanto dan un remedio, va mejor por un tiempo, de nuevo, repiten el remedio,
de regreso, cambian el remedio, de nuevo de regreso
Estas son las zonas oscuras, lo que está impidiendo que el remedio homeopático actúe.
¿Cuándo puede esto ser aliviado? Cuando la persona se da cuenta... soy un criminal.
He hecho esto y aquello
Soy tan malo
¿Por qué en las religiones han descubierto que si una persona quiere liberarse de su propia
culpa, tiene que confesar y arrepentirse?
Los monjes viven sin tener contacto sexual.
El instinto sexual es un muy poderoso instinto. Tiene que ser controlado, por lo que hay muchas
fantasías... ¿Puede un monje vivir en un monasterio si estas fantasías?
Así que han encontrado una manera de deshacerse de los efectos de las fantasías. ¿Cuál es?
Para cada monje hay una persona, su mentor espiritual donde va todos los días y
dice: he pensado, yo hice esto, pensé muy mal de otro monje, tuve fantasías
sobre sexo
llora, le dicen está bien, vete. Al día siguiente va de nuevo.
De lo contrario, nadie puede vivir en el monasterio. Si en el monasterio no hacen eso
no tienen esta estrategia ¿qué sucedería? Un monasterio de orgías.
Las orgías tendrían lugar en el monasterio porque todos se perderían en los oscuros elementos
los cuales se mantienen secretos, dentro, mantienen presa a la persona y tratan de curar
a tal persona, olvídenlo! fallarán.
Todo está conectado. En las sociedades han encontrado tales formas a manera de existir
la sociedad en un tipo de forma pacífica y no nos matemos unos a otros.
De otra forma nos comeríamos, somos los peores animales en el planeta.
Los leones no son nada en comparación con nosotros, podemos matar con las palabras, con las acciones
Hahnemann es tan perceptivo y dice, tienen que entender lo que previene
a su tratamiento de ser exitoso y tienen que darse cuenta y tienen que aconsejar
a su paciente en consecuencia.
¿Ven lo contemporáneo del Organón?
¿Por qué la homeopatía cuando es dada a una persona que no tiene problemas profundos
aún puede crear una situación dentro del paciente que comenzará a decirle al doctor
la siguiente vez sobre su vida mucho más, he hecho esto, he hecho aquello
me enamoré de este hombre, me hizo esto y aquello
y entonces es como una confesión.
y entonces dan el siguiente remedio y ¿qué ven? El organismo confiesa
esto significa que la patología interna viene hacia afuera a la piel, a la luz.
Saca a la luz una erupción en la piel que es como una confesión del organismo.
He hablado sobre esta idea y me han acusado por interferir con la iglesia.
Esto es absolutamente estúpido porque lo conocemos como una ley.
Cuando el remedio actuará, llevará el problema interno hacia afuera y lo presentará
como una erupción de piel o un inflamación en las membranas mucosas.
Este es le mejor proceso de cura. Les diré algo, no se depriman
porque dije esto y parece que estoy fuera de todo eso y ustedes están dentro
Todos estamos dentro de estas ideas. Todos tenemos defectos. Todos tenemos áreas oscuras.
No sean... Oh Dios mío!... he cometido este pecado! No piensen de esta forma.
Tomen la información y procésenla de forma saludable.