Hemos visto la línea de pensamiento de Hahnemann quien intentó persuadir a todos
de que había encontrado algo de gran valor que nadie podía dudar que fuera así.
Que una enfermedad se cura por un remedio que tiene síntoma similares
en su experimentación con una enfermedad.
De este parágrafo tenemos un problema
no estamos de acuerdo con Hahnemann, estoy en completo desacuerdo con lo que escribe y les explico
esto a ustedes, este proceso del remedio similar que cura la enfermedad similar
depende de la siguiente ley homeopática de la naturaleza que algunas veces
de hecho, vagamente conjeturado pero no hasta ahora plenamente reconocido.
Fue mencionado por otros pero no plenamente reconocido
Y al que se debe cada cura real que ha tenido lugar
y ahora él declara la ley
una afección dinámica más débil es permanentemente extinguida en el organismo viviente
por una más fuerte, si la última es muy similar a la precedente en sus manifestaciones
su idea es que una afección en el cuerpo humano, la enfermedad, se extingue
por una intervención dinámica a través del remedio si la última (si esta afección dinámica
por el remedio) es muy similar a la precedente en su manifestación.
Tiene una lógica y él quiere apoyar esta lógica.
Lo comentaré después que les muestre parágrafo tras parágrafo
El poder curativo de las medicinas depende de sus síntomas similares a la enfermedad
pero superiores a ésta en su fuerza.
El poder curativo de los remedios se debe al hecho que ésta forma dinámica
de los remedios es superior en fuerza que la enfermedad
por lo que cada caso individual de enfermedad es con seguridad mayormente, radicalmente, rápidamente y
permanentemente aniquilado y removido solamente por un medicamento capaz de producir
(en el sistema humano) de la forma más similar y completa la totalidad de
sus síntomas los cuáles a la vez son más fuertes que la enfermedad.
Él insiste que el hecho de que el remedio cure la enfermedad es porque el poder
del remedio es más fuerte que el poder de la enfermedad.
Les leeré algo más.
Ya que esta ley de curación natural en sí misma en cada experimentación pura y en cada
observación verdadera en el mundo, el hecho está consecuentemente establecido, importa poco
la explicación científica que pueda darse de como sucede.
Por primera vez Hahnemann duda de lo que declara.
Hasta este momento Hahnemann había dicho que no hay experiencia en el mundo que pueda decir
que esto no es así, ésta es la primera y única vez donde él menciona
importa poco cual sea la explicación científica de cómo tiene lugar;
no es importante para mí pero les diré mi idea
y no doy mucha importancia a los intentos hechos por explicarlo
Pero la siguiente manera de considerarla parece ser la más verosímil,
pues está fundada en premisas derivadas de la experiencia
Como toda enfermedad consiste solamente en una alteración dinámica morbosa y especial
de nuestra energía vital (del principio vital) manifestada por sensaciones y acciones, así en toda curación homeopática
este principio vital dinámicamente alterado por la enfermedad natural es afectada por
por la administración de una potencia medicinal etc.
¿Comprenden lo que él dice?
El remedio es más poderoso que la enfermedad, por lo tanto lo que hace, explica
más tarde, retiene la enfermedad, suprime la enfermedad y lo que sea que permanezca
está fuera de ésta poderosa intervención con el remedio y después con el tiempo también se va.
Eso significa que comprende que hay algunos síntomas que pudieron permanecer
pertenecientes al remedio después de la cura, pero estos síntomas remanente tan sólo se irán
con el tiempo, ésta es su explicación y él mantiene que la cura se dará
porque el remedio es más poderoso que la enfermedad.
Cuando hay una afección dinámica más débil es vencida por una más fuerte
y desaparece,
Estaba leyendo esto y en aquel entonces recordé que estaba tratando
cuando las personas me preguntaron cómo sucedía esto y no pude persuadirlos
con esta explicación
así que me dije a mi mismo, algo más está sucediendo
tampoco yo entendí ¿cómo es posible que esto no sea una supresión?
Si esto es más fuerte lo suprime.
Eventualmente llegué a darme cuenta  de lo que realmente sucede
Les daré mi explicación para que puedan juzgar cuál de las 2 explicaciones
es la más probable.
La sintomatología desarrolla después que el mecanismo de defensa ha sido puesto en movimiento
por una influencia morbífica, algo ataca al  organismo sea físico o síquico
el organismo reacciona con la totalidad de los síntomas.
¿Por qué el organismo tiene esta reacción?
Hahnemann dio su lógica y yo les daré mi lógica.
¿Qué representan los síntomas? Decimos es una reacción de la fuerza vital.
¿Una reacción para qué? La razón de que hay una reacción y los síntomas específicos
que el organismo desarrolla son a fin de curarse a sí mismo.
Este es el porque el organismo desarrolla síntomas, a fin de reestablecer su balance.
Un ejemplo.
Su organismo es atacado por una bacteria o microbio.
Lo primero que vemos es una elevación de la temperatura del cuerpo, fiebre, fiebre alta,
y después de 3 días si toma medicamentos o no todo desaparece
el organismo regresa a la normalidad, fue atacado, reaccionó y porque reaccionó
¿Por qué desarrolló fiebre? Porque el organismo se da cuenta de que los microbios
que entraron al cuerpo son tan violentos, virulentos que tiene que hacer algo
de otra forma morirá ¿qué puede hacer?
Puedo elevar la temperatura por lo que se estos microbios solo pueden vivir en
un medio ambiente el cual es menor a 40.2°C
Si elevo mi temeperatura a 40.3°C morirán.
Esta es la idea del proceso de una enfermedad aguda la cual tiene un período prodrómico.
(la multiplicación de los microbios) entonces viene el período principal, donde tenemos
la reacción del organismo, una vez que el organismo se da cuenta de que las bacterias están
agobiándolo comienza la reacción.
La reacción eleva la temperatura y eventualmente viene la resolución del agudo
lo cual es ya sea la cura o la muerte.
Si los microbios necesitan una temperatura de 40.3°C y el organismo puede elevarla hasta 40°C
los microbios seguirán multiplicándose y después el organismo lo intentará más y más
y finalmente se cansará, sucumbirá y morirá.
El final de cada condición aguda es ya sea la cura por la reacción del organismo
o la muerte si el organismo no es capaz de dar una reacción lo suficientemente fuerte.
Ellos entienden esto, ésta es la razón por la que tenemos síntomas
pero si es cierto que los síntomas son útiles al organismo el cuál los manifiesta
si son útiles entonces no deben ser suprimidos
porque si los suprimen entonces tendrán efectos secundarios
en alguna parte del organismo encontraré la manera de difundir el problema
con los antibióticos sabemos lo que sucede, hemos encontrado formas de sofocar
los microbios a través de antibióticos y de esta forma atacamos los microbios.
¿Cómo tratamos exitósamente las condiciones agudas con homeopatía?
con el remedio semejante ¿Cuál es el remedio semejante?
Deben recordar que hemos dado un remedio que produjo en organismos sanos
una totalidad de síntomas.
Tomamos este remedio que produce síntomas semejantes con el organismo
bajo observación y tomamos este remedio y lo damos al organismo
pero si este remedio ha producido síntomas similares a aquellos del organismo
y dan este remedio, este remedio en lugar de suprimir
la manifestación ¿Qué es lo que hará?
La mecánica es que el organismo a fin de salvarse a sí mismo produce
sintomatología, entonces toman un remedio que produce una sintomatología similar
y lo dan al organismo, por Dios ¿Qué sucederá?
matarán al organismo porque el remedio que dieron empeorará los síntomas
porque es el mismo mecanismo
Cuando el organismo recibe esta substancia particular reacciona de forma semejante como
es esta reacción durante la enfermedad, por lo que dan encima de la reacción que han producido
al organismo, dan un remedio para incrementar la reacción del organismo.
Para incrementar los síntomas, no disminuirlos ¿está claro?
Por lo que la idea de Hahnemann lo más probable es que está equivocada
Él entendió esto, no es importante lo que sucede pero les diré
el remedio es más fuerte y suprime la perturbación dinámica más debil
en realidad incrementa la reacción del organismo y para entonces ¿qué es lo que hace?
Como lo dije antes, el organismo necesita una neumonía para alcanzar para la infección
por estreptococos a fin de que los microbios mueran 40.2°C
No puede alcanzar eso y hace un esfuerzo, 40 40.1, por la mañana el organismo está cansado
38°C, por la tarde regresa a 40.1°C par quemar los microbios
y al tercer día en la neumonía el organismo está batallando y ha comenzado
a colapsar, va a morir.
Aquí vienen ustedes con su conocimiento y dan este pequeño empujón al mecanismo
de defensa, la fuerza vital y lo estimulan. 40.2°C y al siguiente día ya no hay fiebre
¿Ven la lógica detrás de esto?
- Pienso que por un lado usted está en lo correcto, por ejemplo el fenómeno, si da en
un niño con fiebre de 39.5C Belladona puede ser que la fiebre suba más pero
después baja y siempre explicamos a los padres que la fiebre tiene su propio significado
a veces trabaja mejor, el remedio homeopático no suprime de inmediato pero
ayuda a ir al pico de la montaña y entonces puede ir hacia la curación.
por lo que el período cuando la fiebre aumenta como primera reacción es en su sentir la reacción
del organismo que será estimulado aún más pero entonces comienza lo que Hahnemann dice
la limpieza y la fiebre disminuye por sí misma.
y el organismo se conoce a sí mismo cuando es el momento
por lo que usted está en lo correcto y Hahnemann también está en lo correcto
- Hay un proverbio en Grecia, decimos no puedes tener un pay por completo y al mismo tiempo
tener un perro alimentado muy bien. No es posible.
Lo que dice no es correcto, se contradice a sí mismo
Hahnemann decía que la reacción dinámica y más tarde apoyó su idea
fuertemente, diría en realidad más tarde que los remedios pueden afectar a todos los organismos
esto significa que si incremento la cantidad de la sustancia
habrá un efecto en todos
Si les doy, no veneno, una simple sustancia, tintura madre de Gelsemium
100 mg, 3 veces al día, al segundo o tercer día algunos de ustedes
dirán que tienen algo de mareo
si incremento esto a 500 mg y continúo a 1 gr. de tintura madre, 2, 3, 5, 10,
20 gr, cada uno tendrá eventualmente síntomas
por lo que Hahnemann dirá más tarde que los medicamentos pueden incrementarse en cantidad y pueden
afectara a todos mientras que la enfermedad no puede afectar a todos.
puede ser una epidemia y de nosotros solo el 20% se verá afectado
Las epidemias no afectan a todas las personas, deben tener una predisposición
pero con el medicamento no tienen que tener una predisposición
si dan la sustancia suficiente creará lo que hoy es conocido como efectos secundarios
o drogas químcas
si les doy antibióticos por una semana algunos de ustedes estarán destruidos dentro de esa semana
algunos no lo sentirán mucho pero si continúo e incremento la dosis y en lugar
de 500 mg les doy 1 gr. 3 veces al día, en 10 días todos estarán en cama
su idea es que los medicamentos, la sustancia puede afectar, por lo que es más fuerte que
la enfermedad quien puede afectar sólo a ciertos individuos
Aquí es donde se equivocó y a pesar de la explicación
como dije, él mismo duda lo que escribe,
no le da mucha importancia
Como toda enfermedad (no exclusivamente quirúrgica) ¿por qué dice no exclusivamente quirúrgica?
él también ha visto que cuando un tumor se forma, lo más probable para ese entonces
pudo haber visto algunos tumores malignos y vería que el organismo
ha alcanzado una etapa más allá donde el remedio no puede afectar
y la llama no quirúrgica, lo que significa que si hay un gran tumor
no sé cuando comenzaron las cirugías pero parecía que en su época
habían comenzado con buenas cirugías, él dice, si no es una enfermedad quirúrgica
entonces podemos hacer algo.
consiste solamente en una alteración dinámica morbosa y especial de nuestra energía vital (del principio vital)
manifestada por sensaciones y movimientos, así en toda curación homeopática
este principio vital dinámicamente alterado por la enfermedad natural, es embargada
por la administración de una potencia medicinal elegida exactamente conforme a la semejanza de los síntomas
es embargada por otra enfermedad artificial, semejante y más fuerte
La idea de una afección medicinal más fuerte continúa
De este modo la sensación de la manifestación morbosa dinámica y natural (más débil)
cesa y desaparece.
Esta manifestación morbosa ya no existe para el principio vital, que ahora está
ocupada y gobernada solamente por la manifestación morbosa artificial más fuerte.
Su idea es que la enfermedad es más débil, el poder medicinal es más fuerte
y el poder medicinal se encarga y vence la manifestación más débil y
ahora la más fuerte está gobernando el organismo.
Ésta manifestación de enfermedad artificial, a su vez, pronto agota sus fuerzas y deja
al paciente libre de la enfermedad, curado.
Esta enfermedad artificial más fuerte toma control y deja al organismo libre.
El dinamismo así liberado, ahora pueden seguir llevando la vida en la salud
Este procedimiento que es muy verosímil, ustedes ven que Hahnemann nunca duda y dice
Este procedimiento que es muy verosímil, descansa sobre las siguientes proposiciones
Por lo que les explicaré a ustedes que esto es probable.
El cuerpo humano parece admitir ser mucho más poderosamente afectado
en su salud por medicamentos que por estímulos mórbidos naturales por enfermedades naturales
que son curadas y superadas por medicamentos adecuados.
Lo que dije antes, para él las enfermedades naturales son más débiles porque se curan
por medicamentos por lo que los medicamentos son más fuertes que las enfermedades.
El no ha percibido el mecanismo subyacente a su descubrimiento
El mecanismo real es diferente.
El cuerpo humano parece admitir ser mucho más poderosamente afectado
en la salud por medicamentos que por enfermedades naturales - las enfermedades naturales se curan y se vencen por los medicamentos apropiados.
Parágrafo 31: Las fuerzas enemigas, tanto psíquicas como físicas
a que estamos expuestos en nuestra existencia terrenal, y que llamamos agentes morbíficos
no poseen incondicionalmente el poder de perturbar morbosamente la salud del hombre;
Esto es lo que dice.
El estrés ya sea psíquico o físico no tiene el poder de afectar a todo
el organismo incondicionalmente
pero nos enfermamos por ello cuando nuestro organismo está lo suficientemente dispuesto
y susceptible al ataque
Hahnemann se dio cuenta de que todo esto estaba sucediendo.
El hecho de que no estemos de acuerdo por esta pequeña explicación no significa que resta
nada a este genio, él dice que para que alguien se enferme necesita estar predispuesto
a ello, debe tener una susceptibiliad, una predisposición, de otra forma no será afectado.
Ustedes ven cómo esta predisposición se manifiesta en el organismo
Les daré un ejemplo muy práctico que todos comprenderán.
A la edad de 16 años tuvieron un amor que se comportó de muy mala forma y dijo algo
que los insultó.
A la edad de 18 tuvieron otro amor que se comportó de forma similar.
El tercer amante que tendrán ustedes esperarán que se comporte de la misma manera
ya que han creado una susceptibilidad para este estrés en particular.
si me dice ya no me gustas y te dejaré porque
ya no te amo, esto puede ser muy estresante porque esta susceptibilidad ha sido
establecida en ustedes y la tercera vez que escuchen este estrés
la primera vez lo superan, la segunda es más difícil y la tercera
pero la cuarta vez estarán destruidos porque el impacto psíquico encontró terreno
que estuvo preparándoles para ser mucho más afectados por tal estrés.
El mismo organismo, el mismo ser humano tiene este shock al perder su trabajo.
Lo pierde una vez, otra 2a vez y una 3a vez, ya no le importa. Intenta buscar otro trabajo.
Hay de nuevo un estrés pero este organismo es susceptible a esa información particular.
Esa información particular va a crear un problema como una enfermedad en el cuerpo.
Hahnemann dice exactamente esto, nos enfermamos solamente cuando nuestro organismo
está lo suficientemente dispuesta y susceptible al ataque de la causa morbífica que pueda presentarse
para ser alterado en su salud, perturbado y hecho a experimentar
sensaciones y funciones anormales; de aquí que no produzcan la enfermedad en todos,
ni en toda época.
Así que la enfermedad tiene que encontrar un terreno susceptible. Lo dice claramente.
- Sólo quiero entender la naturaleza del estrés. Puede el estrés cambiar a una
predisposición si sucede una y otra vez ¿o en algunas personas no afectará aún
si sucede una y otra vez?
- El estrés, si sucede una y otra vez, definitivamente causará una predisposición
pero en el mismo individuo diferentes tipos de estrés sucederán diferente cantidad
de veces que el organismo sea atacado.
Una mujer quiere a sus hijos pero hay mujeres que pueden dejar a sus hijas
o hijos para escaparse con un amante, ellas dejan a sus hijos.
La mujer no tiene susceptibilidad en ésta área.
Para otra mujer su hija es toda su vida, pueden imaginar con el primer ataque
a la hija, significa que la hija se enferme, esto es algo grande.
La hija esté tan enferma que ella pueda morir. La mujer quedará devastada.
Esa área para esa mujer es sensible.
La próxima vez si la hija continúa enfermándose más y más, el estrés en
la madre será tan grande que se enfermará, desarrollará definitivamente algún
tipo de condición crónica pero debe haber una susceptibilidad.
y después él continúa
Pero es completamente diferente con los agentes morbíficos artificiales que llamamos medicamentos.
Todo medicamento verdadero, principalmente, obra en toda época, en todas las circunstancias, en todo ser humano vivo,
y produce en él sus síntomas peculiares (perfectamente perceptibles si la dosis fuese suficiente).
Existe esta condicionante que muchas veces no tomamos en consideración
El gran "si" este, si la dosis es lo suficiente.
Todos los medicamento actúan en todos los humanos todas las veces siempre y cuando la dosis sea suficiente.
Esto significa que cuando queremos hacer una nueva experimentación de un remedio
¿Qué tenemos que hacer a fin de que afecte y produzca síntomas?
Tenemos que dar dosis lo suficientemente grandes en las experimentaciones.
Esto significa que si quieren hacer una experimentación del chocolate, no pueden hacerlo dando
una pequeña pieza de chocolate a cada quien.
Hoy tendríamos que comer 100 gr. de chocolate cada uno o quizá 200 grs.
De todos nosostros habrá 2 o 3 que vendrán y dirán tengo el estómago tal y tal...
y diría que fuera del experimento al resto? Nada sucedió.
400 grs. de chocolate el día de hoy, otras 10 personas tendrán esto, dolor de cabeza, etc.
Observan y escriben sus síntomas, ¿quieren continuar? sí
Coman medio kilo de chocolate. Esta es la forma.
Si la dosis es la suficiente, todos, incluidos aquellos resistentes al chocolate
si continúan dándoles kilos de chocolate, se enfermarán.
¿Cómo experimentamos los remedios?
Aquellas primeras personas que se salieron del experimento porque con una pequeña porción de chocolate
se enfermaron, ellos son los más sensibles.
Más tarde encontraremos en las experimentaciones que Hahnemann dice, cuando encuentres a estas personas
en estas personas pueden intentar con una alta potencia y ellos les darán una verdadera experimentación
Si la dosis es lo suficientemente grande.
así que evidentemente cada organismo humano viviente está propenso a ser afectado
Por un kilo de chocolate cada día, al tercer día pueden ir al hospital
y si así fuera, inoculados con la enfermedad medicinal todas las veces
y absolutamente (incondicionalmente) lo cual, como dije antes, no es el caso
con las enfermedades naturales.
El dice que la enfermedad natural no tiene el poder de incrementar la dosis
Al momento que soy atacado por un grupo de microbios
por error comí algo con cierto grupo de microbios
entonces el organismo, si se da cuenta de que es peligroso para mi vida, creará una reacción
para matar a la bacteria ¿por qué es ésta reacción? Si ustedes toman la bacteria por el canal
alimenticio comenzarán a vomitar, diarrea y purgas para que todos los microbios posibles
que fueron creados dentro del organismo eventualmente mueran a través
de esta reacción, es el porque en un alimento envenenado siempre tendrán diarrea y vomito.
Hay algunos organismos que son sensibles a esto, por lo que el veneno en el organismo
por la ingesta de algunos microbios será mucho más suave que otra que rápidamente
entrará en un estado agudo de gastroenteriris con fiebre alta y a la vez
sangre en las heces o sangre en el vómito, esta es una condición seria.
Esto significa que el organismo era susceptible a esto en particular.
pero la enfermedad no tiene la posibilidad, ya que estoy enfermo, de incrementar la dosis,
tomar algo más.
La enfermedad no tiene la posibilidad de darme más microbios
Yo tomé los microbios, en cualquier condición, porque lo inhalé o lo ingerí
pero eso se acabó, después que la reacción comienza y la enfermedad natural
no tiene la posibilidad de incrementar la dosis, entonces puedo morir.
porque siempre morirían si la enfermedad tuviese esa posibilidad
Nunca sobrevivirían.
Les leeré solo para mostrarle sus ideas. De acuerdo con este hecho,
toda experiencia ha demostrado innegablemente que el organismo humano vivo
está mucho más predispuesto y tiene mayor riesgo de ser influenciada
y perturbada su salud por el poder medicinal,
que por los agentes morbíficos y miasmas infecciosos,
El ha comprendido esto y dice de nuevo que es innegablemente demostrado por toda experiencia
que nadie puede negar, no dice esto por la forma en que él explica cómo funcionan los remedios.
Esta es la única vez que él duda. Hahnemann sabe muy bien que cuando dice
no hay duda, pueden traer toda la experiencia de todo el mundo
las cosas son así.
La única vez que dudó fue cuando él explicaba la forma en que los remedios actúan.
Parágrafo 33, De acuerdo con este hecho, toda experiencia ha demostrado innegablemente
que el organismo humano vivo está mucho más predispuesto y tiene mayor riesgo
de ser influenciada y perturbada su salud por el poder medicinal,
que por los agentes morbíficos y miasmas infecciosos,
o en otras palabras, que los agentes morbíficos poseen un poder patológico
de perturbar la salud del hombre que es condicional y subordinado a menudo muy condicional;
mientras que los agentes medicinales tienen un poder absoluto, incondicional,
muy superior al primero.
Hahnemann sólo lo decía como si fuese un profeta que los medicamentos
que van a dar dentro de 200 años serán supresores y causarán problemas
porque no hay organismo viviente que pueda resistir el efecto de sustancias químicas,
por el poder medicinal, no hay organismo que pueda resistir, especialmente si la dosis
es suficientemente grande y se repite, esto es exactamente lo que sucede hoy en día
con las drogas químicas convencionales.
Al momento que ellos dan una droga, lo que sucede es que Hahnemann pensó
lo que sucedía con el remedio homeopático.
Es muy interesante que por este error él predice la forma que una droga médica poderosa
puede suprimir por este poder el agente patógeno.
El pensó que esto estaba sucediendo en los remedios homeopáticos lo cual no es cierto.
Esto sucede cuando el organismo recibe grandes dosis de drogas químicas.
En el parágrafo 34, La intensidad mayor de las enfermedades artificiales producidas
por medicamentos no es, sin embargo, la única causa del poder que tienen para curar las enfermedades naturales.
Para que puedan efectuar una curación, es ante todo necesario que sean
capaces de producir en el cuerpo humano una enfermedad artificial
tan semejante como sea posible a la que se trate de curar,
así que él dice que el hecho de que sean más poderosas no significa que
den tan sólo cualquier remedio porque es más poderosa que la enfermedad
curará la enfermedad
Tienen que dar un remedio que tenga la mayor similitud con la enfermedad.
que, con un poder superior, transforma en un estado morboso muy semejante
el principio vital instintivo
que por sí mismo es incapaz de reflexionar o de recordar.
No solamente oculta el trastorno causado por la enfermedad natural,
sino de este modo le extingue y aniquila.
El intenta explicar y usa palabras.
Esto significa que los medicamentos que ustedes dan no sólo oculta
sino de este modo le extingue y aniquila el trastorno causado
por la enfermedad natural.
Esto es tan cierto que ninguna enfermedad existe con anterioridad, puede curarse,
ni aún por la misma Naturaleza, con la aparición de una nueva enfermedad desemejante,
por fuerte que sea, e igualmente no puede curarse por un tratamiento médico
con drogas que sean incapaces de producir una condición morbosa
semejante en el cuerpo sano.
El dice que la cura se puede dar si el medicamento puede producir una enfermedad similar
en el organismo humano.
pero esta cura no puede darse aún por la naturaleza
la naturaleza no tiene la posibilidad de introducirla a su organismo
una enfermedad similar que cure la antigua.
Más tarde él da algunos ejemplos de ello.
ninguna enfermedad existe con anterioridad, puede curarse, ni aún por la misma Naturaleza,
con la aparición de una nueva enfermedad desemejante, por fuerte que sea,
si la nueva enfermedad es desemejante, la enfermedad que ya tenían
permanecerá
y aún menos puede ser curada por un tratamiento médico desemejante
a los problemas del paciente.
A fin de ilustrar esto debemos considerar 3 casos diferentes,
tanto lo que acontece en la naturaleza cuando dos enfermedades desemejantes coexisten
en una persona, como también el resultado del tratamiento médico ordinario de las enfermedades
con las inconvenientes drogas alopáticas, que son incapaces de producir
una condición morbosa artificial semejante a la enfermedad que se trata de curar,
con lo cual se demuestra que aún la Naturaleza misma es incapaz de remover
una enfermedad ya existente por otra que no sea homeopática,
por fuerte que sea, e igualmente pasa con el empleo no homeopático,
aún de los medicamentos más enérgicos, que nunca podrán curar una enfermedad, sea la que fuere.
El dice, que si dan una sustancia desemejante nunca curará.
Y lo mismo sucede en la naturaleza.
Si tienen una enfermedad y otra enfermedad desemejante está llegando
no puede ser curada y más tarde lo dirá que cada una
tomará su lugar en el organismo, varias enfermedades pueden coexistir juntas
en el mismo organismo.
Cuando la más fuerte se manifieste mayormente la otra que es la enfermedad
desemejante pero más débil será sometida.
y tan pronto como la más fuerte sea curada la más débil surgirá de nuevo.
Exactamente lo mismo que sucede con las drogas alopáticas.
Las drogas alopáticas curan por acción desemejante.
Son muy poderosas y someten, suprimen lo que sea que haya
como manifestación de la enfermedad, ya no se ve.
y establecen su propio reino.
Lo que sabemos es que si tratamos correctamente un caso que ha sido suprimido
por medicamentos alopáticos, lentamente el efecto de esta supresión desaparecerá
y regresará la manifestación de la antigua enfermedad que existía.
Si dos enfermedades desemejantes se encuentran juntas en el organismo humano de igual
fuerza o aún más si la antigua es la más fuerte, la nueva enfermedad
será repelida por la anterior en el cuerpo y no permitirá que le afecte.
Un paciente que sufre de una enfermedad crónica severa no será infectado por
disentería otoñal moderada.
Esto es lo que más tarde descubrimos en los niveles de salud donde decimos que
si una persona está enferma con una perturbación crónica, tal persona
no puede ser afectada por un agudo el cuál es más débil que la enfermedad existente
en el cuerpo.
Hahnemann había observado muy precisamente que si una persona está verdaderamente enferma
con una fuerte enfermedad crónica, una enfermedad más débil como influenza, enteritis, resfriado común
o amigdalitis, todas estas condiciones agudas no pueden afectar el organismo
que ya está enfermo con una condición crónica seria.
Esto es algo que la medicina no se ha dado cuenta
No se ha dado cuenta que cuando dicen les damos estas drogas químicas
y las repetimos una y otra vez, llegará un momento que no habrá agudos
y ellos sienten que han cumplido sus deberes.
Ellos han curado a la persona de una cistitis crónica que se repetía una y otra vez
de la influenza crónica, etc.
Ya le curamos ahora, ya no tienen más cistitis con fiebre
pero en realidad lo que sucede es que el organismo se ha enfermado tanto
y por lo tanto una enfermedad fuerte no admite que les afecte una más suave.
Así que también bajo tratamiento médico ordinario una enfermedad crónica antigua permanece sin curar
e inalterada si se trata de acuerdo al método común alopático.
Esto es presenciado diariamente en la práctica por lo que no es necesario dar
más ejemplos ilustrativos.
Es lo mismo que decimos hoy que las drogas químicas no curan en verdad
ninguna condición crónica.
Las drogas químicas suprimirán pero no curarán ninguna condición crónica.
Tienen asma y toman broncodilatadores, cortisona y respiran mejor
pero es una supresión temporal de la sintomatología
es un alivio temporal de los síntomas.
Pero ahora el organismo, al que se presiona cada vez con drogas químicas
lo que sucede en cierto momento es que se rinde y dice ya no puedo hacer frente a este estrés
esa droga ya no me funciona por lo que pondré otro nivel de defensa
el cuál estará a un nivel más profundo y ¿cuál es este nivel más profundo de defensa?
Es un gran estado neurótico, una seria depresión, incluso un trastorno mental,
y cuando vienen con ustedes a ser tratados ya no sufren más de asma.
Vienen con síntomas neuróticos, alucinaciones, problemas psicológicos,
dan el remedio y el asma regresa.
- ¿Siente que es lo mismo con las vitaminas y las hierbas? ¿Pueden suprimir?
- No es lo mismo de ninguna forma.
y tampoco es que siempre las drogas alopáticas suprimirán, no siempre,
quizá podemos decir la mayor parte de las veces más no siempre.
Dar algo de apoyo al organismo para enfrentar los problemas como vitaminas o hierbas,
un mejor sueño, una mejor dieta, todos estos apoyos pueden darlos.
al organismo y pueden ayudar a superar el problema.
De la misma forma algunas veces un suplemento, aún la cortisona pueden dar una cura verdadera.
Dar cortisona debido a una perturbación de las glándulas suprarenales
las cuales no produces la cantidad exacta y ustedes suplen esta cantidad
y la persona se siente bien y puede respirar de nuevo y de pronto
después de unos meses de tratamiento con cortisona hay una gran erupción que surge
la cual fue la causa inicial del asma y fue suprimida.
Esto puede suceder con drogas alopáticas también.
El problema es que los médicos no se dan cuenta de que este es un buen proceso
y tenemos que ser cuidadosos de no suprimir de nuevo la erupción en la piel, el eczema,
pero ¿qué hacen? Cuando el eczema surge
Tengo un eczema, son efectos secundarios de la cortisona
los médicos no preguntan si tuvieron ese eczema cuando
eran niños? Oh, sí. Este es un muy buen proceso en su salud.
Significa que no es un efecto secundario de la droga, es un proceso de curación.
No lo saben y lo envían al dermatólogo y el dermatólogo
hace un buen trabajo y en una semana el eczema desaparece
y el asma reaparece y entonces con el asma regresan con ustedes
lo tratan y le dicen que es bueno que él tenga ese eczema.
así que dan un remedio y el eczema regresa y esto es algo bueno.
Manténganlo y rezen para que el eczema regrese.
Algunas veces las personas no pueden tolerar estas reacciones.
Vienen con ustedes y se quejan que tienen comezón y no pueden dormir
y ustedes tiemblan y tratan de curar rápidamente el asma
y cometen errores porque dan un remedio tras otro
y tienen de regreso el asma en lugar de esperar.
Recuerdo un caso de un niño con Roger Morrison cuando estudiaba conmigo en Atenas
él tuvo un caso que lo trajo a mi y dijo
George, sus padres dicen que no han dormido en 10 días porque toda la noche
porque el niño se está rascando y los padres se levantan tratando de aliviarle, por favor
no te rasques, porque les hemos dicho que no hagan nada.
y viene a mí desesperado diciendo que no puede encontrar el remedio
y le dije, lo siento, no puedo ver ningún remedio y en una semana regresaron
y dijeron el niño tiene estos síntomas
Yo dije esto es Arsenicum, dénle Arsenicum esta noche, esa misma noche el niño durmió.
Después de unos pocos días el eczema desapareció y también el asma.
Así que el niño se curó de asma y no volvió a sufrir en su vida por ello.
¿Pueden imaginarse esto?
Esto es posible, hay una forma lógica de tratar y él nos ha dado
toda la información posible, siempre y cuando lo hayan entendido.
Es tan importante para un homeópata entender el Organón
y estoy verdaderamente triste de ver homeópatas que nunca han leído el Organón
Ellos dicen ¿qué es el Organón? No entiendo que es el Organón.
¿Quieren hacer una pregunta? ¿Tienen muchas preguntas? Eso es bueno.
- Por lo que usted ha dicho, significa que si tenemos un paciente con cáncer
que recibe quimioterapia y tiene como efecto secundario una erupción pruriginosa
¿eso sería un buen efecto?
- Buen efecto.
- ¿Detendría la quimioterapia en este punto o no ?
- Hoy en día tenemos formas de saber y posibilidades para ver
si hay una reducción de los marcadores, con un MRI o exámenes de laboratorio
sabremos si esto es sólo una reacción alérgica porque pudiera serlo.
Significa que la quimioterapia contiene algo a lo que la persona es alérgica
y puede ser una reacción alérgica, esto es diferente.
Pero si la persona dice me siento mejor y el dolor se ha reducido
y el tumor comenzó a reducirse, los marcadores están mejor y
hay una severa erupción en la piel, sí, podrían decir que es un proceso curativo.
- Yo iba a preguntar si se puede diferenciar cuando la cortisona o algún otro
remedio alopático tuvo un efecto curativo o es tan sólo una reacción?
Como lo dijo, necesitamos preguntar si la persona se está sintiendo mejor.
Si la persona se siente mejor y tiene una erupción en la piel no es una reacción alérgica.
¿Hay alguna otra señal?
- Hay algunos otros signos con los cuales pueden tener certeza de que la cortisona
o la quimioterapia ha actuado.
Ya dije que tienen los marcadores, revisan si tiene dolor,
si se ha reducido, tienen la condición general del paciente
tienen los MRI para ver si el tumor se ha reducido.
Calculan todo esto junto para tomar una decisión
si fue una reacción curativa.
- Cuando Hahnemann presentó el cómo él entendía el proceso homeopático
decía que el remedio hacía la acción, abrumando la enfermedad
pero la forma que lo presenta, cómo usted lo entiende, dice en realidad
la fuerza vital está haciendo el trabajo
- Exactamente, nosotros estimulamos la fuerza vital que hace la reacción
no que el remedio homeopático venga de fuera y se apodere
de lo más débil y lo eche fuera, no es de esta forma.
Estimulamos la fuerza vital y la fuerza vital toma fuerza extra
para pelear la enfermedad y ésta es la explicación del porqué vemos agravaciones al inicio
de otra forma no pueden explicar la agravación inicial
En los dolores de cabeza crónicos, la persona dice me dio un remedio y esta vez
mi dolor de cabeza estuve peor que nunca, Ustedes dicen, bien, el remedio fue correcto, esperar.
Saben lo que están haciendo. Una vez que conocen la teoría,
sabrán lo que están haciendo hasta que sepan la teoría,
si no, no podrán realmente curar.
Pueden dar los remedios correctos y después echar a perder el caso más tarde.
porque no saben cómo proceder.
- Hay una analogía mecánica en lo que dice, si ésta es una línea recta
de la salud y hay una desviación e la salud hacia una dirección
digamos hacia la derecha, entonces si quiere regresar a lo recto
tiene que jalar para que regrese a su lugar
- No comprendí el modelo mecánico, repítalo.
- Si pone una fuerza, tiene una fuerza para regresar de nuevo a lo recto
- La fuerza de la enfermedad está jalando en una dirección
- Esta es la línea recta de la salud, pero en la enfermedad hay una desviación hacia un lado
digamos, si quiere regresar a la línea recta tiene que jalar un poco más
para obtener la fuerza para que regrese.
- Y el organismo lo regresa, pude decirlo así siempre y cuando lo entienda
que el remedio homeopático no está suprimiendo sino todo lo contrario
está detonando la reacción y presiona más.
Estoy caliente ahora y mi organismo tiene que reaccionar, tiene que regresar el balance
dice que está caliente ¿qué hace? alguna reacción, comienza a transpirar
por lo que me puedo enfriar a través de la transpiración
tiene que hacer eso, de otra forma tendría termoplexia
Si el organismo no puede hacer eso significa que no puede producir síntomas
para aliviar el calor ¿qué sucedería?
tendría una insolación y caería desmayado en la playa y las personas
trairían aquí a la persona
el organismo no tiene la fuerza para reaccionar y transpirar y traer
todas las demás reacciones químicas que se necesitan para contrarrestar el calor
el organismo no tenía eso por lo que tuvo insolación y la persona desvanece
dan el remedio y hay transpiración y la persona vuelve en sí
le ayuda a traer los síntomas peculiares que se necesitan a fin de curarse a sí mismo
esto significa que están presionando al organismo hacia la correcta dirección
¿Quién estuvo aquí? Creo que el grupo Italiano
Trajeron a alguien con insolación, casi colapsa
para la insolación tenemos remedios como Natrum carbonicum, Glonoinum, Belladona,
Natrum muriaticum, etc. La clase estaba muy alterada, la persona estaba así.
Fui y lo toqué un poco y vi que tenía una transpiración fria  muy suave
y dije, denle Carbo vegetabilis 200CH
En 5 minutos la persona estaba sentada atendiendo la clase
Lo que hacen es ayudar al organismo a restablecerse a sí mismo a través de los síntomas
los cuáles son buenos para el organismo
No todos los organismos desarrollan los mismos síntomas en todas las condiciones.
Algunos organismos desarrollarán un severo dolor de cabeza
puede estar afectado completamente bajo el sol por un severo dolor de cabeza
para eso no pueden dar Carbo vegetabilis, tienen que dar Glonoinum
Glonoinum hará que su dolor de cabeza sea un poco más fuerte por un momento y después se acaba.
- Si el remedio correcto presiona la fuerza vital ¿qué hace el remedio equivocado?
- Es una buena pregunta.
Tienen 800 remedios, si los ponen en una tasa de vibración
verán que el remedio que la persona necesita está ahí, en esa tasa.
a la izquierda y derecha de esta tasa vibracional están remedios con vibraciones cercanas
si dan uno muy cercano empujarán al organismo y entonces un segundo
y el tercero puede regresar al organismo al orden.
Mientras más distantes den los remedios del correcto
menos efecto habrá
si ele remedio está totalmente fuera no habrá efecto, lo peor es que el remedio no esté muy cercano
pero lo suficientemente cercano para producir algunos cambios, estos cambios no son buenos,
pero si el remedio es muy cercano, presionará al organismo hacia la imagen
más correcta.
- ¿Podemos suprimir con un remedio?
- Sí, pueden suprimir con el remedio incorrecto si este es cercano.
- La primera vez o tienen que ser varios remedios?
- Pueden suprimir la primera o segunda vez
Pueden suprimir con un remedio que es cercano, lo que significa que estará cambiando
los síntomas de la persona sin que la persona se sienta mejor.
y tan solo cambiaron un dolor de cabeza de derecha a izquierda
entonces tienen que esperar, el organismo regresará a si mismo si esperan,
pero de esta forma pueden suprimir pero no supresiones como las de las drogas químicas
suprimirám, una droga química suprimirá par siempre y les mantendrá
bajo ese efecto por 20 años.
- No entendí como la cortisona o la quimioterapia pueden tener una cura.
¿Es como los medicamentos homeopáticos? ¿La cortisona actúa como un remedio homeopático?
- ¿Puede hablar un poco más fuerte?
-No entendí como la cortisona o la quimioterapia pueden tener una acción curativa
¿actúa como un remedio homeopático?
-Sí, la posibilidad es que en estos químicos hay una estructura química
necesaria para el organismo y toma la tintura madre de ese remedio
es como tratar con tinturas madres
pero siendo similar dentro de estos diferentes elementos de la droga alopática
la cual contiene muchos elementos diferentes, un elemento puede suceder
que sea el indicado como remedio similar o quizá hay algunas otras funciones
que aún no comprendemos.
Yo no digo que lo se todo y que se como esto sucede
lo que se son los hechos, las personas han venido a decir que han tomado un poco
de cortisona y se sienten bien
y yo los examino y en todos los aspectos, mental, emocional, físico están en buen estado
continúe con el remedio, asi que el reemplazo de poca cortisona trae al
organismo a una condición perfecta, lo mantienen, yo no lo cambio.
No digo deténgalo, yo le daré un remedio.
De la misma forma, he visto casos con profundos problemas psicológicos
aún con esquizofrenia que se les ha dado remedios que produjeron
severas erupciones en la piel.
y durante estas erupciones las personas se sintieron con una mente clara
y el médico correcto dirá esta es una acción curativa
y este remedio es bueno para usted.
No importa que yo sea homeópata y se le haya dado
una droga alopática.
Son solo ideas, esto no es realidad.
La realidad es que la medicación ha ayudado tremendamente a esta persona severamente enferma
Manténgala. Es buena para usted.
- ¿Qué hay sobre una persona que ha sido ayudada tomando cortisona potentizada?
¿Lo ha intentado?
- No, yo no detendré la cortisona en una persona que se siente bien
bajo un poco de cortisona, hablo de 3-4 mg
He visto casos que van bien con poca cortisona
No la detendría para dar cortisona potentizada, nunca lo he hecho.