- Ovaj fini gospodin dolazi iz Švedske.
Ima 33 godine a glavna tegoba je nesanica tokom možda 15-20 godina.
- Ili možda i duže.
- Nemoguće mi je da zaspim od najmanje buke, buđenje od najmanje buke.
I potrebno je 3-4 sata da zaspite.
- Da to je veliki problem.
- Zbog čega mislite da vam se ovo dešava?
Ono što ste govorili ja to da kada ste imali 13 i nešto godina, nešto vam se dogodilo.
- Nešto se desilo malo ranije. Bio sam kao mali dečak prestravljen.
- U kom uzrastu?
- Možda 6-7 godina, nisam siguran.
Spavao sam u krevetu i probudio sam se i imao deluziju.
Video sam čoveka da stoji sa nožem.
Video sam siluetu na vratima iz unutrašnjosti sobe,
i pomislio sam da je muškarac stajao tamo sa nožem.
- Da li je pokušavao da vas ubije?
- Da.
Okrenuo sam se i susreo sa zidom. To je bilo stvarno strahovito.
- Tako da ste se okrenuli i susreli sa zidom ali drhtanje.
I vi mislite da je taj incident započeo nesnicu?
- Može biti, ne volim da budem sam. I ja mislim da je od tada počelo.
- Možete li mi reći lekove koje ste uzeli?
Rekli ste da ste uzeli otprilike 20 lekova do sada?
- Da, ne znam kojim redosledom.
- U redu, to nije bitno, samo nazive.
- Phos, stram, calc, sulph, lyc, puls, calad, nux-v, merc, thuja, nat-m,
tub, psor, aeth, staph, sil, op, med, lac-c, lach, caust, kali-c, nat-c, nat-br.
- Troje homeopata je dalo ove lekove.
- To je bio jedan homeopata. Jedan je najviše dao.
- Oni su davali jedan lek u jednom vremenskom periodu ili ponekad 2-3 leka?
- Pre svega ovog ja sam takođe uzeo neke mešavine lekova.
- Od strane homeopate ili vas samih?
- Od strane homeopate.
- Da li se sećate u kom uzrastu ste otišli prvi put kod homeopate?
- Kad sam imao 20 godina.
- I otišli ste zbog ovog problema?
- Ne, otišao sam zbog kolena. To je bilo lečeno mašavinom lekova.
- A nesanica je postojala?
- Ranije, da.
- Nikad nije bila pogođena bilo kojim od ovih lekova?
- Ne.
- Ali rekli ste jedan lek..
- Da, jedan lek: Phos., ali on je trajao tokom 2 sedmice.
I probao sam sve vrste potencija.
- Kada ste rekli prvu reč, ja sam prosto zapisao Phos a prvi lek ste rekli da je bio Phos.
Videćemo sada šta će se dogoditi. Da li se sećate da ste uzeli Acon?
- Uzeo sam ga za akutna stanja, nikad za...
- Ign?
- Ne, nikad je nisam uzeo.
- Pa kad odlazite u krevet, da li ste pospani ili niste?
- Mogu biti veoma pospan.
- Okrenete se pa zatim postanete besani?
- Da.
- Za 3-4 sata okrenuti u krevetu.
- Ponekad.
- A kada se probudite, umorni ste, neosveženi ili niste umorni?
- Umoran sam kad se budim ali kako sam izvan kreveta, to je u redu.
Čak i ako spavam 2 sata, osećam se u redu.
- Dakle, jednom kad zaspite ne budite se sve dok...
- Da, mnogo puta. Lako zaspim ponovo nakon što sam se probudio.
- Da li ste takođe uzeli Sulph.?
- Da.
- Njega niste pomenuli.
- Mislim da jesam.
- Ah, da. Nema dejstva?
- Ne.
- Uzeli ste Sep?
- Recite mi šta ste još imate.
- Imam ganglion u ručnom zglobu, mali.
- Da li imate bol u ručnom zglobu?
- Da, veoma mnogo.
- Bol u kom ručnom zglobu?
- U desnom, takođe i u levom ali ne tako mnogo.
- U ručnom zglobu?
- Da.
- Takođe ste rekli i u kolenu?
- Ne. Desni i levi ručni zglob, ali više u desnom.
Mislim da je bol u ručnom zglobu gori kada je hladno.
- Ali niste sigurni?
- Ne, nisam siguran.
- Kada je vlažno?
- Ne.
Imam više bola kada koristim zglob, kada radim masažu ili nosim teške stvari.
- Radite masažu.
- Da.
- Takođe su vam noge u krevetu nemirne?
- Ne.
- Uopšteno, samo se okrenete, celo telo a ne...
- Obično započnem na leđima i završim na leđima, spavam na leđima.
Između se okrećem. Sve strane, bez problema.
I razmišljam o svemu dosta...
- Tokom perioda nesanice?
- Da.
- Sve dobre ili loše stvari vam nailaze?
- Oboje.
A takođe leti imam alergiju.
- Mislite jul i avgust?
- Jun i jul.
- Ova 2 meseca, imate alergije ili polensku groznicu?
- Polensku groznicu.
- Nikad astmu?
- Ne.
- Vi ste atleta-sportista, volite gimnastiku?
- Da.
- Lakrimacija je jedka a noću mi se oči slepe.
To je preko cele godine, nije samo leti.
Možda je to zbog toga što pas spava u mom krevetu. I imam veoma ozbiljan bol u čmaru.
- Koju vrstu bola?
- Grčevit bol. Nailazi 2-3 puta godišnje.
Zadnji put kad sam ga imao, bio je veoma žestok, skoro da sam se onesvestio; hladno znojenje.
- Pruža li se bol prema gore ili je lokalan?
- Da, lokalan je.
- Kao grč? Poput stezanja?
- Da.
- Veoma ozbiljan?
- I svaki put se dogodio u određeno vreme ujutro...?
- Samo noću. Žestoki grčevi uvek nailaze noću
ali ponekad isto i mali grčevi pred stolicu, takođe tokom dana.
Ali jak bol grčeva je samo noću. Osetljiv na hladno. Dobijem bol u grlu.
- Hladno i mokro? Ili samo hladno? Ne shvatate mokro. Promaja?
- Ne volim promaju...
Ovde mi se dopata jer sam veoma topao ali obično mi se promaja ne dopada.
Čak i ako sam vreo a ovde je vetar ili promaja, to ne želim.
- Šta osećate?
- Grozničavost.
I bol u grlu. Imam dosta snova, nekoliko puta svake noći.
- Koju vrstu snova?
- Mnogo puta sanjam da sam bio ubijen, da ću da umrem.
Osećam da život ističe, da mogu biti ubijen.
- Vaši roditelji su bili razvedeni?
- Ne.
- Oni zajedno žive.
- Da.
- Imate braću i sestre?
- Jednu malu sestru.
- Bili ste odbačeni od strane vaših roditelja?
- Ne, ne mislim tako. Ne odbačen ali možda ne toliko voljen...
grljen i ljubljen i da govore "Volim te..."
- Šveđani nisu mnogo...
- Ne, mi nismo takvi.
- Vaša sestra, imate dobar kontakt?
- Da.
- Da li je bio bilo kakav incident, da su vas roditelji kao malog ostavili
pa ste se uplašili?
- Ne, da se ja sećam.
Jednom su hteli da se rzdvije.
- Koliko ste imali godina?
- Možda 10-11.
Možda i manji, ne sećam se ali nisu.
- Ali da li ste ih čuli da se svađaju?
- Ne.
- Da li ponekad uzdišete?
- Ponekad.
- Jedete li voće?
- Volim banane.
Možda je to jer se one lako jedu, ali takođe volim neke jabuke.
Ne previše slatke pošto tada imam probleme sa zubima ako su preslatke.
- Uzeli ste Rhus-t?
- Ne mislim da sam ovo uzeo samo za akutno, takođe sam ga uzeo za lumbago. Nije pomogao.
- Imate strahove?
- Imam veoma veliki strah od zmija. Ne volim zmije. Obično sanjam zmije.
- Šta još? Strah da budete sami?
- Da.
Mislim da je to zbog prestravljenosti kad sam bio mali dečak.
I bilo je par drugih prestravljenosti u mom životu.
Možda pre 10-12 godina, bio sam u ložem društvu, sa lošim prijateljima i otišli smo kolima
a jedan momak je vozio, mi nismo išli zajedno.
Video sam da jedan drugog gledaju sumnjičavo pa je jedna osoba iza mene izvadila pištolj
i stavila ga na moju glavu.
- Stavio ga je na vašu glavu a da li je bilo šta rekao? Ili da uradite ovo ili šta...?
- On ništa nije rekao.
- Čekajte tren, nisam razumeo. Bili ste u kolima,
a osoba koja je sedela iza vas... vi ste vozili?
- Ne, bio sam na prednjem sedištu, ali nisam vozio.
- On je bio sam pozadi.
- Da.
- Dakle samo da pokaže? Zašto je ovo uradio?
- Ne sećam se.
- Koliko ste imali godina?
- Možda pre 10-12 godina. Možda sam imao 20.
- Imali ste 20, a on je imao?
- Istih godina. Takođe je bilo još jednom...
- Ne, čekajte trenutak. On je stavio pištolj i ništa nije rekao.
- Ne.
- Šveđanin?
- Da.
- Vi u Švedskoj ne govorite puno, prilično zatvoreni.
Šta ste osetili?
- Ne sećam se.
Alo ono čega se sećam je da stvar koja mi se dogodila
kada sam bio dečak me najviše pogodila.
- Sa snom?
- Ne, sa osobom.
- Mislite: bili ste budni noću?
- Bio sam budan.
- Ali to njie stvarna osoba.
- Ne, tamo je bilo ovo srebro na vratima koje izgledalo kao nož pa sam nakon toga halucinirao čoveka.
- Vašom maštom ste to uradili?
- Da.
Ne znam, možda je bio jedan, ne mogu zasigurno to reći ali se nadam da nije bio.
Mora da je bio  moj otac.
- Možda je to bio vaš otac?
- Nadam se da nije.
- Ostili ste da je to mogao biti vaš otac?
- Ne, ne znam.
- Kasnije ste pomislili da je to možda vaš otac?
- On nije imao nož. Nož je bio samo srebro.
Video sam srebro na stranicama vrata pa sam nakon toga pomislio da je to bio nož.
Ali takođe imam bol u lumbarnom-slabinskoj oblasti, u velikoj meri kada predugo stojim
ili kada presporo hodam. Znate, razgledanje izloga.
Takođe kada predugo ležim u krevetu.
Takođe bol ovde na strani ali sada ne toliko koliko je bilo ranije.
- Poput grča?
- Ne, kao upalni bol. Kada trčim, džogiram ili brzo hodam.
- Kada vežbate, nakon vežbe?
- Ne, samo hodanje ili trčanje.
- Osećate se dobro posle vežbanja?
- Da, veoma dobro ali samo kada sam u teretani; to čini da se dobro osećam.
Ne moram da izađem da šetam ili da bilo šta drugo radim.
- Kada u teretani radite vežbe, onda se posle toga osećate dobro.
- Da.
- Vi ste sa hranom obazrivi? Vi ste zdravstveno svesni?
- Ne jedete 'smeće'?
- Jedem mnogo čokolade. Previše.
- Kako je u vezi soli? Koliko mnogo?
- Ne koristim mnogo soli ali bih mogao da korstim, dopada mi se.
- Kolika vam je žeđ?
-To je drugačije. Ponekad sam veoma žedan, ponekad popijem jednu čašu dnevno.
- Voda mora da bude hladno?
- Da.
- Iz frižidera.
- Možda ne iz frižidera, nego iz česme.
- Ali ne previše.
- Kad pijem, pijem dosta. Velike čaše.
- Koliko čaša? Možete li da popijete 3 čaše?
- Ne, nego možda pola litra. Uvek završim dan pijući jednu čašu vode dnevno.
- Kad ste bili mlađi, uradili ste nešto što je uticalo na vašu savest?
Razumete li šta to znači?
To znači da ste uradili nešto, pa ste se osećali loše.
- Da. Želite da saznate?
- Da, ukoliko možete reći.
- Izvršio sam pljačku.
- U kom uzrastu?
- U 20-toj možda.
- Oni su vas uhvatili?
- Nakon 4 godine su me uhvatili.
- Ali da li ste nekog povredili tokom pljačke?
- Nisam fizički.
- Niste se borili. Niste sreli neke druge ljude?
- Ne, jesam nekada.
- Tukli ste se?
- Da. Ali to je bilo davno.
- Čime?
- Šakama.
- Mislim, japanskom borbom ili boksom ili prostom tučom?
- Na šta mislite?
- Kao karate?
- Bavio sam se tekvondom 10 godina. Boks i šutiranje.
- Dakle vi ste opasan momak.
- Ne.
Ne želim nikog da povredim. Ne volim da se borim. Običavao sam to ali više ne.
Volim da obučavam-treniram za borbu.
- Volite sebe da obučavate ili volite druge da obučavate?
- Ne, da obučavam sebe samog.
- Da budete spremni u slučaju da vas neko napadne.
- Možda ne za to, nego mi se sviđa.
Ipak ne volim da se tučem sa drugima ukoliko to nije konrtrolisano u ringu...
- Kad su vas uhvatili, stavili su vas u zatvor?
- Da.
- Na koliko dugo?
- 4 dana. To nije tako dugo.
- I osetili ste se veoma loše povodom toga, zbog toga što su vas uhvatili?
- Ne, mislim da je dobro što su me uhvatili jer je to uvek bilo u pozadini.
- To ste nosili?
- Da.
- A drugi? Bili ste sami? Uhvatili su i druge?
- Uhvatili su dvojicu. Jedan je slobodan.
- Uhvatili su vas i još jednog?
- Mene i dvoje drugih.
- Bilo vas je četvoro?
- Da.
- A drugi... Niste odali njegovo ime?
- Ne. Ja to nikad ne bih uradio.
- Zaplačete li lako?
- Veoma osetljiv, ali uglavnom kada sam sam.
Najčešće plačem kada sam sretan, kada vidim stvari na TV-u,
ljude da pomažu jedan drugom ili rade fine stvari.
- Nikad niste dobili kafu?
- Ne. Nikad ne pijem kafu.
- Nikad ne pijete kafu. Ne dopada vam se ili zbog homeopatije?
- Oboje.
- Ukoliko popijete kafu, postanete li preuzbuđeni?
- Da.
- Ne možete celu noć spavati?
- Smiren sam sa živcima ali ne mogu da spavam. Nisam nemiran, nego ne mogu da spavam.
- Možete li cele noći ostati budni?
-  Tako mislim ali to je bilo odavno da sam pio kafu.
- Vaš um, brzo radi? To znači da legnete pa razmišljate o ovom i onom...
- Ne znam. Takođe mogu biti veoma lenj.
Samo da ležim na krevetu ili kauču i da ne radim ništa.
- Bez misli?
- Gledajući TV i čitajući dosta o homeopatiji svakog dana, po nekoliko sati.
- U Švedskoj je svakom dozvoljeno da praktikuje homeopatiju?
- Da.
- Kada ste zadnji put imali visoku temperaturu?
- Pre 6-7 meseci.
- Koliko visoku?
- Nisam siguran, možda oko 39C. Osećao sam je tako. Imao sam iluzije.
- Nikad je niste proverili?
- Ne.
- A pre ovoga, da li se sećate?
- Pre par godina.
- Opet visoku temperaturu?
- Da.
- Levo oko je vodenasto. Nešto nadolazi.. u levom oku?
- Ne, ne mislim tako.
- Šta još?
- Ne znam. Veoma mnogo volim životinje.
- Rekli ste da ste bili veoma pogođeni kada sam ubio muvu.
- Pomalo. Kada vidim muvu na podu da je na leđima, ja je opet okrenem na noge.
- To znači da ne možete da gledate ubijanje, čak ni muve.
- Da, mogu. Kada vidim životinju da pati, da zaista mnogo pati, tada plačem.
Takođe veoma volim slatkiše. Čokoladu.
- Slatkiše i so.
- Čokoladu.
To najviše volim. I sladoled, čokoladni sladoled.
- Da li ste uopšte pod uticajem oluja?
- Ne.
- Volite li oluje-grmljavine?
- Šta je u vezi mraka u sobi gde spavate?
- Želim da imam nešto svetla ali ne mogu da spavam sa previše svetla.
- Ako ste na visokom mestu pa pogledate dole, imate li problem?
- Da.
- Koji? Osećate li strah, vrtoglavicu?
- Slabost u kolenima. Pomalo vrtoglavicu.
- Ako postoji balkon? Još uvek? Ne osećate se dobro?
- To mi se ne sviđa.
- Ako iščekujete sastanak, da li ćete imati diareju ili učestalo mokrenje?
- Možda učestalo mokrenje danas, ali to nije uobičajeno.
- Veoma ste probirljivi?
- Mogu biti. Ponekad mogu biti lenj;
Želim da drugi budu za mene; želim da imam čist dom i da sve bude u redu-ispravno.
Možda nije uvek red, ali želim da bude.
- Imali ste infekcije uva?
- Da.
- Uz antibiotike?
- Da li sada osećate da vam tokom sna, bilo kakva pljuvačka curi van?
- Ne.
- Ali vaše desni nisu u dobrom stanju?
- Mislim da jesu.
- Ako ste uzbuđeni od bilo koje emocije, postanete li veoma uzbuđeni?
- Mislim da mogu biti. Pred nego što ću doći ovde na Alonisos ili putovanja, postao sam veoma uzbuđen,
pa sam napravio listu onoga što treba da ponesem sa sobom, pravim oznaku za sve.
To mi se dopada. Imam svoje rutine ujutro, i to radim a zatim brodom odlazim
i pijem svoju vrelu mlečnu čokoladu, uvek je ista stvar. To mi se sviđa.
- Ali mleko volite?
- Ne, nego pijem vrelu čokoladu, jer je to čokolada.
- Da li imate agresivne misli?
- Mogu imati.
- Na šta se odnose? Ubijanje, udaranje?
- Ja sam miroljubiva osoba mada jedino ako neko povredi moju porodicu mislim...
- Oženjeni ste?
- Ne.
- Imate devojku?
- Da.
- Koga bi ste smatrali svojom porodicom? Devojku ili vašu stvarnu porodicu?
- Sve njih.
- Osećate se zaštitničkim.
- Ako se nešto dogodi, želim da im pomognem.
Tako sam i upao u nevolju pre mnogo godina, pomogao sam svojim prijateljima.
Neki drugi momci su drugi put došli sa oružjem.
Došli su i tražili su me, ali me nisu pronašli, pošto mi je prijatelj pomogao.
On je bio u svađi-borbi a ja sam mu pomogao.
- I udarili ste druge momke?
- Da.
- Pa su oni nakon toga želeli da vas ubiju?
- Nije bitno ko je to ili koliko je to ljudi, uvek pomažem svojim prijateljima
ukoliko oni imaju probleme.
- Ako vam neko kaže: "Hvala ti"...
- Mogu biti veoma sentimentalan-osećajan.
- Možete u tom periodu plakati?
- Trudim se da kontrolišem, ali uglavnom mi se pacijenti zahvale. Tada sam sentimentalan.
Nikad ne plačem kada kažu: "Hvala vam", ali mogu zaplakati. Moram da mislim na nešto drugo.
- Ali vam se kosa podigne na glavi. Ovo je ono što ste hteli da kažete.
- Da.
- Hteo sam da vas pitam da li ste ljubomorni. Osećate ljubomoru veoma snažno?
- Ne, pomalo. To zavisi od situacije.
- Možete li nešto vezati oko vrata?
- Ne previše.
- To ne volite.
- Ali rolku mogu imati.
- Možete li imati kravatu?
- Nikad korištena.
- Jedino Grci nose kravate?
- Nikad nisam imao gornje dugme ovde, ali mogu imati kragnu.
- Pa niste nam baš tačno rekli šta želite da uradite kada imate ove agresivne misli.
Niste precizirali.
- To nije često. Nisam agresivna osoba.
- Dakle samo ponekad ako vas neko povredi, samo tada imate...
- Ne.
- Ao postoji neko ko je uradio nešto loše vašoj porodici
tada imate misli o udaranju, ubijanju, koliko daleko vaše misli mogu da odu?
- To zavisi od kriminala, ali ako je zločin ozbiljan, mogu da ih ubijem.
- Vaša misao. Vi to nećete uraditi, nadam se.
- Ne, ne želim. To nije često. Obećavam.
- Nikada niste dobili Hioscijamus?
- Ne.
- Sada želim da vas pitam nešto više lično. Da li je to u redu?
- Nema problema.
- Seksualno ste normalni?
- Ponekad mislim da sam normalan.
- Ponekad ste normalni, ponekad niste normalni.
- Da. Ponekad je više, ponekad je manje.
- Sa istom devojkom ili menjate devojke?
- Ista devojka.
- Koliko dugo godina?
- 15.
- 15 fodina imate istu devojku. Niste oženjeni. Možete da se venčate, ona ne želi?
- Da, ona želi ali to nije bitno.
- Ona je ravnodušna jer u Švedskoj nije važno da li su neki ljudi venčani ili nisu.
- Možda jedino zbog osiguranja.
- Ovde imamo neke Irance, njima se diže kosa na glavi kada čuju stvari poput ovih.
- Neću se oženiti na tradicionalni način, možda u Vegasu.
- Mislite na Las Vegas, u ovim malim, brzim ceremonijama?
- Da.
- Imao sam pacijenta, imao je helikopter.
Dakle bio sam u Berkliju, rekao je: "Doći ću i odvešću te helikopterom do Las Vegasa",
pošto je on tamo boravio. Tamo me pokupio helokopterom, sleteli smo u njegovu baštu,
a zatim smo otišli u Las Vegas... ova luda stvar koju nikad nisam video u svom životu.
Izuzev braka i svih vrsta ovih stvari, kazina...
No bilo kako, ipak on to voli. Volite kockanje?
- Ne, nisam kockar.
- Sada me možete upitati kakve veze imaju sva ova pitanja sa vašim lekom.
Pokušavam da ne napravim grešku.
Jer neki ljudi će me pitati: "Što nisi ovo pitao; što nisi ono pitao?"
Tako da ja pitam pitanja koja bi ljudi želeli da pitaju.
Ako neko želi da postavi pitanje, molim da to uradi.
- Zdravo. Imate li odbojnost prema svađi sa nekim,
da se plašite svađe i imate...
- Ne volim da se svađam. Želim mir.
- On želi mir, rekao je to veoma jasno.
Ali ako neko uradi nešto loše njegovoj porodici, on može da ga ubije.
-... mnogo je uticalo na moje razmišljanje.
- ... on je bio veliki homeopata.
- Ukazao je na par stvari u vezi sa Opijumom.
Želeo bihda pitam da li ovaj gospodin, može da se seti sa apsolutnom jasnoćom
prvog šoka kog je imao kao mlad, kada se probudio tokom noći.
Može li se setiti tog događaja kao da se on juče desio? Veoma jasno do današnjeg dana?
- Rekao je :"Da". Veoma mu je jasno do danas.
-[...]
- Da, tačno, međutim Opijum mu je bio dat.
- Koja potencija?
- 1M.
Ili 10M, ili možda 1M i 10M.
- Pokušaću u nižim potencijama.
- Ne.
- Sve je bilo u visokim potencijama. Svaki lek.
- Sada ću vam reći nekoliko napomena u vezi Opijuma.
Morate da zapamtite da je Op, lek koji prvenstveno ima pospanost.
Ovo je glavni aspekt Opijuma. Oni će veoma lako spavati, bez bilo kakvog razloga.
Sedeži tamo, oni mogu zaspati. Dakle ovo je glavni aspekt Op.
Veoma je retko da Op, ide u drugu krajnost i da postaje besani.
Tako da je ovo jedna tačka. Druga tačka je da Op., propada ljudima
koji osećaju ili prižaju utisak da se iznutra osećaju veoma sretnim.
To je lek koji ima samozadovoljavajući osećaj:"Bože, osećam se dobro."
Zato u našim knjigama piše: 'kaže da se oseća dobro, iako može biti veoma bolestan'.
Može biti veoma bolestan, možda vi očekujete da on mnogo pati, on kaže: "Osećam se dobro".
Ipak ideja kod Opijuma je samim tim: osoba koja lako zaspi,
samo prosto da dobijete povezanost sa komatoznim stanjem. Ovo je dubok san.
Ovo je san koje je ekstremno a to znači da ne može da se probudi.
Zato mi kod komatoznog stanja propisujemo Opijum. Prvi lek koji propišemo je Opijum.
I zato je ona u pravu kada kaže: "Ako imate...
Ja spavam po ovom prokletom vremenu bez pokrivača pa sam prehlađen ali to nije toliko bitno,
neću odložiti seminar.
Ona je u pravu kada kaže da neko ko ima veliki šok, prestravljujući šok,
da ga on može odvesti u stanje Opijuma. Opijum je jedan od lekova koji su indikovani kod iznenadnog šoka.
Na primer: ukoliko u ovom trenutku postoji zemljotres, možda ćete se pomerati na svojim sedištima-stolicama,
ne ustajte, sedite u njima mirno, nema problema ako se on desi,
pošto je zgrada protiv zemljotresa, specijalno je izgrađena da ne pada, ali neki od vas,
će ući u stanje bilo Opijuma, ili Gelsemijuma ili Akonituma, koji su glavni lekovi nakon velikog šoka.
Neki od vas će sedeti i biće u redu.
Džordž kaže: "To je u redu". Neko će ostati u šoku: "Bože moj, umirem".
To osećanje može dovesti do Opijum stanja.
Daću vam vam veoma karakterističnu reakciju straha i Opijum stanje.
Pecao sam sa moji nećakom, moj bratanac ima 40 godina.
Pecali smo na malom čamcu od 5 metara i video sam kako ogroman brod nailazi prema nama,
tako da sam ustao i napravio znak kapetanu da me vidi i promeni pravac,
jer su išli pravo na nas.
Brod je bio pun turista a kapetan je bio Grk, vozio je brod unazad,
vozio je ovu prokletu stvar ali pored njega je bila Nemica
sa kojom je flertovao u ovom veoma teškom momentu.
Dakle to nije bitno, video sam neke ljude kako mu šalju znakove da promeni pravac,
ali on je bio tako uposlen damom pored sebe pa nije obratio pažnju.
Dakle, ustvari je moj bratanac sedeo na jednoj strani a ja sam sedeo na drugoj strani čamca,
a brod je nailazio.
I došao je tačno na mesto gde je moj nećak sedeo, udarajući nas
i u poslednjem trenutku on je skočio tako visoko, rekao mi je: "Video sam odozgo ljude na brodu".
Ja sam bio na drugoj strani čamca koji se okretao pa sam došao ispod njega,
pa sam odgurivao čamac, samo da ne odem ispod njega.
I gurao sam koliko sam mogao, pa sam bio spašen.
U međuvremenu kada je on iskočio iz čamca, viknuo mi je: "Spašen sam", ja to čak nisam ni čuo.
Kasnije mi je ispričao; da budem spokojan da nije poginuo.
No bilo kako, sve je bilo izvan čamca osim mene, ostao sam na čamcu.
U svakom slučaju bio je tamo neki benzin, skočiom sam i izbacio benzin napolje,
i konačno se zaustavio nakon 20 metara, pa sam se okrenuo da pokupim ono što je od nas preostalo.
Tada sam mu rekao: "U redu, spašeni smo, to je dobro." Izvukli smo na obalu polomljeni čamac;
čamac nije potonuo pošto je imao neke delove koji ne tonu. Izvukli smo ga napolje,
ostavii smo ga i otišli kući.
Reći ću vam još jednu stvar; on je imao malog psa, kog je poveo sa sobom.
Ovaj pas je uvek bio uz njega i bio je u našoj kući.
Prvi sam ušao u kuću, pa on dolazi otprilike 10 metara iza mene udaljen,
a video sam kako mali pas laje, u potpunom strahu-prestravljenosti.
Kako on pristiže tako kaže: "Hej... pas se vraća, ide uz stepenice",
pa se pas zaustavlja gore pokraj vrata i mokri. Ogroman strah. Nismo obratili pažnju na to.
Leto je, 7 sati popodne, kad se to stvarno dogodilo.
On je otišao u krevet oko 7 sati. U 9 sati sledećeg dana, još uvek je duboko spavao.
10.00, 11.00, 12.00, 13.00... Otišao sam gore i probudio ga
i rekao: 'Da li želiš nešto da pojedeš?', rekao je:"Ne."
Imao je temperaturu. Tako da sam doneo dozu Opijuma 10M i dao mu je. Sledećeg dana se oporavio.
Ovo je tipična vrsta reakcije Opijuma. Samo vam dajem ideju da dobijete ideju o Opijum reakciji.
Ništa nije osećao jer kada smo se vraćali kući,
razgovarali smo, dok smo hodali da dođemo od mora do moje kuće.
Pitao sam ga: 'Da li si uplašen?'
- "Ne, dobro sam".
- 'Da li si siguran u to?'
- "Da."
Tako da sam bio smiren tim da je on dobro.
Zapravo, pok je bio tako dubok da je on ušao u stanje dubokog sna, skoro poput kome,
zbog straha-prestravljenosti. I to je bio za mene veoma zanimljiv fenomen da posmatram malog psa,
u takvoj prestravljenosti, koji je bio tako povezan sa njim. Niste mogli zamisliti prestravljenost psa.
Nešto se dešavalo. Najverovatnije psi gledaju, vide eterično telo.
Da li znate šta je eterično telo? Ko ne zna šta je eterično telo? Jedna osoba.
Odslušajte kompletan kurs pa ćete saznati. Govorimo o Opijumu.
Da li je ovj čovek Opijum slučaj? Da ili ne? Ne.
To može biti i Akonitum slučaj. Zašto da ne? Ispričaću vam drugi slučaj.
Oni su veoma osetljivi pojedinci, čiji je nervni sistem u stanju...
Ideja je ta pošto je nervni sistem u stanju uzbuđenja,
buku osećaju kao da ona ide kroz telo.
To znači da buka postoji a oni osećaju bol u telu.
To je tipično pogoršanje od buke. Oni toliko mnogo buku osećaju,
kao da nešto prolazi kroz njihova tela i sotavlja bol u telu.
To je njihova osetljivost ka buci. Dakle on nema ovu vrstu buke.
Pa Akonutum, zašto ne Akonitum?
Akonitum je lek koji može započeti stanje, patologija nakon što je život bio ugrožen.
Nakon što je nekom bilo zaprećeno; pojedinac kaže: "Ubiću te. Daj mi tvoju tašnu; daj mi tvoje pare,
brzo mi daj novac..."
Ovo stanje može da kreira duboki strah koji nikad ne napusti pojedinca,
ali šta je patologija koja će se razviti u vrstu Akonituma? Koja je patologija?
Morate da vidite čudnosti-osobenosti lekova,
morate da vidite da je organizam otišao prema Akonitum stanju ili u drugo stanje.
On je imao šok, to je tačno.
Da je šok otišao ka Akonitum stanju, šta bi ste kod njega opazili?
- Paniku.
- Paniku. Panične napade.
To znači da kod takvih slučajeva, šok stimuliše deo mozga,
koji se odnosi na zaštitu sebe samog.
Imamo neke mehanizme koji kažu: "Ovde je opasnost! Uradi ovo, učini ono!"
Postoji deo u mozgu, oblasu u mozgu koja se tiče naše zaštite,
kako da sebe zaštitimo u slučaju opasnosti.
Sada je kod slučaja opasnost fatalna, to znači: "Umreću",
kao pri zemljotresu ili sa pištoljem, tada je ova oblast poput rane.
Ona ostaje u mozgu kao rana koja je stimulisana svaki put kad postoji slična situacija.
Ako se osoba nađe u toj vrsti slične situacije, mozak se toga seća.
To je kao otvaranje te rane a zatim panični napad nailazi.
Ako je neko počeo da ima panične napade kada je ušao u lift a lift se zaustavio usred ničega,
i on je zatvoren a strah:"sad ću da umrem jer ne mogu da pozovem, ne mogu da pronađem put napolje, itd."
Trenutak kada zadobiju šok, oni izaze napolje; na kraju ih izvade iz lifta. Svaki put kada uđe u lift, panika počinje.
Prema tome, one će izbegavati lift ali će ponekad ići na mesta gde će pomišljati: "Sad sam zatvoren, ne mogu izaći napolje."
Tada je to slična situacija, ta situacija će dovesti do paničnog napada.
Jer ona stimuliše stanje na isti način na koji je njegovom životu bilo zaprećeno (*ranije).
Stoga, Akonitum, koji ima jak strah od umiranja...
U redu, reći ću vam nešto. Ako je šok za Akonitum, strah od umiranja mora da postoji.
To znači: "Umreću upravo sad", to znači panični napad što nije slučaj,
i ovo je ono kako bi ste trebali kao dobri studenti da mi odgovorite.
Ovo je ono kako treba da mi odgovorite zašto nije Akonitum. Sada ću vas polako dovesti do rešenja slučaja.
Šta je sa Rus toksom?
On je hladan, nemiran, voli teretanu, voli pokrete, kretanje... Vi uvek postavljate pitanja.
- On je rekao da ne voli mleko.
- Da, to je veoma dobro.
Zato sam ga pitao: 'Da li volite mleko?' Odgovorio je: "Ne". Rhus-t je veoma sklon mleku.
Oni mogu popiti 3 kilograma mleka dnevni. Ako im dopustite, oni će ga piti i piti dosta.
Dakle ovo je jedna stvar. Druga stvar je da... Sada mi vi kažite šta je protiv Rus toksa?
Neći sve sam da pričam. On želi hladna pića, u redu i toga je takođe malo...
Ujutro je rekao:"Osećam se umoran ali čim ustanem, osećam se dobro".
To ne znači: "Nakon kretanja od 10 minuta se osećam dobro".
On odmah oseća da nije Rhus-t. Rhus-t se budi u ukočenom stanju.
Cervikalna-vratna oblast, leđa, noge su ukočene.
Mora da se kreće oko pola sata pa onda mu bude bolje. Zaboravio sam izneti poentu u vezi Rhus-t.
Način kako spava.
On kaže: "Okrećem se pre spavanja. Ako spavam na leđima, uvek se nađem na leđima".
To znači da tokom spavanja nema nemir. Ostaje upravo tamo gde je bio.
To nije dobro za Rhus-t., ako želite da date Rhus-t. Rus toks je nemiran takođe i tokom spavanja.
Ovo je vrsta hirurške analize slučaja, da bi se došlo bliže do pravog leka.
Šta je u vezi Fosfora?
On je rekao da je Phos, bio jedini lek koji je uticao na njega, ali je on davan iznova i iznova bez dejstva.
Pa kako je to i zašto? Razlog je taj da je najverovatnije Fosfor drugi lek.
Njegov prvi lek nije bio pronađen.
Njegov drugi lek koji je ispod je Fosfor, a ipak još nije potpuno Fosfor.
Potrebno je da damo prvi lek, da sklonimo prvi sloj pa će nakon toga Fosfor postati jasniji,
i tada će imati dublje dejstvo. Niste impresionirani.
"Džordž priča šta god mu se dopada, poput ovog"... Ne, sve vreme ja o svemu razmišljam.
Pokušavam sada da vam rekonstruišem. Ali niko me nije pitao jednu stvar, zašto pitam...
- Ne, njoj nije dozvoljeno da priča. Ako ja znam, ona zna; nije joj dozvoljeno da govori.
- Pitala sam se zašto ste pitali o životinjama?
Pitali ste ga:"Da li bi ste plakali da je muva ubijena?"
- To je bilo za Fosfor, da bih potvrdio osetljivost Fosfora. Saosećajan. Nije Karcinozin.
Hajde da vidim da li ćete pronaći. Zašto sam pitao za kafu?
Niste bili impresionirani kada sam pitao za kafu.
Pitam nešto, što bi trebalo da vas je impresioniralo: "Zašto Džordž, postavlja ovo pitanje"?
- Pitali ste ga da li mnogo uzdiše. Rekao je: "Ne".
- Radi to po malo; kaže: "Ponekad". Ne, upečatljivo pitanje je bilo...
- Pitali ste ga da li plače kada mu zahvaljuju.
- Da. Ne.
- Pitali ste ga o savesti...
- Daaaa! Iz koje zemlje dolazite?
- Ja sam Francuz ali sam ovde sa engleskom grupom.
- Ovo je pitanje. Koji je bio razlog zašto sam ga pitao u vezi njegove savesti?
Zašto sam ga pitao kako se on oseća u vezi svoje savesti?
On ima nešto što muči njegovu savest. Zašto niko nije postavio ovo pitanje?
Kako to da sam dostigao nakon mnogo pitanja koja sam postavio,
stigao sam do stanja u kom sam posmislio da najverovatnje
postoji nešto što ga muči, duboko u njegovoj savesti, što mu ne dozvoljava da to otpusti
i ode u dubok san. Veoma jednostavno.
On je zapravo bio prilično hrabar, mislim da nećete dobiti mnogo momaka koji će priznati ono što je on rekao.
Ali zašto je on to uradio? Vi znate šta je mislio od trenutka kada je to rekao.
Jer ako se sećate, on se na neko vreme zaustavio, razmišljao je a ja sam bio tih, to nije bilo slučajno.
Bio sam kiran sa razlogom, posšto sam mogao da vidim njegovu reakciju. Postojalo je pravo pitanje.
Šta sam čekao? Nisam želeo da ga dovedem u tešku situaciju,
gde bih ga ja pitao da nam kaže, a sećate li se da nam je nakon toga rekao: "Da li želite da vam kažem?"
Čekao sam da vidim da li postoji takva potreba iznutra. To nije tipično i nije lako.
Ova vrsta uzimanja slučaja nimalo nije laka, da se takva osoba razgoliti.
A ja se obično ne namećem, ali sam morao da saznam ono što mi je korisno da znam, da pronađem lek.
I da napravim razliku između jednog i drugog leka.
Jer možete da vidite da mu je 20 lekova bilo dato; tačno?
Svi ovi lekovi imaju osnovu, to znači da onaj
koji je propisivao je bio dobar homeopata. Ali on je propisivao bliske a ne tačne lekove.
Homeopata koji je propisao je ovde? U svakom slučaju to nije bitno.
Tako da na kraju priče to da sam na kraju došao do realizacije da postoji nešto
što ga duboko muči, što mu ne dopušta da se odmori, da iznutra ima stvarni mir,
jer: "Postoji nešto veoma loše što sam uradio, zašto sam to uradio? Bio sam veoma glup..."
Ali ovo se ne pojavljuje kao logičan argument unutar njega samog.
To se javlja kao podsvesni problem koji postoji kao pozadina.
On se ne raspravlja sa sobom,
njegova savest sada u pozadini pravi komentare o njemu, šta je uradio.
Nije logično. To je pozadinska buka, to je galama i ova buka mu ne dozvoljava.
To je pod preuzbuđenošću nervnog sistema koji je ostao otvoren.
Sada ću vas vratiti nazad na ideju o Akonitumu. Kažem vam Akonitum ili Opijum. Kako će oni reagovati?
Akonitum će imati panične napade, Opijum će imati pospanost, itd.
Sad se vratim i postavim pitanje pa kažem:"Kada vidim da postoji stres, šok
i ovaj šok ne odlazi u ovu oblast mozga, ali ono što proizvodi je pospanost,
to je glavni problem, kada šok sa preuzbuđenošću proizvodi pospanost."
Dobijem strah a kao rezultat toga dobijem pospanost. Koji može biti lek za ovo?
Pokažite mi simptome. U redu, stavio je 20 simptoma, koliko? 20, u redu.
Strah da bude sam/a noću, strah od zmija, bacaka se u kreetu, plače kada je sam/a,
plače od radosti, slepljene oči noću.
Stavio je sve simptome u ovaj prokleti računar koji ponekad imitira moj um.
Sada mi pokažite VES. Koji je lek? Kofea je lek koji je potreban.
Vau! Ne kažem to samo ja, ova prokleta stvar govori istu stvar, zar ne?
Pokažite mi sada koliko od ovih 20 simptoma je pokriveno? Još uvek samo 8 simptoma.
Ovo kaže da lek koji morate da razmotrite je Kofea.
Koliko simptoma u liniji pokriva Kofea?
Bacaka se u krevetu; plače od radosti; prehlada se na hladnom vazduhu pogoršava; stezanje u rektumu-čmaru;
nesanica zbog zloupotrebe kafe; buđenje od najmanje buke; promaja pogoršava
i hladno pogoršava.
Želim da vam pokažem nešto veoma zanimljivo gde stoji u ravnoj repertorizaciji.
Ign., je za ravnu-plitku repertorizaciju. Nat-m, Lyc...
Gde je Coff.? Broj 14. Ign, Lyc, Nat-m, Sulph, Ars, Calc, Phos, Sep, Chin
i svi ostali... broj14.
Ali VES kaže: 'Pazite, jer ovaj momak ima neke ključne crte Coff.'
Kada je njegov nervni sistem šokom bio uzrujan, rezultat je bila nesanica.
I on kaže: "Ako mi neko zahvaljuje"...Coff., je veoma zapaljiva-lako se uzbudi, oni mogu plakati kada im se zahvaljuje.
On je rekao: prilično mnogo, i rekao je: "Nikad nisam uzeo Kofeu, jer ako popijem jednu šolju kafe...
Jednom sam popio, pre 20 godina i celu noć nisam mogao da spavam".
Pogledajte kako je osetljiv sa kafom. Pokažite mi simptom: 'pogoršanje od kafe'.
Upotreba kafe pogoršavam, dovodi do nesanice. Cham, Nux-v, i Coff.
Nux-v je bila data zbog istog razloga ali šta će ova Coff uraditi?
Ona će pokriti prvi sloj a neće ceo slučaj.
Uspavaće ga, možda mi uzmemo Coff, a možda on spava 3 dana,
biće veoma sretan, ne verujem ali u svakom slučaju,
Coff će ukloniti gornji sloj a tada će se ispod pojaviti
ili Ign, ako je zadržao žalost-tugu iznutra ili odmah Phos.
Ovo je ono kako homeopatska analiza treba da bude urađena, da bi se pronašao lek.
Težak slučaj za studente i za mane takođe, isto kao i za nastavnike.
Tako da sam se i ja borio dosta.
Uklanjanjem: 'ovo nije, ono nije'... završite sa najboljom mogućom mogućnošću
a onda sam odjednom potvrdio.
Daću vam sada lek, Kofeu; potencija koju mora da uzme za kafu.
Koja je vaša ideja? Prosto želim da znam.
Ko će propisati, hajde da kažemo: CM? 50M? 10M? 1M? 200CH? 30CH?
Većina je bila između 200CH i 1M. Njemu je potrebna veoma visoka potencija.
Potrebna mu je potencija 50M. Ona će ga odvesti 3 dana na spavanje. Tri dana, 50M.
Njemu je potrebna mu visoka potencija pošto je to bio stres,
koji je doveo do ovog stresa u nervnom sistemu.
- Dođite, želim da dam kontrolu vašeg slučaja Kofee. Šta se dogodilo?
- Možda nekoliko sati nakon što sam uzeo Kofeu, bio je bol u levom testisu,
a možda pre 10 godina sam imao udarac u to mesto
i u to vreme se nisam tako dobro osećao nekoliko dana.
- A imali ste povratak ovog bola nakon?
- Ne, sve do sada, ne.
- Sada nakon Coff,... imali ste povratak bola.
- Takođe i danas, ali malo prolazi. I juče uveče,
nisam siguran da li je to bila Coff, ili je to bilo vino, nikada ne pijem vino.
Mislim da sam osetljiv na vino, ali možda je to takođe bila slika Coff.
Popio sam pola čaše vina i zaspao možda posle 20-30 minuta
i spavao sam zaista dobro oko 5 sati.
A onda ptica iznad mene, svako jutro u isto vreme u 6 časova.
- Ista prokleta ptica.
- Ali mogao sam opet zaspati. Nisam mogao tokom ostalih dana.
- Dakle vino je uradilo dobar posao!
- Da.
- Bilo kakva promena u vašoj psihologiji?
- Nisam siguran.
- U redu, videćemo. Hvala vam u ime razreda.
Vidite, juče nisam želeo da kažem da će on ući u komatozno stanje spavanja.
Nakon smanjenja uzbuđenja nervnog sistema, koliko dugo će on nastaviti
i kada će sledeći lek biti spreman.