Imate 31 godinu, šta je vaš glavni problem?
- Moj glavni problem je utnulost i slabost šaka.
- A lečili ste se homeoaptski?
- Tokom dugog perioda. Mnogo lekova.
- Koliko godina?
- Tokom 8-10 godina.
- A glavni poblem je prvobitni-originalni problem, zbog kog ste otišli na lečenje.
- Ne.
- Dakle prvi put ste otišli na lečenje zbog kog razloga?
- To je sve počelo pre otprilike 10 godina, sa infekcijom. Ličilo je na tonzilitis-upalu grla, sa visokom temperaturom.
- Koliko visokom?
- 38,9C, ne mogu da se setim.
- I imali ste 20 godina, u to vreme 21.
- Da, 21 godinu.
- I bili ste u školi? Šta ste radili?
- Studirao sam, bio sam student.
- Student čega?
- Studirao sam tehnologiju. To je vrsta tehničkog predmeta.
- A ovo je bilo prvi put da ste dobili infekciju ili je bilo uobičajeno da dobijate infekcije?
- Imao sam mnogo puta infekciju, ali ova je bila drugačija.
- Bila je preteška ili prejaka?
- Nisam se dobro oporavio.
- Međutim, uzeli ste antibiotike?
- Da.
- Tokom tog perioda, koliko dugo ste ih uzimali, da li se sećate?
- Za ovu konkretnu infekciju, bilo je standardno, 10 dana.
- Da li znate vrstu? Penicilinskog tipa?
- Ne mogu da se setim.
- U redu. Dozvolite mi sada da shvatim.
Takođe ste ranije imali infekcije i svaki put ste uzeli antibiotike?
- Ne, imao sam razne vrste lekova protiv bolova.
-  I koji ste uzeli za šta?
- Ponekad ništa, ponekad neki Aspirin, ali prilično često sam imao tonzilitis,
ili nisam često, otprilike jednom godišnje ili nešto tako.
- Sa visokom ili srednjom temperaturom?
- Da, uvek sa visokom temperaturom.
- Zadnji put, temperatura je bila najviša ili nije bila tako visoka? Problem je bio ozbiljniji?
- Temperatura je manje - više bila ista.
Ali od prethodnog tonzilitisa, sam se nakon antibiotika oporavio prilično dobro.
Nisam imao problem nakon toga.
- Ali ovaj put je bilo drugačije.
- Šta je bilo drugačije? Šta se dogodilo, nakon antibiotika ste osetili...
- Uzgred, setio sam se jedne stvari. Pre ovog konačnog tonzilitisa sam imao neku vrstu gripa.
Izgledalo je kao uobičajena prehlada, ali nije bio sa visokom temperaturom.
A onda, posle sedmicu ili dve, nakon toga je došlo do tonzilitisa.
A nisam odležao u krevetu sa gripom.
- Pa ste uzeli antibiotike a nakon toga ste se osetili slabim ili šta...?
- Pre svega bol grla nije nestajao uz antibiotike
i bio je veoma intenzivan tokom mesec dana, pa je nakon toga nekako eliminisan,
ali je postojao oko jednu ili dve godine.
- Išli ste kod doktora ili ste se sami lečili?
- Ne, išao sam kod doktora, u to vreme kod doktora opšte prakse.
- Ovaj slučaj nije bio infektivna mononukleoza?
- Ne znam.
- Doktor vas je video, pogledao je vaše krajnike?
- Jeste.
- A da li je bilo gnoja?
- Ne mogu da se setim šta je rekla ali rekla je da je to bio tonzilitis.
- Sa ozbiljnim bolom?
- Imao sam uvek ozbiljne bolove.
Ovaj je bio drugačiji, sećam se detalja,
pošt sam dobio bol u grlu pre nego što sam dobio temperaturu, normalno sa funkcionisao,
imao sam energije ali sam imao bol u grlu, kao da sam imao tonzilitis.
Nikad nisam imao nešto slično ovom.
- Dakle, danima ste imali bol u krajnicima?
- Da, 3 ili 4 dana.
- Da li ste osetili kao da je postojao apsces-nakupina gnoja?
- Kao kod mog uobičajenog tonzilitisa, kog sam ranije dobijao.
Bio je isti bol tokom gutanja.
- Bio je sa jedne strane ili obe?
- Ne mogu sad da se setim.
Ako sam imao tonzilitis u to vreme, on je obično bio izražen na jednoj strani.
- I onda kada je temperatura stigla, otišli ste kod doktora.
Pregledao vam je krajnike?
- Da.
- I rekao je: "Imate upalu grla, uzmite ovo". Koliko minuta vas je pregledao?
- Ne znam, možda 5.
- A nije zatražio da uradite opšti pregled krvi?
- Ne.
- Da li ste kasnije uradili pregled krvi?
- Da.
- I kakav je bio? Da li ste imali rezultate?
- Ne mogu da se setim.
- U pregledima krvi, postoje neke ćelije koje se zovu monociti.
Da li se sećate, da je ovo bilo povišeno?
- Ne mislim tako.
- Ne mislite?
- Jedina stvar koja je pronađena u krvi, bila je mnogo kasnije,
pošto sam razvio hronične probleme, pa sam otišao kod doktora.
Uzeli su krv i pronašli su EBV antitela, Epštajn-Barov virus.
Ali su rekli da je to prilično uobičajeno i da to nije ništa. Takođe koliko se sećam antitela na hlamidiju.
Ali ovo je pregledano mnogo kasnije, oko 1-2 godine kasnije.
Nakon antibiotika, nisam osećao energiju, nisam se osećao u dobrom stanju.
- Osetili ste se slabim?
- Da.
- Sa glavoboljom, sa lošim raspoloženjem.
- Da, poput blage glavobolje, ali ne mogu da se setim svog raspoloženja u to vreme.
Generalno sam bio slab, osetio sam da se telo ne oporavllja prilično dobro.
Bio sam umoran a zatim sam imao ovaj bol i dalje, ali nisam imao temperaturu.
- Dakle, kasnije su uspostavili dijanozu? Da li su vam rekli od čega patite?
- Ne. Međutim to je bilo u razvijanju i nije bilo kraja.
Samo sam živeo svoj život, nastavio življenje i nisam puno pažnje obraćao na to.
Zato što je to bio neki opšti zamor-umor.
- Oni vam nisu rekli: sindrom hronične slabosti.
- Ne, nisu a ja sam zapravo bio 14 dana u bolnici, svestrano dijagnostikovan,
i takođe su uradili neke testove, hteli su da potvrde sindrom hronične slabosti,
ali nisu. Ono što je važno, mislim da sam 2 meseca nakon ovog tonzilitisa
razvio hronično [?] , neprekidnu temperaturu 37,1C.
Prvo je bila oko 6 sati uveče, jedan sat dnevno.
- 6 do 7 uveče.
- Zatim je bila 2 sata dnevno, nakon toga je bila 3 sata dnevno, potom celo popodne,
a onda posle godinu dana ovoga, bila je ceo dan.
- Da li ste uradili tuberkulozni test?
- Da, kasnije u bolnici.
Uradio sam Mantoux test, bio je na granici.
Urađen mi je rentgen pluća i ništa nije pronađeno.
Tada sam naravno počeo da bivam sve više i više umoran i uopšteno iscrpljen.
To je bio problem zbog kog sam došao do mog prvog homeopate.
- I od tada, koliko ste lekova primili, da li ste ih brojali?
- Nisam ih brojao pošto ne znam. Neki od njih mi nisu rekli a ja ne mogu da se setim.
- Neki od lekova su ovde...
- Prvi homeopata mi nije dao toliko puno lekova.
- U Češkoj?
- Uvek u Češkoj.
- Ars, Sil, Ruta, Gels, Caust, Fl-ac, Ph-ac, Abrot, Nux-v, Bar-c i nekoliko drugih,
a zatim Psor, Phos, Ars, Sulph, Syph, Lyc pa ste sami na kraju uzeli koji lek?
- Uzeo sam Psor, Ars, Phos. Mislim da sam ova tri leka, sam uzeo.
- A takođe i Cham.
- Ona je bila za akutni bol zuba.
- Nat-m takođe.
- Da, ali ga nisam uzeo sam.
- Dat vam je?
- Da, on mi je dat.
Nakon toga sam uzeo Acon, Phos ponovo, Pic-ac i Nux-v.
Ove sam morao da uzmem zbog...
- Od 24 sata, koje je vreme najgore za vas?
Budite se ujutro?
- Mislite sada?
- Poslednjih meseci.
- Poslednjih meseci, generalno mislim da ujutro imam najviše energije.
Do uveče, ona ide na dole.
- Što se više umorite, to više gubite energiju.
- To je situacija.
- U koje vreme odlazite u krevet?
- 22.00-23.00.
- Da li ste oženjeni?
- Ne.
- Razvedeni?
- Ne. Imam devojku.
- Zaraženi ste bili venerično ili tako nečim? Venerična vrsta bolesti?
- Ne mislim tako, nemam pojma.
- Nije bilo iscedaka iz uretera-mokraćnog kanala?
- Ne, nikada.
- Nije postojala tamo upala?
- Nikad.
- A vaša težina je uvek bila ovakva?
- Nije. Smršao sam poslednjih 5 godina ili tako nešto.
Nakon lečenja nekog homeopate, izgubio sam na težini.
- Koliko?
- Oko 10 kila.
- Zato što niste imali dovoljno apetita ili ste prosto gubili...?
- Pre svega bio sam na dijeti, i još uvek sam.
- Zašto?
- Jer pre svega imam neke probleme varenja,
a kao drugu stvar, otkrio sam da u to vreme kad sam imao ove temperature,
ovu neprekidnu temperaturu, da mi dijeta dobro čini.
Ima više energije, tada sam bio generalno bolje, kad sam bio na dijeti.
- Da li ste vegetarijanac?
- Nisam vegetaijanac.
- Ako ste pažljivi sa dijetom...
- Da, obazriv sam.
- Što znači da morate da jedete šta?
- U osnovi ne mnogo masno, ništa prženo,
u suštini ništa što šteti jetri ili žučnoj kesi ljudi koji pate...
Ovo mi dobro čini.
- Da li imate bilo kakve natečene žlezde?
- U prošlosti sam imao, sada ne tako mnogo.
- U prošlosti? Pre koliko vremena?
- U vreme kad sam dobio ovu infekciju pre 10 godina i možda 2-3 godine kasnije.
- Imate natečene žlezde, sublingvalne-podjezične...Samo.  Ne žlezde negde drugde.
- Ne, koliko ja znam.
- Stolica vam je normalna ili imate prolivastu stolicu?
- Sada, normalnu.
- Bila je prolivasta?
- Ne, jednom je bio više zatvor. Jednom.
- Jednom, nikad diareja-proliv.
- Kad sam počeo da jedem maslinovo ulje, počeo sam malo da ispuštam stolicu ali nije diareja.
- Volite li maslinovo ulje?
- Da ali ga uglavnom jedem zato što je zdravo. Kasnije mi se takođe dopao ukus.
- Da li znate šta su kondilomi? Da li ste imali bilo kakve kondilome?
- Ne.
- Nikad?
- Nikad. Počeo sam sa svojim seksualnim životom kasno.
- Koliko kasno?
- Pa zapravo oko 2 godine.
- Niste imali nikakv kontakt prethodno?
- Ne seksualni kontakt.
- I od tad ste razvili ovu utrnutost u šakama?
- To je bilo nakon što sam lečen zbog temperature, od strane prvog homeopate.
Pre svega, to je počelo sa slabošću mišića.
Bio sam profesionalni gitarista.
- Imali ste trešenje...?
- Malo sam imao trešenje-drhtanje.
- Možete li da se protegnete?
- Da, mislim da mogu malo.
- Podignite ih malo.
-Mislim, tokom prilično dugog niza godina.
- Osećate podrhtavanje sebe, zar ne?
- Da, naravno, sada sam uzbuđen. Malo sam nervozan.
- A kad ste nervozni, tresete se...
- Ne, u apsolutnoj lakoći, nikada nisam bio u takvoj situaciji.
Nije veoma teško ali nije apsolutno opušteno.
- Vidim. Dakle nikad niste uzeli Tuberkulinum?
- Ne.
- Bacilinum?
- Da li imate škrgutanje zuba tokom spavanja?
- Nisam svestan toga, ne znam, ali moja devojka mi nije rekla.
- Ali vaš zubar bi video da škrgućete zubima.
Nikada niste imali problem sa vašim...
- Imam dosta problema sa zubima, od kad sam bio dete.
- Sa karijesom?
- Da, karijesi i apscesi, a imam i dodatni zub, prekobrojni,
koji mora da bude izvađen. Imao sam devetke ovde.
- Imate jedan dodatni zub?
- Ne, 5-6.
- 5 dodatnih zuba?
- Da, kada sam bio dete, imao sam ovde dva koja su uklonjena,
a imao sam jedan ovde; i imam dve devetke ovde. Jedna je izvađena.
- Otac vam je živ?
- Da.
- Koliko ima godina?
- 56 godina.
- Ima li on problem sa nervnim sistemom?
- Nema.
- Hoda li lepo?
- Prilično je zdrav.
- Može li da trči?
- Da, on je sportista.
Upražnjava sort, dva ili tri puta sedmično. Fudbal i sve, veoma je vitalan.
- Vaša majka? Da li je živa?
- Da.
- Ima li ona problem?
- Da, ona ima neke probleme.
- Koji je..?
- U materici ima neku vrstu dobroćudnog tumora. Ovo je poslednji problem koji ima.
- A inače njeno mentalno stanje je u redu ili je histerična?
- Vau! Ne bih rekao da je emotivno potpuno uravnotežena ali...
- Reaguje li na histeričan način?
- Možda kada se svađala sa mojim ocem. Ponekad može biti histerična.
Zapravo ona može biti histerična. Ali između nas, ovo je situacija...
- Da li ste više vezani za majku?
- Definitivno, još od detinjstva?
- Da li imate brata ili sestru?
- Brata.
- Da li ima neke probleme?
- Da, ali bih rekao funkcionalne stvari.
Ima neku mučninu, stalnu i hroničnu mučninu ali ništa ozbiljno koliko ja znam.
- Kažete da ne jedete masno.
- Jedem masno ali samo...
- Da li volite masno?
- U malim ili normalnim količinama volim.
- Kada ste jeli meso?
- Jedem meso sada.
- Dopada li vam se?
- Ne naročito.
- Koju vrstu mesa najviše volite?
- Možda piletinu, nisam siguran.
- Imate bol u desnom hipohondrijumu?
- Da, prilično često.
- Od kada?
- Oko 5 godina.
- Zašto? Da li znate razlog tome? Da li ste se pregledali, da vidite da li žučna kesa funkcioniše?
- Ne, ništa nije pronađeno. Nema kamenja ili nečaga slično tom.
- Lenja žučna kesa, rekli su vam?
- Nije mi dijagnostikovana. Bio sam kod doktora.
- Ali oni ništa nisu rekli, nisu mogli ništa pronaći.
A bol je... možete li mi pokazati mesto.
- Da.
- I ovaj bol se ponekad proteže-pruža prema leđima?
- Ne stvarno ali se ponekad javi obostrano.
- Istovremeno?
- da, u isto vreme.
Naročito kada postanem iritiran, kad jedem više, boli me na obe strane.
- Uglavnom kada jedete nešto poput jaja, ili mlečnih proizvoda, ili meso, ili masno?
- Uglavnom kad jedem puno masno ili ako jedem dosta čokolade,
nečeg što ne jedem normalno. Ali sada jedem dosta čokolade. Jednom je bio veoma težak.
Veoma sam probirljiv u svojoj ishrani.
- Veoma probirljiv za hranu?
- Da.
- Ali meni zapravo izgleda da vi volite masno.
Jedete li svinjetinu?
- Ponekad, ne mnogo.
Naročito poslednje 2 godine nemam mnogo želje za masnim mesom,
ili svinjetinom ali ne sećam se da sam bio ljubitelj masnog ikada.
- Šta je u vezi dimljenog mesa?
- Ne naročito.
- Možete ga jesti?
- Mogu.
Ali sada ga ne jedem, pošto sam veoma probirljiv u ishrani.
Ali ipak mi se nije sviđalo da ga jedem, nije mi omiljeno.
- Jedete li salamu?
- Normalno, dopada mi se...
- Šta najviše volite da jedete?
- Uvek sam voleo sir, paradajz, stvari poput italijanske kuhinje, pastu...
ali to može biti meso sa paradajz pastom koja mi se u jednom trenutku veoma mnogo sviđala.
I sada je takođe volim. I slatkiše volim.
- Koliko soli koristite?
- Prilično mnogo. Moja devojka kaže da koristim mnogo soli.
- Uvek ste ranije koristili mnogo toga?
- Ne sećam se, jer sam počeo da opažam ove stvari od kad sam počeo homeopatiju.
- Ali ne sećate se da ste kao dete jeli so?
- Ne, ne mislim da sam to radio.
- Čudan strah od smrti imate pred odlazak na spavanje.
- Ne kao dete, kao tinejdžer.
- Sada ne?
- Ne.
- Da li imate bilo kakav strah sada? Strah od mraka?
- Ne osećam se veoma dobro u mraku, naročito kada sam sam.
Kada sam sam u kući, ali to nije veliki strah, ipak ne osećam se opušteno,
u mraku i sam...
- Želite da uvek ima nekog?
- Ne zbog straha, nego volim društvo.
- Osećate se bolje uz društvo?
- Da.
- Zbog zabrinutosti u vezi zdravlja?
- Ne, rekao bih da je suprotno; kada sam sam da se generalno osećam lošije; naročito mi je raspoloženje gore.
- Pa kad imate društvo, ono vam popravi vaše raspoloženje.
- Ne bih ovako to rekao, nisam siguran u vezi toga. Definitivno mi je bolje uz društvo.
- Bilo koji drugi strah?
- U proteklih nekoliko godina, bio sam uopšteno veoma zabrinut u vezi sebe.
- U vezi vašeg zdravlja?
- Da.
I na primer, kada imam lek, imam strah da će lek biti antidotiran, veoma prestrašen.
Strah da ću uhvatiti neku bolest.
Znam da sam malo pothranjen, tako da znak ako dobijem neku gastrointestinalnu bolest,
da mogu da imam neke probleme, ne sada nego pre 5 godina kada je moja težina bila niža.
- Da li imate strah da zakačite sidu?
- Takođe, sve vrste bolesti.
- Imate strah od svih infektivnih-zaraznih bolesti?
- Mnogo njih, na znam da li je za sve njih, ali popriličan broj.
- Za so, koliko puta bi ste podvukli vašu želju?
- 2 ili 3?
- 2 ili 3, snažno.
- Pošto ne koristim mnogo začina, na primer biber... imam bol u hipohondrijumu nakon njega.
So na neki način obezbeđuje neki ukus hrani. Ipak volim slanu hranu.
- Da li volite mačke, pse?
- Da.
Kad sam bio dete, veoma sam se plašio pasa.
- Velikih ili čak i malih pasa?
- Mislim, čak i malih.
- Mačaka?
- Ne, ne sećam se.
- Možete li maziti mačku?
- Da, sigurno, definitivno, nema problema.
A sada i pse takođe. Imamo psa, kod moje devojke.
- Na moru kada se kupate, osećate se dobro?
- Da, volim more.
- Ili se osećate gore?
- Ne, osećam se isto ili dobro. Volim more.
- Da li ste ikad imali Medurinum?
- Ne, ne mislim.
- Ali ne znate koje su vam lekove dali?
Otišli ste kod homeopate koji je imao običaj da daje 3 leka svakodnevno, tokom 2-3 meseca?
- Svaki dan.
- U to vreme ste uzeli dosta lekova, ali ne znate vrstu.
- Ne mogu svih da se setim pošto ih je bilo dosta. Ovo je bio moj 3. homeopata.
- Opšti apetit koji imate, koji je po vama normalan,
to znači da jedete normalnu količinu hrane?
- Rekao bih da jedem prilično mnogo.
Neki ljudi su mi rekli kako je moguće da jedem tamo puno, velike količine a da sam tako tanak.
Dakle imam apetit. Ne jedem masnu hranu. Jedem zdravu hranu, ali velike količine.
- Uopšteno se osećate hladnim ili vrelim ili normalno?
- Tokom zadnje 3-4 godine osetio sam se veoma hladnim, ali zadnji mesec
od kad sam dobio ovaj zadnji lek (Nux-v., Pic-ac...) ponovo se osećam toplim. Ali dugi niz godina sam se osećao hladnim-zimogrožljivim.
Na početku, kada sam imao ove temperature, imao sam navale toplote i osećao sam se vrelim.
Kasnije sam smršao, pa sam počeo osećati hladno. Prvobitno sam imao talase vreline.
- Imate neki ekcem na šakama?
- Da.
Ekcem se razvio zajedno sa utrnutošću.
- Gde je ekcem? Možete li mi pokazati?
- Ovde.
- Mislite više suvoće? Postoji svrab?
- Otišao sam kod dermatologa i ona je rekla da je to ekcem.
Ne svrbi toliko, crveno je, nije sada, imam ga samo zimi.
Leti ga nemam puno. Samo u hladnim mesecima.
- Da li imate teškoće pri disanju? Morate li da uzdišete, ovako?
- Nisam toga svestan.
- Kakva vam je seksualna želja?
- Prilično visoka, nije niska, normalna.
To zavisi od toga koliko sam umoran, koliko radim. Ne znam za šta možete reći:"to je normalno".
- Svako ima sopstvenu...za vas..
- Za mene je to normalno.
Ne bih rekao da sam rob mojih... ne, nikako.
Da li da vam priznam jednu stvar?
- Da.
- Puno puta toko homeopatske konsultacije, poput ove, imam sklonost da se nevoljno-nehotično nasmejem,
sada je to isto. Uzbuđen sam i imam sklonost da se nasmejem, ne znam zašto.
- Ovo se događa kada se u drugim ozbiljnim stanjima? To vam se može dogoditi.
- Jednom se desilo na sahrani, nisam se osećao veoma dobro.
- Kako vam je pamćenje?
- Nije veoma dobro.
- Imate sklonost da zaboravite?
- Moram mnogo da se skoncentrišem da uradim neki mentalni rad,
a zapravo pre mesec dana sam razvio neku vrstu čudnog stanja,
kad sam prilično mnogo učio, otprilike godinu dana intenzivno, razvio sam glavobolju sa mučninom,
u utrnutošću cele polovine tela. Noga i ruka i pola lica.
- Da li ste uzeli Kaustikum tokom tog perioda?
- Ne, 4 dana sam uzeo Bell, Acon i na kraju Nux-v koja je nešto uradila. A takođe sam okončao studiranje.
Ali pamćenje nije dobro. Moram da se napregnem da se setim.
- Da se setite šta treba da uradite, da se setite šta ste pročitali?
- Pri čitanju zapraavo imam probleme obraćanja pažnje.
Kada sam pročitao nekoliko redova, ponovo idem na početak jer nisam obratio pažnju.
Pnekad se ovo desi u poslednje vreme, kada želim da kažem reč,
U potrazi sam za nekom reči i...
- Ne možete da nađete reč?
- Mogu ali 2 reči nailaze, pa ne mogu da odlučim koju da upotrebim.
I na kraju upotrebim neku vrstu hibrida od ove dve; pola-pola. Ovo je nedavni simptom.
- Kada se ovo desilo?
- Jedna ili dve godine.
I zabrinut sam za svoje pamćenje poslednjih par meseci, posebno sam bio mnogo rasejan.
Daću vam primer da bude jasno.
Kada sam studirao, gledao sam seminar E-learning, gledao sam video...
Kada gledam, nakon nekoliko minuta počnem da radim nešto drugo.
Počnem da tražim nešto po internetu, kao da je um govorio:
"Nemoj više molim te, preopterećen sam". Imam taj osećaj.
- Ako sam vas dobro shvatio, kada učite, vaš um se iznenada udaljava,
i onda počnete nešto drugo i osećate da vam je dosta toga, ne možete kontrolisati...
- Prisilim sebe da se vratim na prvobitnu temu.
- Imali ste otitis-upalu uva, nekoliko puta.
- Kao dete.
- Ali temperatura koju ste imali, 39C temperaturu, je bila zadnji put pre 10 godina, uz ovu visoku temperaturu.
- Ne. Ali imao sam ovu visoku temperaturu 39C, otprilike pre godinu dana ili pola godine, kada sam uzeo Psorinum. Imao sam 39C.
- Od čega? Krajnika?
- Ne. Imao sam neku vrstu generalnog gripa.
Bilo je hladno i opšti zamor-umor, opšta slabost, influenca-grip.
Nikad nisam patio od stvarnog gripa i ovo je bilo, hajde da kažem jaka prehlada.
Ali to je bila uglavnom prehlada.
Nisam imao jaku prehladu, nisam imao jak kašalj, ali temperatura je bila 39C tokom 2 dana.
- Uzeli ste Psor danas a to je bilo u 2 dana...
- Ne, to je bilo 3 sedmice kasnije.
- Tokom ove 3 sedmice ste se osetili bolje? Uopšteno, više energije?
- Ne znam, ne mogu 100% reći.
Možda sam negde zapisao ali to ne mogu sada pronaći... Imam informaciju samo o temperaturi,
i ovde sam otekao...
- Ovde ste izvestili da ste uzeli 4 doze Psorinuma,
i da ste odmah osetili mentalno/emocionalno poboljšanje.
- Da, to je kad sam ga prvi put uzeo. To je bilo pre 3 godine.
- "Osetio sam se dobro i opušteno tokom prvog dana. Problemi sluha su prestali nakon nekoliko sati,
a 10 dana nakon toga, dobio sam prehladu sa kijavicom i temperaturom 37,5C". Nije 39C.
- To je bilo prvi put da sam uzeo Psor. Onda sam kasnije ga sam uzeo i bila je 39C.
- Psor, fistula u desnima se pojavila.
- Nakon ove temperature.
Pojedinačna doza, 3 nedelje kasnije akutno sa visokom temperaturom 39C jedan dan. 37, 6C...
Polako se oporavio bez ikakvih lekova. Zatim čekao, ponovio...
Ali vi ne pipete kako ste se osećali uopšteno. Fistula u desni se pojavla mesec dana kasnije.
Učestala podrigivanja, prekomerna žeđ, učestalo mokrenje, osećaj punoće nakon jedenja,
zatim intenzivan bol u hipohondrijumu, obe strane, jeza,
nakon nelkoliko dana ponovio Psor, nema promene. Pa ste tada uzeli Fosfor. Ponovili Phos.
I imate prerane ejakulacije-izlučivanje sperme.
- Pokušavao sam da zapišem neke jasne simptome. Objektivno.
- U redu, idemo unutra.
Mislim da će ovi doktori prikazati da je ovo bio dobar primer slučaja,
kako u homeopatiji pravimo dijagnozu i to bez obzira na laboratorijske testove,
kako bi smo razumeli šta se dešava u ljudskom organizmu.
Dakle, šta se dešava u njegovom organizmu? Šta se događa? Šta je problem?
Prva stvar koju bih želeo da zapamtite kod ovog slučaja je ono što sam rekao,
Mislim ujutro u pogledu...
Zbunjen sam, ne znam da li sam vama rekao ili juče prethodnom razredu, ali u svakom slučaju...
ponoviću da ozbiljna akutna stanja,
ako su potisnuta, mogu biti prebačena u subakutne upale.
I sva hronična stanja, prema mom shvatanju,
su subakutna hronična stanja. Sva.
Bilo da je to šizofrenija, bilo da je autoimuna bolest,
ili je to bilo koja degenerativna bolest, to je subakutno upalno stanje.
U njegovom slučaju dovoljno subakutnog se pojavljuje u temperaturi. On ima visoku temperaturu,
koja je potisnuta. Zašto je potisnuta? Zbog pogrešnog lečenja,
jer nisu shvatili od čega on pati.
Doktor koji ga je pregledao, nije shvatio da je on najverovatnije imao apsces na krajniku,
i zato je osećao bol danima,
i onda je na kraju visoku temperaturu imao, bio je apsces na krajnicima koji se razvio,
u ono što mi nazivamo akutnom infektvnom mononukleozom.
Što je prilično ozbiljno stanje i ono se mora lečiti obazrivo,
ne postoje lekovi za to, mislim da oni daju kortizon,
i obično 10 dana antibiotike koje učine stvar još gorom, potisnu temperaturu,
a nakon toga organizam se prepušta i počinje da ima napor svakog dana,
da se oporavi kroz ovu upalu.
Zato što je upala uvek zbog dobrog razloga. Ne možete potisnuti upalu.
Upala je način kako se ogranizam oporavlja, vraća u normalu.
To je jedino kroz upalu.
Bilo da se temperatura ispoljava u fizičkom telu, to je druga stvar.
Kada postoji visoka temperatura, organizam pokazuje da ima snagu,
da je imuni sistem u dobrom stanju.
Zapravo, što se tiče nivoa zdravlja, u pogledu zdravlja, ovo je čovek
koji je imao učestala akutna sa visokom temperaturom, pa se njegovo stanje može smatrati,
pre ove epizode, kao koji nivo...? Koji nivo?
Učestala akutna su nivo 6, pa imao organizam koji lako iznosi akutne probleme,
ototis, cistitis, bronhitis, šta god da je lečeno antibioticima, postoji vreme
kada akutna opadaju, pa postoji ispoljenje
hroničnog, subakutnog stanja.
Ovo je pravilo koje nikad nije primećeno u medicini.
Ali ono je činjenica, i ovo je upravo ono što sam govorio.
Dakle, on je bio nivo 6, učestala akutna, loše lečena, otišao je sa pod-upalnim stanjem,
u nivo 7. Započeti hronični, degenerativni procesi.
Dakle, za mene je on već 10 godina u ovom stanju.
Prošle godine je dobio temperaturu nakon Psorinuma, pa je izašao izvan nivoa 7 prema nivou 6. Da li je ovo?
Ne, nije. Reći ću vam zbog čega. Psorinum je bio lek koji je bio dovoljno blizak njegovom stanju.
Na neko vreme je davao nešto energije njegovom telu, pa je telo uspelo da dobije temperaturu 39C na 1 dan.
Pa je opalo, nazad na nivo 7.
U suprotnom je pre svega ne bi videli ni 1 dan, nego nekoliko dana temperature
zatim bi ste videli nakon 2 meseca opet još jedno akutno, pa drugo akutno, da dođe do nivoa 6,
gde imamo učestala akutna. Mi to nismo videli.
Stoga, dolazimo do zaključka da lekovi koji su do sada dati,
svi su bili pogrešni izuzev Psorinuma, koji nije potpuno pogrešan, nego je bio blizak-srodan lek.
Inače, njegovom stanju, homeopatija do sada nije pomogla. 10 godina homeopatije...
dosta lekova... ali možda nikada ispravan lek nije dat.
Dakle ovo je, sve dok ne znate teoriju, možete nastaviti i davati lekove, jedan za drugim,
i šta se dešava...
Konfuzija, više pometnje... Međutim konfuzija za ovaj organizam nije tako dramatična.
Pšto on kaže: "Osetio sam se slabim i još uvek sam slab. Sada takođe imam neku utrnulost".
Dakle, stanje u kom je on sada je sindrom,
ako želimo da to kažemo izrazima konvencionalne medicine, rekli bi smo
da je ovo post virusni sindrom.
Sindrom hronične slabosti, oni ga zovu postviralni sindrom.
To znači da su primetili da jednom kad je osoba imala temperaturu i dali su joj antibiotike,
shvatili su da osoba odlazi u sindrom hronične slabosti.
Ovo je velika dijagnoza. Kod takvog slučaja, obično se pronađu Epštajn-Barova antitela.
Ovo je stanje koje se obično nazivalo dobroćudni encefalomijelitis, zatim Epštajn-Bar,
zatim postvirusni sindrom a nakon toga su brzo zaboravili na na postvirusni sindrom,
i nazvali to sindromom hronične slabosti, iz čista mira. Kako sindrom hroničnog umora stiže?
On ne nailazi tek tako, sam po sebi. Nešto ste uradili ovom organizmu.
Zašto je infektivna mononukleoza imala tako ozbiljne posledice?
To je zbog toga što njegov organizam, koji dolazi od majke i oca, ima slab imuni sistem.
Zašto je imuni sistem slab?
Najverovatnije zbog stanja majke.
Stanje majke je emocionalno veoma slabo.
Dakle mešavina oca i majke donosi orgaizam koji nije jak,
nije snažan da se bori i veoma lako dobije satfilokone infkcije, prilično učestale...
Patologija koja se pojavljuje, kao što sam rekao je ono što oni nazivaju sindrom hronične slabosti,
sa jednom razlikom u njegovom slučaju;
vrsta patologije, vidite da oni govore drugu priču,
sindrom hronične slabosti imitira sve moguće sindrome, bilo koji.
On može da imitira mentalnu patologiju, neurološku patologiju, sve vrste patologija.
Šta može da se napravi od toga?
To znači da nemamo standardnu sliku simptoma hronične slabosti.
Imamo nekoliko simptomatologija zajedno, jedna osoba sa ovim totalitetom simptoma,
druga sa ovim, još jedna sa onim...
Glavna crta koja se provlači kroz sve ove slučajeve kod slabosti je na nervno,
mišićnom sistemu. Ovo je zapravo zajednički činilac.
A onda u njegovom slučaju, on je imao hektičnu temperaturu uz dobar apetit ali je gubio težinu.
Pa ako želimo da lečimo takav slučaj, moramo da idemo na osnovu-bazu patologije.
Osnova patologije je takva da ustvari oponaša koju bolest?
Koja je bolest da ljudi mogu da jedu ali gube težinu, uz hektičnu temperaturu? Tuberkuloza.
Da li on ima tuberkulozu? Kada sam ga pitao, rekao je da je uzimao Mantoks i da je granična.
Može biti da jeste a može biti da nije. Mi ne pričao o aktivnoj tuberkulozi.
Nego mi govorimo o predispoziciji u njegovom organizmu,
koju nosi sa sobom, od njegovih predaka, tuberkulozni mijazam.
Koji se pod stresom antibiotika,
i pogrešnim lečenjem, ispoljio kao imitacija tuberkuloze.
Dakle, kod njegovih predaka, najverovatnije postoji tuberkularni mijazam,
on ne zna da li su njegov deda, baka imali tuberkulozu.
Vaša majka ili baka?
Ona je imala tuberkulozu? Umrla je od tuberkuloze? U redu, ponoviću.
Prababa je imala TBC ali on nije siguran da li je njegova bala rođena pre
ili nakon tuberkuloze. Ispravno? Misli da je nakon, ali to nije važno.
Kada je neko ko je pripremljen da ima TBC,
to je mijazam koji nailazi. To je jedno.
Ne postoji samo ovaj problem, postoji drugi problem sa pretcima.
Koji je sledeći problem? Najverovatnije ćemo to razumeti po čemu?
Šta je veoma čudno u njegovom slučaju?
Njemu je bilo bolje na moru? Nije baš mnogo bolje. Recite mi a ja ću ponoviti...
- Vreme kada ste ga pitali da li je njegova majka bila histerična ili da li je imala emocionalne probleme...
- Kako sam shvatio...Pitate previše. To je posredstvom gledanja. Strah od dobijanja virusa.
To nije baš čudno. Da, to je to. Zubna patologija.
Ono što je on dao je informacija o 9 dodatnih zuba koji dolaze kroz ovo. 5 je u redu.
5 je više nego dovoljno. 5 dodatnih zuba koji su došli na neregularan način.
Za koje znamo da su takva stanja usled sifilisa.
Ne da je on sam imao sifilis ili njegov otac, ali sifilitički mijazam je da on dolazi kroz pretke.
Pa stoga iz njegovog slučaja dolazimo do zaključka,
da kada je rođen, doneo je sa sobom 2 mijazma, tuberkularni a takođe i sifilitični.
Imamo razloge da potkrepimo ovo.
Sada smo ispitali-istražili slučaj i moramo da donesemo odluku o leku koji mora da uzme.
Pa koji je lek? Pokazaću vam nešto. Koliko ste simptoma stavili? 19.
U redu. Pokažite mi 19 simptoma.
Želja za društvom, teška koncentracija, strah od zaraze, slabost pamćenja...
neregularni zubi, oticanje vratnih žlezda. Kada sam ga pitao za vratne žlezde,zbog čega je to bilo?
Zbog... Zašto sam ga pitao da li ima otečene žlezde? Zbog tuberkuloze? Ne.
Razmišljao sam o nečemu drugom, ali nije bitno.
Hektička temperatura zimi, oboljenja od gripe, ogroman apetit uz mršavljenje,
želi: more, so, slatkiše; povratni tonzilitisi, slabost tokom temperature, itd..
I lek je, pokažite njima, Tuberkulinum. Pokažite kolone.
Pokazaću vam nešto, pokušao sam da potvrdim Tuberkulinum. Nisam mogao stvarno da ga potvrdim.
Pre svega, zato što nije imao gađenje prema mačkama i psima a želja za masnim nije bila zaista jaka.
A pluća... ovde nije bilo nikakvih problema, tako da mi se Tub nije dopao.
Šta ćete mu dati? Ne znate? Vi ste jogini? Bacilinum? Čestitam!
Bacilinum. Vidite, veoma je zanimjivo, u 2. koloni vidite da Bac nailazi,
a ipak trebate da objasnite zašto je samo nekoliko simptoma. Ali reći ću vam nešto.
Koliko simptoma ima Tub? 12 simptoma. A Bac ima samo 3, a ipak bih ja radije da dam Bacilinum.
Razlog je taj da kada ne možete da potvrdite Tub, date Bac.
Ko je bio ovde kad je bio mali dečak iz Rusije?
Mnogo lekova mu je bilo dato. Imao je slično stanje. Dečak je bio veoma dobro od Bac.
Naravno da ovo ije razlog. Razlog je taj da su ova 2 leka prilično slična.
Opšta slika je ista ali Bac ne mora
da ima strah od pasa i želju za masnim.
Prema tome, ja bih radije Bac 200CH, jednu dozu pa ćemo videti šta se dešava.
Da li se slažete?
- Mogu li da vas pitam, zašto niste uzeli u razmatranje, zabrinutost u vezi zdravlja?
- Uzeli smo je u obzir, da, zašto ne? Ako želite zabrinutost u vezi zdravlja, stavite anksioznost u vezi zdravlja.
On ima veliku zabrinutost u vezi zdravlja. Reći ću vam nešto uz ovaj slučaj.
Neemojte da mislite da će nakon Bacilinuma sve nestati, nego je on prvi lek,
koji će podići organizam, imuni sistem i tada ćemo dati nešto energije telu,
pa će na kraju on razviti sledeći lek, koji će najverovatnije biti...
strah od mraka... Phos koji mu je dat u više navrata ali nije delovao.
Nakon Bacilinuma će delovati.
Ovo je razlog zašto sam rekao da kada započnete slučaj, da ga počenete ispravno.
Inače ćete pomesti slučaj i nećete naći izlaz.