Ovo ovde je mesto okupljanja celog sveta.
Obično sa idejom zajedničkog dolaska i uspostavljanja mira u svetu.
Pošto je ceo svet u strašnom stanju u ovom svetu. A nama mir zaista treba.
Homeopatija je kao što znate najmirnija medicina.
Verujem da ste od Erika čuli sveobuhvatnu sliku nivoa zdravlja
i ovo je bila ideja koju sam začeo ranije, '70-tih,i napisao sam prve stvari
u vezi ove ideje u mojoj knjizi "Nauka homeopatije", koja je objavljena 1978.
Nakon toga, ova ideja je postajala sve jasnija i jasnija,
i danas mogu da kažem da možda možemo da odgovorimo na većnu pitanja
koju medicinar može da ima.
Pa verujem da ćete vi imati neka pitanja o kojima možemo da raspravljamo.
Ne želim da vam dajem neke teorije. Želim da vidim šta je vaša ideja u vezi nivoa zdravlja.
Kako ih vi percipirate-doživljavate, kako ih razumete
i kako mislite da su primenljive u medicini uopšteno.
Dakle, voleo bih da čujem vaša pitanja, i pokušaću da odgovorim.
- Još uvek ne shvatam kako možete imati kancer na nivou 1, na primer,
pošto ja mislim da je to imunološka bolest a ako ste na nivou 1
imate dovoljno zrdavlja, zdraviji ste da nemate kancer.
- To je dobro pitanje. Ova ideja nivoa zdravlja dolazi iz iskustva,
a ne iz teorije koju sam začeo. Kako je došlo do ove ideje da nivo 1 može imati kancer?
Nazad, u 1970-tim sam držao čas, grčkim doktorima, pa je jedan od mojih studenata
doneo slučaj. On je radio u bolnici i rekao je:
"Ovaj čovek, 75 godina star", ili nešto slično tom,
ne mogu da se setim godina tačno ali uznapredovalih godina,  "ima stalni kašalj.
On je u našoj bolnici i nije bitno šta mu dajemo, kašalj se nastavlja.
Zato bih želeo da vam ispričam slučaj, tako da možete da propišete a možda ja mogu da mu dam lek."
Tako da je pročitao slučaj pa sam rekao: "Petre, bojim se da ovaj čovek ima rak pluća".
Rekao je:"Zašto?". Ispričaću vam priču koju mi je on rekao.
Ovaj čovek od 70 i nešto godina, živi u nekoj vrsti naselja u Grčkoj.
Nekoliko ljudi je tamo, on je imao aferu-ljubavnu vezu sa mnogo mlađom udatom ženom iz naselja.
Imali su aferu koja je bila tajna.
U određenom trenutku, afera je bila obelodanjena i svi u selu
su znali da je ovaj čovek imao aferu sa udatom ženom.
Pri analizi slučaja, rekao sam mu: 'Petre, da li ste ga pitali kad je sve ovo počelo?'
I tada mi je on ispričao tu priču. Rekao je da je počelo nakon otkrivanja ove veze.
Muškarci sela su uobičajeno zdravi ljudi, bez mnogo istorije iza,
i on nije pušio, dobar organizam... Dakle sve ovo je učinilo da verujem da je šok,
postojao je šok u životu ove osobe, tako jak, da organizam nije mogao da ga prevaziđe,
i kao ispust-izduvni ventil je razvio ovaj tumor u plućima.
Rekao sam: 'To je razlog zašto kažem da ovaj čovek ima kancer'. Govorim o 1970-1971.
A homeopatija je bila nova u Grčkoj, ali ipak sam imao dosta zdravstvenih radnika koji kod mene studiraju.
Tako da je Petar rekao:"Sačekajte trenutak", otišao je u drugu prostoriju, otvorio svoju torbu
i izvukao RTG snimak, pa se vratio nazad sa rentgen snimkom
i rekao: "Da, to je istina. On ima kancer".
Dakle, slučaj je bio jasan slučaj Sumpora, a ono što sam tada shvatio je bilo
to da svaka zdrava osoba koja nije uzimala puno lekova pre toga,
koja nije veoma duboko oštetila svoje zdravlje, čak i takva osoba
ako je suočena sa jakim stresovima, može razviti kancer,
ali razlika će biti ta da je kod takvih slučajeva kancer izlečiv.
Kancer na nivou 1 je izlečiv, zašto?
Pošto organizam daje jasnu sliku leka,
a imuni sistem je u dobrom stanju i može da ga prevaziđe.
Ovo je razlog zbog kog ste možda čuli, naročito iz Indije,
ljudi iz Indije su ovog tipa, poput meštana-seljaka,
čisti od medikacije, hemikalija, tako snažni organizmi,
a indijske homeopate imaju dosta izlečenih takvih slučajeva.
A jednom kada vide 1-5 izlečenih slučajeva, oni dobiju ideju da homeopatija leči kancer,
pa počnu sa oglašavanjem:"Ovde mi lečimo kancer" i ljudi dolaze... To nije da mi lečimo kancer.
Mi lečimo kancer na 1.nivou. Jednom kad se rak razvija na nivoima 7,8,9, zaboravite na izlečenje.
Isto tako, možda ste čuli da je došlo do remisije-spontanog povlačenja raka, poput čuda.
Neko odlazi kod duhovne osobe i moli se Budi, Bogu, Hristu, bilo čemu,
i kancer se zaustavlja, čak izleči. Kancer nivo 1, svi ovi slučajevi.
Vidite, ono što se dešava je to da stres možemo podneti, možemo upravljati stresom.
To znači da organizam može raditi kroz stres.
Vidite, zato što ste izgubili vaše voljene osobe, vašeg erotskog pratioca... Ah, veliki šok.
Tada ono što pokušate da uradite je da vi mentalno i emocionalno pokušate da prevaziđete problem.
I probate, mislite-razmišljate na razne načine:
"On nije bio vredan toga"; "On je govorio laži"; "Bio je lažov, bio je užasna osoba.
zaboravi ga. Želim da ga zaboravim", ova vrsta razmišljanja.
Pa organizam ovo na kraju prevaziđe kroz proces,
pa vi ne dobijete posledice stresa.
Međutim, postoje neki drugi organizmi, kojima nije bitno koliko mnogo logike,
koliko mnogo opravdanja, oni to ne mogu prevazići.
Trenutak kada organizam kaže: "Ne mogu ovo prevazići", sada mora da nađe ispust.
Sada, šta ispust-odušak može biti?... Organizam ima 2 mogućnosti.
To znači: ja to ne mogu prevazići; to znači da će posledice ostati u telu.
Organizam pronalazi šta je najslabija tačka u organizmu i ceo stres je usmeren
u pravcu slamanja-otkazivanja rada tog organa koji je najslabiji
i tada će posledice biti razvijanje ozbiljne hronične bolesti ili čak kancera.
To je jedan ispust-odušak fizičkog tela.
Drugi ispust-odušak, vi znate šta je to, mentalni poremećaj-rastrojstvo.
Oni ne mogu da se suoče sa činjenicama, tako da moraju da pronađu odušak.
Dakle, mentalno rastrojstvo, to znači da organizam vodi mentalno stanje u takvo stanje
da više ne može da misli-razmišlja.
Razvija ogromne napade panike, razvija ozbiljne mentalne probleme,
ponekad ide u šizofreniju, odlazi u potpunu konfuziju-pometenost uma, pa organizam
više nema mogućnost da se suoči sa stresom, jer je to sveukupno drugo stanje.
Nije u njegovom logičkom umu. Sada vidimo kako je ovo povezano sa suicidima-samoubistvima
koji se odviju nakon ljubavnog razočaranja, nakon bilo kakvog šoka.
Trenutak kada osoba ne može da se suoči sa stresom, odlazi i skače.
Trenutak kada skače je ovaj momenat ludila, potpune ludosti.
Trenutak kada je dostigao tačku samouništenja,
a ideja je da želite da porazmislite malo dublje, ideja je uvek kod takvih slučajeva
da organizam želi da sebe uništi.
Mora da ste čuli da autoimune bolesti, konvencionalna ideja,
su 'organizam protiv sebe samog'. Ubija sebe samog. Ovo je ideja, zašto?
Organizam ne može da se suoči sa određenim problemima u životu.
Takođe ćete morati da shvatite ideju samouništenja, šta stoji iza toga?
"Nisam vredan toga. Ja sam ništa. Nisam osoba koja treba da živi na ovom svetu, itd..."
Sada ovde morate biti vrlo oprezni-pažljivi. Ko će ovo reći?
Trudimo se da odemo ka najdubljem problemu onoga koji kaže: "Nisam vredan življenja", ko će to reći?
Šta je iza toga? Traumatizovani ego.
Samovažnost koja je ranije bila a sad je uništena.
Šta bi mogao da bude lek za prošireni-naduvani ego? Šta je suprotno? Kako osoba može to da prevaziđe?
Osoba čiji ego kaže :"Oni me ne prepoznaju, svet ne prepoznaje moje vrednosti,
stoga mi ne vredi  živeti na ovom svetu, pa ću prosto izvršiti samoubistvo ili...
Nije bitno, ideja je samouništenja.
Dakle, ideja je da sam ja važna osoba, koja izgleda da je validna,
ili prihvatljiva ideja, to je baš ova ideja koja može da uništi osobu.
"Ja  sam važan i nešto mi se desilo, žena me ostavila. Ja sam značajan,
a oni su me izbacili sa mog posla.
Značajan sam a oni su veoma loše ponašali prema meni, itd." Šta će biti lek-izlečenje?
Svi shvataju, naravno. Izlečenje je prihvatanje svoje nesposobnosti.
Ovo je lek. Prihvatanje da nism tako veliki homeopata da mogu sve da izlečim.
Jer ukoliko sam imao ovu ideju: 'Veliki sam homeopata, mogu sve da izlečim i svi dolaze...'
Svaki put postoji neuspeh, imaću veliki problem.
Oh, moj Bože, ne mogu da ga izlečim. Čak i to jednostavno'.
Ako očekujete da ste najbolji u svom poslu i verujete u to
a zatim se dokaže da to nije tako, tada jurite veliki problem.
Dakle želim da povežem ovo, sa idejom nivoa.
Sada, na nivou 1, imamo organnizam koji je veoma uravnotežen, to znači veoma zdrav.
Ovi ljudi ne jure u ovu opasnost o kojoj govorim.
Organizam sada počinje da biva sve slabiji i slabiji i silazi na donje nivoe.
Dakle, kako organizam ide sve više i više na dole, šta se dešava?
Ego postaje sve veći i veći, da uravnoteži neefikasnost organizma.
Tako da ustvari, ljudi koji imaju preteran ego, su ljudi
koji imaju neke nedostake u nekoliko oblasti, zbog lošeg zdravlja.
Ako ste trkač, šampion i iznenada imate neki problem,
pa ne možete više biti šampion, i gledate druge kako brzo trče,
možete poludeti, umišljajući: "Ja sam još uvek šampion". I tada vam je potreban lek.
Uz maštanje, zamenjuje se ono što nedostaje, usled lošeg zdravlja.
Dakle... sačekajte povezaću to sa još jednom idejom. Ideja potiskivanja.
Vi znate ideju supresije-potiskivanja: imam bol i želim da potisnem bol.
Ne želim bol.
Ideja supresije nailazi kada ego pokušava da se uravnoteži u datim okolnostima,
koje su teške, zbog gubitka zdravlja oni pokušavaju da se opravdaju i na kraju da sakriju simptome.
Daću vam primer.
Neko dolazi do homeopate, pa vi istražite slučaj i uzmete sve simptome,
i tada dođete do mentalno-emocionalne sfere:'Kako ste emocionalno?'
- "Dobro sam."
A vi vidite da nije dobro, ali njegova misao je:"Ja sam dobro".
Ali on je zaboravo mentalno-emi+ocionalno stanje kada je bio zaista zdrav. sa radošću,
sa srećom uživao u stvarima.
Sada ne uživa ni u čemu, samo je u stanju "Samo postojim",
ali to stanje mu više ne smeta.
Zašto? Zato što je on potisnuo simptom koji bi trebalo da mu smeta. Vidite, nije vam dobro, ne osećate se dobro, uradite nešto a on je prihvatio
i potisnuo simptomatologiju.
Jednom kada nivo siđe dole, plač simpoma, plač organizma kroz simptome više ne postoji.
Organizam ne plače. Pacijent koga sam vam pomenuo, trebao bi doći do vas
i reći vam: "Moja glavna tegoba nije koleno koje je bolno,
moj glavni problem je taj da sam izgubio sposobnost da se radujem". Ali on je to pokrio.
Kada se zdrava osoba probudi ujutro, uvek postoji sreća:" Još jedan dan,
uživanje u prirodi, uživanje u svemu što je okolo".
Ako ste to izgubili i budite se u depresiji, na kraju
vi zaboravite na staro stanje kada ste bili dete, kada ste sa srećom skakali.
To je bilo pravo zdravo stanje, kada ste bili dete.
Šta se desilo? Primili ste antibiotike, primili ste vakcine, primili ste stresove života,
i došli ste do tačke gde ne želite da se suočite sa svojim problemima.
A homeopata mora da čita kroz redove, mora da gleda u oči i vidi tugu,
vidi anksioznost, vidi depresiju, vidi paniku, strahove...
I tada morate da tim upravljate, da bi ste dobili informaciju
o tome šta bi ovaj organizam rekao, da je došao do vas nedavno i da je bio veoma sretan,
a sada je izgubio svoju sreću. On bi rekao: "Ja sam depresivan, anksiozan sam, ljut sam".
Vi vidite ljutnju, kažete:
'Da li ste ljuti?'
- "Ne".
- 'Da li ste depresivni?'
- "Ne."
Šta je ovo? Ovo je skrivanje. To je potiskivanje koje je urađeno kroz naše mentalne sposobnosti.
Dakle, potiskivanje koje je urađeno putem vaših automatskih sistema koji su unutra,
a tu je i potiskivanje koje je takođe izvršeno putem hemikalija.
dakle, kada zdravlje siđe dole po nivoima, bilo koja bolest, neravnoteža se ispoljava
na donjim nivoima tako da vam ne da dovoljno simptoma da propišete. To je problem.
Ako je organizam depresivan, depresivan, depresivan... dest godina antibiotika svakog dana,
a osoba dolazi da bude lečena od strane vas, da li verujete da možete pronaći simptome?
Ne, svi su potisnuti. Dakle, ako zaista razumete ovu teoriju, moći ćete zaista dijagnostikovati
ono što se dešava kod pacijenta.
Kada vidite pacijenta, shvatićete da je on veoma bolestan,
a on nije tako bolestan, iako ima iste probleme, kancer,
ali nije tako bolestan. A kancer? Da, izlečiv. Vidite razliku?
Dobro, možete postaviti još neka pitanja. Ovo što sam danas rekao, nikada pre nisam to rekao.
Na sećam se da sam pričao iste stvari ranije. Pa šta se zapravo dešava,
to zavisi od vaše inteligencije, ako postavite pitanje koje u meni zazvoni,
da me stimuliše da govorim. U suprotnom mogu vam dati veoma jednostavan odgovor.
Neko želi da govori?
- Želim da postavim praktično pitanje, prizemno pitanje.
Da li verujete da postoji više od jednog leka u pdređenom trenutku,
koji su sposobni da proizvedu kurativnu-lekovitu reakciju?
- Ponoviću vaše pitanje kako bi to svima bilo jasno.
Pitate da li u određenom trenutku, postoji nekoliko lekova
koji mogu imati isti efekat-dejstvo. Moj odgovor je: ne.
Postoji mogućnost da blizak lek može imati dejstvo.
Ali pravo dejstvo, centralni lek će imati potpuo drugačiji osećaj u percepciji osobe
koja prima ispravan-tačan lek. Njegov ceo organizam je podmlađen, to je drugačije.
Ja sam ne mogu da pronađem svoj lek.
Vidite, počeo sam homeopatiju u dobu 27 godina, sad imam 80, otprilike 53 godine.
Nisam mogao da pronađem svoj lek. Propisao bih sebi bliske lekove.
Neko mi kaže: "Ne verujem vam". Reći ću vam to drugačije.
Za sva akutna, jer nikad nisam uzeo nijedan hemijski lek, tokom celog svog života,
ali sam imao nekoliko akutnih i ozbiljnih akutnih... sva akutna uspeo sam da rešim homeopatijom
bez problema ali tada ako ne dobijete pravi lek do tog vremena...
Sećam se jdenog slučaja, samo ću vam ga brzo reći, povraćao sam i stolica sa krvlju
zbog trovanja organizma, ogromno trovanje,
i bio sam u užasnom stanju i uzeo sam jedan lek, naravno da nije delovao;
drugi, nije delovao; treći lek je delovao, smanjio je celu stvar.
I mnogo puta je tako.
Kad počnem da imam neko akutno, ne mogu odmah pronaći, prvi lek, drugi lek...
ali vidite, prvi lek će doneti neke promene:' U redu bio je blizak', to je ponekad loše. Tada na kraju
ukoliko se ne plašite umiranja i znate homeopatiju, tada ćete uvek uspeti.
Ovo je moje iskustvo, zato sam još uvek živ.
Pošto sam u svom životu imao mnogo mogućnosti da umrem, to mogu zasigurno da vam kažem.
Ali odlučio sam: 'Ako Bog želi da umrem, umreću, ali odbijam da idem u bolnicu,
odbijam da uzmem alopatske lekove.' To je u redu.
Dakle, ako dovoljno dugo čekate, slika organizma će ispoljiti lek.
Ali ako počnete da uzimate alopatske lekove, uzmete neke antibiotike, vi to potiskujete (sliku leka).
Organizam, to je možda neverovatno
ali uz nekoliko antibiotika, vi možete potpuno potisnuti situaciju,
da nikada ne bude oslobođena, čak ni uz dobre homeopatske lekove.
Imao sam slučaj deteta 5 godina starog, imao je ozbiljnu pneumoniju i bio na putu da umre.
Primo je antibiotike. Nakon toga je razvio Turetov sindrom.
Ko zna za Turetov sindrom? To je veoma loš sindrom, gde ljudi čine trazaje...
Ali veoma teške.
Ovi ljudi kada su ispred drugih, pokušavaju ovo da potisnu
a zatim odu kući i polude tako.
Oni to potiskuju jer su ispred drugih... Turetov sindrom.
Pokušavao sam poslednjih 30 godina da izlečim ovog čoveka. Nije moguće.
Pokušao sam sve što sam mogao da zamislim. Nisam mogao da ga oslobodim. 5 godina starosti... a sada ima 50.
- Pitam se šta se odigrava u organizmu ovog čoveka da on ne može biti ponovo oslobođen?
Da ga ne možete isceliti, ne možete izlečiti...šta se dešava sa supresijom?
- Sa supresijom, ne znam. Postoje supresije kojih se mnogo lakše oslobodite.
Ali postoje druge supresije koje su toliko duboko otišle u ljudske ćelije da... zaboravite ih.
- Potiskivanje, da li ono zavisi od antibiotika koje je uzeo?
O vrsti antibiotika koje je uzeo?
-O vrsti? Ne mogu reći.
-Ovo je pitanje koje sam želela da vas pitam tokom mnogo godina, zapravo dolazeći ovde
i ono nailazi u istom smeru sa ovim što sada govorite.
Videla sam nekoliko slučajeva onog što ja zovem, ne samo ja nego i dobri homeopati,
"jasan slučaj Sumpora".
Oni uzmu lek, imaju veliko pogoršanje, postoji poboljšanje,
postoji nešto što ide kako treba, ali i dalje će imati neke simptome, poput vrelih stopala,
stanje teoretisanja postoji,
odbojnost ka tušu ostaje sve vreme, otprilike godinama i godinama...
pa sam se pitala šta se dešava?
Da li ovaj nivo zdravlja zahteva nešto drugo?
Naravno, drugi lekovi su dati u međuvremenu,
ali ova esncija-suština teoretisanja, svraba... ona i dalje tamo ostaje, pa ne znam.
-Da, ovo je nešto sa čim sam se takođe ja suočio, kada imate sliku
koja liči na Sumpor, Natrijum murijatikum.
Date Nat-m, a ključne crte ostaju, upkos činjenici da ste dali lek.
So ostaje...
Ono što sam otkrio kod takvih slučajeva, uprkos činjenici da postoji jasna slika,
postoji nešto što sprečava lek da deluje.
A to nešto dolazi obično ili od akutnog ili od stresa,
koji su skriveni od vaše informacije.
Na primer: Sumpor posebno, jer oni teoretišu i objašnjavaju sve,itd,
i prošli su kroz emocionalnu tugu, kojoj je potrebna Ignacija,
ali je oni nikad nisu uzeli jer nisu znali homeopatu,
oni su uspeli da ostave po strani ovu sliku Ign.
Pa ako date Ign, uprkos činjenici da slike nema,
možda jedna ključna crta Ign postoji, u redu; date Ign a zatim date Sulph, tada će Sulph delovati.
Imam neke takve slučajeve koje znam. Ne znam da li je slučaj o kome vi govorite to.
- Imala sam nekoliko njih, čak slučajeve drugih homeopata kojima verujem,
i videla sam ovo a ne mogu da se oslonim na ovo
pošto imam ličnu vezu sa Sumporom,
i uspela sam tokom godina da pronađem veoma duboku emocionalnu traumu,
koja je bila skrivena, međutim nedavni slučaj koji sam pogledala nakon 3 godine lečenja
i išla oko Sulph, Lyc i drugih. Dala sam Tuberkulinum i imala reakciju...
Ne znam, to nije dugoročno praćeno sada, tako da ne znam da li će se nešto dugoročno promeniti.
Ali zaista imaovu dilemu šta da radim. Gde da potražim-pogledam, da se promeni nešto?
-Da. Ne primer, pošto ste pomenuli Tub, može biti tuberkularni mijazam istaknut,
i ne dozvoljava pa treba prvo Tub a zatim...
To može biti moguće. Zato imamo imamo poteškoću kod ove vrste lečenja.
Ovde ste jer želite izvrsno, želite najbolje,
i proputovali ste toliki put  da vidite da li možete dobiti najbolje.
Dakle, vi ste izuzetak.
Većina homeopata je sretna sa davanjem nekoliko lekova istovremeno i da vide neko dejstvo.
Dajem 10 lekova, 3 leka zajedno, 4 leka zajedno, 5 lekova zajedno,
ili sebe blefiram dajući bilo šta, redak vazduh, a osoba dolazi
i kaže vam: "Mislim da sam možda bolje". Stvari se ovako odvijaju.
Ali kada ste nezadovoljni sa ovom vrstom situacije, tada kažete: 'Možda postoji drugi način'.
A ovaj drugi način je težak.
Pošto vi pokušavate da nađete tačnu vibracionu frekvencu osobe,
u sklopu miliona, biliona frekvenci i stimulišete organizam ispravnom frekvencom.
I potrebne su vam sve moguće informacije.
A u međuvremenu organzam imajući medicinsku istoriju, ima skrivenu informaciju.
Kada odete do 7-9 nivoa, informacija je skrivena. Ne protiče, ne izlazi van.
Morate da iskopavate i postoji najviše hroničnih stanja.
I možete se godinama boriti sa nekim ljudima, samo
zbog toga što se oni osećaju tu i tamo malo bolje; oni se drže vas, pa vi probate.
Moj savet kod takvih slučajeva je da date mnogo placeba, čak iako se osoba žali.
Dali ste 10 lekova u poslednjih 2 godine a ne vidite stvarno dejstvo, dajte placebo,
i saznajte koja je istina u vezi reakcije organizma.
-Kod takvih slučajeva Sumpor, jedan od ovih slučajeva ima relaps ili nema stvarno poboljšanje,
razmišljala sam o ponašanju ili životnom stilu koji proizvodi relaps,
možda životni partner, koji nosi isti mijazam a koji nije lečen.
-To je druga priča.  Ovo što kažete je ispravno.
Što znači da možete dati pravi lek ali životni stil osobe je takav
da veoma brzo dovodi do relapsa.
Vi očekujete da će lek 200C koji ste dali trajati najmanje 6 meseci,
a za 3 sedmice postoji relaps.
Kod takvog slučaja ćete prvo videti dobru reakciju a zatim relaps.
To znači: osoba pije puno alkohola ili osoba uzima droge, hašiš.
Mnogi mladi ljudi misle: "Ako uzmem hašiš, to je normalno, nema problema." Problem postoji.
kod takvog slučaja, vaš lek na početku mora pokazati veoma dobro dejstvo.
-Ono što ste prvo pitali u vezi Sumpora ili Natrijum murijatikuma sa jasnom slikom
i dobrom reakcijom, pogoršanjem, poboljšanjem, itd.
ali i dalje postoje neke ključne crte, poput vrelih stopala, teoretisanja ili želje za solju,
želim da pitam, da či će ova bolest biti izlečena?
Ako neko voli so bivajući Natrijum murijatikum ili teoretiše, ukoliko je on ili ona sretna
a nema prethodnih veoma ozbiljnih problema.
Možda je to neki veoma mali znak da organizam ima potrebu da bude u ravnoteži.
Da li će to biti izlečeno ili neće?
- Ne znam da li sam dobro shvatio vaše pitanje, ali hajde da kažemo da osoba ima simptom teoretisanja,
pa vi date lek i očekujete da se teoretisanje zaustavi, od jednog do drugog dana,
ovo nije ispravno.
Pre svega, da bi smo uzeli u obzir-razmatranje simptom 'teoretisanje',
jer je to stvar procene, onog što vi mislite da je stvarno teoretisanje,
ili on ima neke tačke pri objašnjavanju određenih stvari.
Teoretisanje kao simptom je slično onom kada osoba dolazi, imate pacijenta i postavite pitanje
a osoba pčinje da pričaa, objašnjava, govoreći ovo, govoreći ono,
pa nakon četvrt sata pričanja, pričanja, pravljenja raznih teorija o  ovom,
o onom, tada ideja o teoretisanju dolazi u vaš um kao simptom.
Ali ako ga upitate: 'Šta mislite zašto ste bolesni? Zašto ste u takvom stanju?',
i on vam objašnjava na logičan način,
daje vam teoriju zašto je bolestan:"Zato što sam kao dete bio maltretiran od mojih roditelja,
i moja majka je otišla..." pa vam daje priču... ovo nije teoretisanje. Teoretisanje je patologija.
Imao sam nedavno slučaj. Privatno sam video slučaj, bila je iz druge zemlje, postavio sam pitanje: 'Šta imate?'
a ona je počela pričati o svim vrstama stvari, skačući sa jednog mesta na drugo...
Ona zna homeopatiju, zna Materiju Mediku, itd., i tada nisam znao kako da kažem,
ona bi se uvredila, njoj je bio potreban Lahezis u svakom slučaju.
Rekao sam joj: 'Uzmite dozu Lahezisa', ona kaže:"Ja Lach?", rekao sam 'Da, ovo je ono što mislim'.
"Da li mislite da sam pričljiva-brbljiva?"
-Da, možda kad ste sa mnom razgovarali ste bili pričljivi.
-"Samo vama!", rekao sam:'Dobro, uzmite ga'. Ne možete da zamislite manjak samoposmatranja kod takvih osoba.
Tada shvatite jer ih pustite da pričaju, pričaju; 'Kad će se zaustaviti?'
Naravo ako nemate vremena, sledeći pacijent čeka, kažete: 'U redu, hvala vam.
Uzmite Lach, idite'. Ali to je istina.
Osoba koja je pod ispitivanjem i koja ima takve probleme, poput teoretisanja
oni to sami ne shvataju, jer oni osećaju da moraju da kažu ovo.
Oni ne mogu da prestanu to da rade. Ali ono će biti preterano do trenutka gde je upečatljivo.
Tada to možete uzeti kao simptom; zatim date lek.
Da li tada očekujete da će teoretisanje prestati? Ne, ne očekujete.
Očekujete sa se smanji ova preterana sklonost teoretisanja.
Tako da će i dalje nastaviti da teoretišu, tražeći, itd, ali će definitivno biti smanjeno.
A ljudi koji žive pored njih će vam potvrditi ako se raspitate.
"Da, on sada ne teoretiše više tako puno".
Ali neće prestati, jer svaka osoba ima svoju sopstvenu ličnost,
a ovo pripada ličnim osobinama, ličnim svrhama.
Vi naravno nećete promeniti ličnost.
Mi ne menjamo ličnosti ljudi. Ali ako ste pod Stramonijumom,
i želite da ugrizete i da ubijete...
Ovo naravno nije vaša ličnost, pa dajte Stram,
i osoba će smanjiti svoju agresivnost, ali će i dalje biti agresivno dete.
Ali ne do tog ekstrema. Govorite.
Iz kog dela Indije dolazite? Gujarat? A vi? Bangalore, najbolje mesto u Indiji.
Volim Bangalor. Najbolja klima.
- U objašnjenju nivoa zdravlja, kada dobijemo akutno, dobijamo akutno u pojedinim nivoima.
- Da.
Imam pitanje povodom menjanja leka,
kada je potrebno da damo akutni lek, postoje neke indikacije
i kada je potrebno da damo hronični lek, postoje neke indikacije.
Sada, što se tiče osnovne kvalifikacije vitalne sile, vitalna sila je neinteligentna.
Trenutak kada damo akutni lek, ona će reagovati akutno, reagovaće na taj način;
trenutak kada damo hronični lek, reagovaće na hroničan način, zar ne?
- Da.
Dakle, moja poenta je: kada trebamo da promenimo lek, koliko vremena je potrebno imati u rukama? Pravi tren, da bi smo ušli u slučaj?
-Između akutnog i hroničnog ili uopšteno?
-Između akutnog i hroničnog.
Pretpostavimo da akutni lek radi kod tog slučaja, da li je ispravno da se uđe sa hroničnim?
-Vidite, iskustvo pokazuje da na gornjim nivoima zdravlja
najbolji način je dati hronični nakon akutnog.
Nakon akutnog, organizam je u osetljivom stanju i daće jasnije simptome, hronične simptome.
Tako da je to vaše najbolje vreme.
Čekajte 1-2-3 sedmice i tada je ovo najbolje vreme da propišete hronično.
Ali ako je osoba, hajde da kažemo na 6. nivou,
na 6. nivou možete očekivati, da će akutna sledti jedna za drugim. Mislim, imaćete dosta akutnih.
Dakle, ako ste lečili osobu bez akutnih,
i iznenada ona počne da razvija akutna, to je drugačije.
Tada čekate, ne dirate ponovo hronični slučaj, ne pipajte ga,
jer će ova osoba najverovatnije razviti još jedno akutno, pa drugo akutno,
i dolaziće vam sa akutnim.
Pre nego što ste ispravno propisali za sva ova akutna,
nećete imati jasnu sliku njegovog novog hroničnog stanja,
na primer: sa nivoa 6, da ga dovedete do nivoa 5.
Dobra stvar za vas u Indiji je ta da slučajevi koje vidite, su uglavnom fizičke patologije,
i ovo je tako lepo za lečenje, jer prilično lako pronađete lek.
Ali trenutak kada je ovo bilo potisnuto, i vi ćete dobijati ovaj problem sve više i više,
zbog moderne medicine tamo, ljudi će početi uzimati antibiotike,
kortizone, itd, imaćete ih više.
Trenutak kada je ovo potisnuto i modifikovano-izmenjeno,
problem odlazi na mentalno-emocionalno stanje,
tokom tog vremena ćete imato veče probleme.
U vreme kada sam živeo u Indiji, '60-tih, svi slučajevi su bili veoma jednostavni.
Nažalost, oni će uništiti vašu rasu takođe. Naša rasa je već uništena,
Južna Amerika je još uvek dobro, Argenitina ne toliko,
pošto Argentina ima dosta antibiotika.
Ali Venecuela... Kako oni unište ove ljude... Oni ne shvataju šta rade.
Problem je. Ovo je ludilo; date vakcinaciju, uništite zdravlje u celini,
i gurnete neravnotežu prema mentalno-emocionalnim stanjima.
Tada zbog toga ljudi žive duže.
jer ako problem odlazi na mentalno-emotivno, telo ostaje netaknuto,
i ne umire, pa se u statistikama pojavljuje: "Ovde smo podigli način života".
Da, ali praveći ljude ludim, sa Alchajmerom, nervno mišićnim bolestima,
multiplim sklerozama, svim vrstama autoimunih bolesti, itd.
Vi ne shvatate ovo? Ne.
-Imam pitanje, ali pre toga želim da pomenem, upravo sam čula ove užasne statistike
da 50% ljudi u 70-tim i 80-tim godinama, na zapadu, pate od različitih stepena demencije-senilnosti.
-To je neverovatno ali da oni i dalje broje: 'podigli smo statistiku'. Neverovatno je.
-Imam pitanje u vezi Sumpor slučaja.
Neki ljudi su govorili da su simptomi bolesti veome, veoma duboki, skriveni.
Neki ljudi će reći: tada je potreban sifilitični lek. Vi se ne slažete?
-To je možda istina, ali koji? U redu, njima treba sifilitičan lek,
ali baš svima dati Sifilinum je pogrešno.
To vam mogu reći, video sam neke loše reakcije od Syph, davanjem poput ovog,
guru u Americi, znate za gurue? On je znao nešto slično homeopatiji.
Bio je doktor koji je kasnije postao moj student i on mi je pričao: "Bilo koji novajlija
koji je dolazio u ašram bi primio dozu Syph 10M, dozu Med 10M,
dozu Tub 10M i dozu Carc 10M".
I to nekoliko puta, da 'očisti slučaj'. Nakon toga ljudi ptpuno postaju zombiji.
Rekao mi je: "Mogao sam da vidim ljude kako gube sposobnost razmišljanja".
To nije jednostavno, samo bacati lekove, visoke potencije, ne znajući šta radite.
To je užasno.
-Da li mislite da zbog toga čovečanstvo podvrgava-prolazi kroz dublje mijazmatične bolesti,
to je razlog zašto ljudi od početka ne bivaju nivo 1, nego niži nivo u celini
zbog svog ovog potiskivanja, mijazmatskih i naslednih stanja,
to nije da se ja slažem sa ovim propisivanjem ovog momka koji propisuje sve ove antimijazmatske lekove.
-To je tačno štpo govorite. Ljudi počinju na nižem nivou, od samog početka,
od njihovog rođenja.
Što više čekamo uz tu situaciju, to će više ljudi biti rođeno na nižem nivou.
Ali kako da ovo izlečite? Kako da to lečite? To je druga stvar.
Imamo oruđe koje je fantastično. Imamo simptome pacijenta, da nas vode.
Ako zaboravite simptome i odete u teoriju, pa u skladu sa tom teorijom
date ovaj ili onaj lek, možete zaboraviti na lečenje ljudi.
- Samo pitanje u vezi ličnog slučaja kog sam imala.
On je pacijent, 21 godine star i dobio je kancer na jeziku,
bio je tako mlad, na kraju sam mu dala, pre nego što je bio operisan
i njegov jezik je bio gotovo uklonjen, hirurški uklonjen i imao je plastiku u njemu.
Samo sam se pitala na kom nivou zdravlja je bio ovaj momak.
Ima 21godinu, bio je zdrav...
-Još uvek je živ?
-Da, još uvek je živ, 6 meseci od kad je urađen snimak.
I na kraju je dobio Kali cijanatum, to je bio jedini specifičan lek za to.
Mislim postoji mnogo lekova.
Ali koje je vaše mišljenje o osbi, koja je bila tako mlada sa takvim kancerom,
koji je on nivo zdravlja? A,B,C,D?
-Ukoliko lek nije jasan, tada pripada 8. ili 9. nivou.
Ako uspete da ga lečite i iznesete jasnu sliku,
tada prva stvar koju ćete videti je da se razvija veoma visoka temperatra.
-Nije je razvio.
-Ne?
Ali veoma je zanimljivo da sam pre mnogo godina, takođe rekao
da su sve bolesti inflamatornog-upalnog tipa. Hronične i akutne.
Pošto je upala način da se izleči.
Organizam leči putem upale.
Šta postaje akutna inflamacija, ukoliko je potisnuta?
Postaje subakutni inflamatorni proces,
i organizam više nema snage da razvije stvarnu upalu, jaku upalu.
I pokušava pa se priguši, ponovo pokuša pa se priguši.
Zato dobijete upalne procese kod reumatoidnog artritisa na primer,
dobićete upalu u zglobu, eritematozni lupus, autoimune bolesti.
Dobijate egzarcerbacije-pogoršanja a nakon toga redukcije-smanjenja.
-Dakle kada ga stimulišete...
-Kod reumatoidnog artritisa, imati pogoršanje je dobro?
-Da, ako je imao visoku temperaturu, postoji mogućnost izlečenja nakon toga.
Ovo su jedostavne stvari, koje su vekovima medicinski izučavane, medicinska nauka to nije iznela.
Čekali su mene da kažem, nisam mogao da verujem u to.
Poekad kada kažem stvari, kažem ih uz bojažljivost,
jer oni će pomisliti: "Šta pričate?"... Neko će se pojaviti
i reći: "Kako to znate?"
I sećam sa nekoliko godina kasnije, jedan moj student doktor je pronašao istraživanje
u kom su rekli da je šizofrenija bila od inflamatorne vrste bolesti: šizofrenija je bila upalna vrsta bolesti.
A on je rekao: "Nastavniče, pogledajte! Otkrili su ono što o čemu ste vi pričali pre nekoliko godina".
I sada oni sve više shvataju ovu vrstu procesa,
koja se odvija, ali ne žele da zaustave proces potiskivanja upale.
"Upala? Uzmite protiv upalne lekove".
-Isto je kod srčanih bolesti, primetili ste da nakon arterioskleroze
kod žena imamo mnogo srčanih udara; umiru i postoje ozbiljni problemisa srcem; a zatim su otkrili da je potrebno da smanjite masti
i holesterol, pa imaju teške lekove za smanjivanje ovog holesterola.
Sada su otkrili da zapravo postoji upala u telu ida nema nikakve veze sa masnoćom, itd. Ista ideja.
-Da, ista ideja; sada će naravno saznati.
Jer ove stvari koje sam rekao, su sve opservacije iz stvarnog života. Nema nikakve teorije da sam je napravio, to su samo opažanja.
-Samo želim tekođe da prokomentarišem to. Pre prilično mnogo godina
pročitala sam o činjenici da je to upalno stanje krvnih sudova,
nije bitno što oni to znaju.
Čak i da znaju, oni će se i dalje boriti sa holesterolom, to nije bitno,
-Upravo se pitam, kod nivoa zdravlja, prvi stadijumu, gornji nivoi su inflamatorni.
-Da.
I kao što ste tako često rekli, ako je ovo supresovano medikacijom...
-Subinflamatorno.
-Ako se potisne lekovima, ono ide sve dublje i dublje,
i telo započinje upale i započinje sledeći nivo u hroničnoj bolesti,
kada imate poput psihotičnog izgleda, kada imate... i telo reaguje na ćelijskom nivou potpuno drugačije. Kasnije ako to sve više i vše potiskujete
i zdravlje ide na dole, počinje samodestrukcija.
I vi ste to rekli ovog jutra kada smo razgovarali o supresiji,
ili samouništenju, a to izgleda sifilitički. Da li je ovo ono što ćemo pronaći kod Hanemana,
gde on piše da imate mijazam tamo gde hodate,
-Da.
-Gde zdravlje prolazi kroz to, gde organizam prolazi kroz to.
-Da, to je tačno.
I to je veoma slično, zar nije?
-Veoma slično. Problem sa idejom Hanemana je da ne možete stvarno,
zbog toga što sumnjate da osoba je imala u svom poreklu sifilis, automatski dati
bez uzimanja simtoma, dati antisifilitik.
Neko misli: "Antisifilitik je Syph", drugi neko misli:"To je Merc",
a treći misli: "To je Aur".
Postoje sve vrste lekova, od kojih vi odaberete, u skladu sa simtomima naravno.
Ali ovo je ideja Hanemana, zato što je on to opazio.
Ono što sam ja rekao je u skladu sa idejama Hanemana. Apsolutno.
Zbog toga me optužuju da... vi znate šta govore: "Džordž govori o Hanemanu, starim stvarima".
-Još uvek mi nije jasno između, period, koji treba da ostavimo, pre nego što promenimo lek.
-Ne razumem, zbog vašeg akcenta. Morate da govorite sporije, kao ja.
-Koliko vremena trebamo da ostavimo-pustimo da prođe, pre promene leka?
-Pre davanja leka?
-Pre davanja drugog leka?
-Između lekova? Da. Zavisi od hitnosti slučaja kog lečite. Ako lečite hitan slučaj,
pa date lek koji ne deluje, vi ga možete promeniti nakon nekoliko sati.
Ako lečite hroničan slučaj i želite vreme za opažanje,
najmanje-najkraće vreme će biti 1 mesec, najmanje 1 mesec za opservaciju.
Jednom kada vidite da se nešto dešava, tada čekajte i čekajte, dajte palcebo.
Puno puta, nakon mesec dana, oni su došli nakon mesec dana i rekli mi:"Isto sam",
ali ja to ne uzmem kao tako, želim biti stvarno siguran u to da je on isto.
Tako da istražim, pa ako vidim, naročito metalni ili emocionalni simptom,
koji je bolje, ne brinem za psorijazu, ekcem ili bol želuca.
koji su je isto. Čekaću mesec dana više, da vidim da li je stvarno poboljšanje
zbog leka i samim tim ono će dovesti do izlečenja fizičkog tela.
U redu. U narednim danima, popodne, videćemo stvarni slučaj
i imaćemo vremena da prodiskutujemo o stvarnom slučaju. Ne znam slučaj.
Nikad ga nisam video i obično nikad ne znam o slučaju.
Dakle, imam istu informaciju kao vi sami, tako da smo na istom nivou.
Hvala vam.