- Vereni?
- Da. Devojka tokom 16 godina, veren 3 godine.
- Ali znate se 16 godina?
- Da.
- Bili ste zajedno 16 godina a pre 3 godine ste se konačno verili
i za 15 godina ćette se oženiti...
- Možda.
- To je dobar aranžman. Moramo od njega naučiti. Kako on to radi.
Dakle ovo je slučaj nesanice tokom 20 godina i dobio je Kofeu,
primio je prilično puno lekova naravno, pa je dobio Kofeu
a ovo sada je druga kontrola?
- Prva kontrola.
- Mislim da ste imali prvu kontrolu nakon nekoliko dana?
- Da.
- Uzeli ste Coff 10M 2 puta.
- Jednom na početku.
- Jednom, ali ste opet uzeli Coff., sredinom oktobra
jer je nesanica počela da se vraća pa ste uzeli 50M pred kraj novembra...
- I sve to ponovo jer ste mi tako rekli.
- Zato što od 10M niste imali nikakvog dejstva.
Dakle, nakon Coff, 50M bolje ste spavali tokom mesec dana, ali se nesanica ponovo vratila.
Imali ste 3 prehlade od kad ste počeli sa Coff, uz visoku temperaturu?
- Jednom visoku temperaturu.
- I šta ste uzeli?
- Ništa.
- Još uvek bol i ukočenost u kolenu i bol u rućnom zglobu.
Ko vam je tada rekao da uzmete Fosfor (Phos.)?
- Vi.
- Pošto što strahovi još uvek postoje, imali ste neke epistakse-krvarenja iz nosa,
nesanica još postoji, ali ne kao ranije.
- To su moje sopstvene reči.
- A nakon toga 14-tog marta ste uzeli Likopodijum (Lyc.).
Ja sam vam dao Lyc?
- Da.
- Šta ste mi napisali?
- Imao sam neke stresove koji na mene uticali.
Bio sam lažno optužen za nešto. Neko me za nešto optužio, što ja nisam uradio.
- Neko vas je optužio, poludeli ste, ali niste ga napali?
- Ne, nisam uradio ono za šta sam optužen.
Ovo je za mene veliko. Previše sam ljubazan, u svim ljudima vidim najbolje stvari.
Izgubim zbog ovoga.
- Nema efekta od Phos, imao sam neke stresove koji su uticali na mene,
imali ste neku optužbu od nekog prijatelja ili...?
- Da.
- Prijatelja?
- Možete li reći koja je optužba bila, ili to ne želite da kažete?
- Ne, ne želim da je kažem.
- U redu, ali bili ste nevini, niste ništa uradili?
- Da.
- "Osetio sam ljutnju na samog sebe i neku anksioznost-zabrinutost".
- Da, ljutnju na sebe jer sam nastavio da upadam u nevolju, pošto sam preljubazan.
Izgubio sam 100.000 evra kada sam gradio svoju kuću,
jer sam verovao osobi koja mi je gradila kuću, pošto sam suviše ljubazan.
- Vidim. Dakle, sadašnji simptomi su: nesanica i dalje postoji ali ne...
- Ovo se potpuno vratilo. To je bilo pre mesec dana kada sam ovo napisao.
- To znači da ne možete cele noći spavati?
- Potrebno je da prođe nekoliko sati pre nego što zaspim.
- "I dalje veoma osetljiv na buku, naročito kada zaspivam,
a iznenadna buka naiđe, tada je gotovo nemoguće zaspati."
Da li ste nedavo bili konstipirani-imali zatvor?
- Ne.
- "Takođe ako neko, pas ili devojka glasno diše pored mene."
Spavate li sa psom ili devojkom?
- Ili oboje. Veoma sam osetljiv ka buci.
- Mislite vaš pas spava u vašem krevetu?
- Da. Volim životinje.
- "Mozak je i dalje aktivan ali ne kao pre. Spavanje je dublje."
Dakle, ako spavate nekoliko sati, to je dubok san?
- Da.
- Ne možete, i dalje se budite ako postoji neka buka?
- Da, još uvek se budim, ali možda ne tako lako kao ranije.
- "Koleno je bolnije i ukočeno, gore je kada imam uspravljeno koleno, stojeći,
sporo hodajući i savijenim kolenom." Imate lumbalni-slabinski bol, koji je gori stajanjem,
sporim hodanjem, dužim ležanjem na leđima. Spavate na leđima ili postrance?
- Na leđima. Kada zaspim, to je na leđima,
kad odlazim na spavanje, sve vreme se okrećem.
- Da li imate noćne more?
- Ponekad.
- Kada imate noćne more, uvek se probudite ležeći na leđima ili ne možete da spavate?
- Mislim, uvek ležeći na leđima.
- Postali ste topliji ili hladniji?
- Nakon Lyc mislim da sam takođe neko vreme izbacivao noge izvan pokrivača,
ali ne više. Ovde na Alonisosu su mi stopala ispod pokrivača, tako da nisu napolju.
- Bol na levoj strani vrata, ispod skapule-lopatice,
ali ispod leve strane vrata je ovde a lopatica je baš dole.
- Ne, leva strana leđa.
- Ručni zglob je gore od pre par sedmica. Ganglion je veći i više je bola.
- Ali to ide gore i dole.
Ali to je bilo mnogo bolje nego pre nego što sam dobio Coff i druge lekove.
- Anskioznost i ljutnja na samog sebe su skoro nestali.
- Skoro da je odmah to nestalo nakon Lyc. Takođe imam više samopouzdanja.
- Strahovi još uvek postoje. Koji su strahovi?
- Strahovi... zmije.
- Strah od samoće?
- Da, to mi se ne dopada zbog stvari koje su mi se dogodile ranije.
- Dakle, želite da imate nekoga?
- To može biti pas.
- Ili bilo ko ... ali mora da bude u kući.
- Da, jedino noću.
- "Nedavno sam osetio neki bol u oblasti srca, hladno i promaja pogoršava,
želje su iste, čokolada i statkiši i začinjeno."
- Čokolada je podvučena najmanje sa četiri (jačina). Volim čokoladu.
- Koliko je možete uzeti?
- Veoma mnogo.
- Jedan blok čokolade?
- Bez problema. Mogu je uzeti nekoliko puta dnevno. Jedan veliki blok.
Ako počnem da jedem, ne mogu da se zaustavim, ali to ne radim često, jer to nije dobro.
- Kakva vam je energija uopšteno?
- Dobra je.
- Kako ste uopšteno emocionalno? Osećate li se sretnim, depresivnim?
- Osećam se dobro.
- A da li bi ste voleli više da spavate? Koliko sati sada spavate?
- To zavisi, ali sada ponekad... Kada smo išli na Alonisos spavao sam 2 sata,
Odem u krevet možda oko 23h i osetim da spavam, možda u 1,30 tako da spavam 2 sata,
ali to je u redu, u svakom slučaju mogu da funkcionišem.
- Možete da funkcionišete čak sa 2 sata spavanja?
- Da ali ne želim da imam ovaj problem,
jer kad ležim i okrećem se, to je uznemiravajuće.
- Ustvari postajete nemirni u krevetu?
- Da, vrsta nemira.
- Kakva je sada vaša reakcija na vreme? Normalna?
Da li vam vrelina ovde mnogo smeta ili hladnoća?
- Ono što me muči zbog vreline je znojenje. Ne volim da se znojim.
Ali mogu da funkcionišem uz vrelinu bez problema. Ne volim hladno vreme.
- Volite li sunce? Možete li da sedite pod suncem ovde?
- Da.
- I to lako podnosite?
Takođe imam novi simptom, to je bol na ovoj strani. On je bio više u poslednje vreme, nakon Lyc.
- Bol leve slepoočnice.
- Šta još?
- On ponekad može biti gori kada glavu okrećem na levo.
- Bol može biti gori?
- Da , ali ne uvek, ponekad. A takođe imam kijanje od promaje. Ne sada.
- To je novi simptom ili ste ga imali ranije u prošlosti?
- Osetljiv sam na promaju ali ne mogu reći da li je to novi simptom.
- Da li bi ste rekli da imate zabrinutost u vezi zdravlja?
- Ne.
- Jedete li meso?
- Ne, samo piletinu i ribu ali ne masnu. Ne volim masno. Odbojnost ka masnom.
- Ali piletina vam se dopada i volite ribu?
- Ribu ne toliko puno. Volim piletinu.
- So? Koliko solite?
- Volim so. Voleo bih da posolim ali porazmislim pre nego što jedem.
- Kontrolišete se da ne stavite dodatno so.
- Mogao bih puno soli staviti. Kada jedem pomfrit
i kokice, posolim dosta.
Novi simptom takođe je taj da sam sedeo na suncu 2 sata ove sedmice
pa sam bio suviše crven, nikad nisam bio tako crven. Izgoreo sam.
Nikad ne radim ovo lako, nikada nisam bio tako crven po nogama.
- Da li mislite da ste otvorena osoba, možete li lako o sebi govoriti?
- Da, nemam nikakv problem u vezi sebe, ali ponekad mogu biti malo stidljiv
jer ne mogu da pronađem pravu reč ali ukoliko je pronađem, veoma mnogo mogu da pričam.
- Da li možete lako da zaplačete ili ne možete da plačete?
- Mogu da plačem ali uglavnom kada sam sam. Mislim da to zavisi.
Mnogo lakše sada nego pre par godina, možda sada mogu plakati ispred drugih
ali više volim da budem sam.
- Da li bi ste želeli da vam neko kaže: "Hajde" ako plačete, "dođi da te utešim",
da li bi ste to voleli ili bi vas to iziritiralo?
- Mislim da bi me iziritiralo ali nisam siguran da li bi mi se dopalo.
Možda će mi se dopasti.
- Ovde odete na more da se okupate. Možete li ostati pod suncem?
- Da.
- Možete podneti sunce?
Ovo je prvi put da idem na plivanje,
ranije sam ležao na suncu možda po nekoliko sati, ali sada plivam,
to nisam radio ranije pre par godina kada sam bio ovde.
- Ranije ste običavali satima da ležite na suncu i ne bi ste išli u more;
sada idete u more...
- Da, ali more je bilo toplije ove godine.
- Sada odmah odete u more i ostanete više u moru nego napolju?
- Ne.
- Još uvek ostajete napolju pod suncem?
- Da.
- Ali niste izgoreli?
- Možda ne tako lako.
- Sedite li u hladu?
- Ne.
- Imali ste bol u kolenu. Bolnije je i ukočeno?
- Da, bol u kolenu i ukočenost se javila nakon Coff.
Osetio sam neku ukočenost i neki mali bol nakon Coff, možda 2 sedmice nakon nje
a tada sam trenirao sa boks vrećom i dan nakon toga bio je bol.
- Bol je počela i još uvek postoji?
- Da.
- U levom kolenu... Da li znate da li ste imali gonoreju?
- Ne, nikad.
- Da li se osetite lako uvređenim ako neko nešto kaže...?
- Nije problem.
- Naljutite li se veoma lako?
- Ne, ne mislim da je tako, samo sa svojom devojkom.
- A tada je udarite?
- Ne. Ona zna tastere da pritiska.
- Ako se ne osećate dobro a neko dođe da vas teši, da vam se to dopada?
Ne znate ili znate?
- Volim pažnju.
Ali ne znam da li mi se to sviđa.
- U vreme kada ste zaista u lošem raspoloženju ako neko dođe i kaže "Ma hajde..."
- Ako sam u lošem raspoloženju, mislim da mi se to ne dopada ali možda ako sam tužan,
tada bih to voleo.
- Koliko solite?
- Mnogo.
- Koliko je to "mnogo"?
- Veoma mnogo ali ne koristim jer mislim o svom zdravlju.
- Ali vaš isntikt je da uzmete so i da posolite pre nego što to probate?
- Samo kokice i pomfrit, tad uvek solim.
- Još uvek želite čokoladu?
- Veoma mnogo.
- Volite li tešenje? Ako neko dođe i kaže "ma hajde" kada ste ljuti
ili kada ste...
- Nisam siguran.
- Niste sigurni?
- Ako bi ste bili slobodni da koristite so, koristili bi ste je koliko hod želite?
- Mislim.
- Koliko bi je koristili? Možete li nam dati ideju? Mislim...
- Direktno bih jeo so. Solio bih hranu.
- Svu hranu?
- Možda.
- Bilo koja da je u pitanju?
Ne po sendvičima ali vrelu hranu. Začine bih voleo takođe...
- Da li vam prija ako ste loše raspoloženi da vam neko dođe i da vas teši?
Da kaže: "Ma hajde, ne brini".
- Ne, ne mislim da to radim kad sam ljut, možda kad sam tužan.
- Ne kada ste ljuti.
- Možda bi me tada više iritiralo.
- Ono što ste napisali je da su vaše želje iste; čokolada i slatkiši.
Zaboravili ste da stavite so?
- Zaboravio sam. Volim so.
Takođe kolača mogu jesti mnogo. Ne mogu da prestanem da jedem kada započnem.
Stavim istovremeno po nekoliko kolača u usta.
- Imate li dobar apetit?
- Da.
- Da li ste se ugojili od prošlog puta?
- Takođe sam imao neke nadutosti nakon jedenja i pijenja.
- Kada ste tužni, kada ste ljuti, ako neko dođe da vas uteši,
to ćete prihvatiti ili ćete reći: "Ostavi me na miru"? Radije bi ste voleli da budete sami?
- Mislim da kada sam iziritiran da želim da budem sam.
- U ovom trenutku, osećate da ste otvoreniji nego prethodnih godina?
- Mislim da jesam.
- Ili bi ste radije ušli u sebe i premišljali: šta ako se nešto desi?
- Ne, otvoreniji sam. Nemam problem da pričam ljudima o svojim problemima.
Osećanje krivice koje sam imao ranije je takođe potpuno nestalo.
- Takođe ste napisali da ste imali bol u srcu, raportirali ste da je više u mišićima.
Kako je to?
- Tu i tamo se javlja.
To nije veliki bol. Ali ranije, pre mnogo godina sam imao ovaj bol.
Mislim da je bio između rebara i mogao sam udahnuti samo mali udah tokom čitavog vikenda.
Bio sam kao petak-subota-nedelja.
- Da li se sećate koliko godina ste tada imali?
- Možda zadnji put kad sam to imao je bilo pre par godina, ali nije bilo tako ozbiljno,
bilo je ozbiljnije kad sam bio mlađi.
Kad sam imao 7-8 godina, pao sam sa krova i prizemljio se šakom ovde,
mislim da je to počelo nakon toga.
Ali bol u grudnom košu koji sada imam, nije isti,
ponekad se javlja kada sišem. Ne znam da li je to vrsta prošivajućeg bola,
to je nejasan bol ali nije čest.
- Otvoreni ste sa vašom devojkom? Govorite li joj sve?
- Da.
- Vaši roditelji? Pričate li sa njima?
- Da, možda ne sve.
- Ako je hrana uljana ili postoji masnoća u hrani, svideće vam se to, uzećete to?
- Ne volim masnoću u mesu, ali mogu masnu hranu u sosovima.
Međutim ne mogu masno na mesu, nikad ne bih jeo. Ne ljigavu hranu.
Ili ako postoji hrskavica na piletini, ja bih je izbacio napolje.
- U redu. Dobro.
- Ko zna lek? Želim da vidim ruke. Čudno.
Neki od vas znaju lek ali se plaše da ne naprave grešku. Lek je jasan.
Dimitri, koji je lek? Elija, koji je...? Da! Vi se plašite da kažete?
To je Nat-m slučaj. Nakon Coff, koja je otklonila nesrazmerni intenzitet nervnog sistema,
nakon čega se Nat-m ispoljava.
Želja za solju, odbojnost ka masnom, on ima sve ove simptome Nat-m, šta je problem?
Tešenje, nisam pitao...
Šta još?
Pitao sam u vezi soli, pitao sam za masno, rekao sam: ako pitam za tešenje
pa odem u razred i sledeće je ok... svi će znati lek.
Vidite šta vas je nateralo da se kolebate ili da ne budete sigurni,
znate li šta je to? Ono što je rekao da voli sunce.
To vas je učino sumnjičavim, možda vaša ideja nije ispravna,
ali ako organizam ima tako puno ključnih crta leka a nema uobičajeno:
'gore od sunca', 'gore od izlaganja suncu', tada nema problema.
Jer... karma ove muve se okončala. Ona se sama žrtvovala.
Pre neki dan je bila Japanka, sedela je tamo pa kada me je videla da to radim
ona je bila ovakva. Koji je bio njen lek? Ubijanje muve.
Koji? Etuza (Aeth). Nije, samo se šalim. Ne možete dati lek,
jer neko reaguje na ovaj način.
To pokazuje vrstu super osetljivosti koja nije prirodna.
Dakle, nesanica od žalosti-tuge takođe je tipična za Nat-m,
ljudi koji su prošli kroz mnogo tuge ne mogu da spavaju.
Pa koji su simptomi Nat-m? Teškoća da se zaspi...
Medurinum (Med) je prvi po simptomima. Zašto mi više volimo Nat-m? Jer umesto Med,
Nat-m ima neke njegove ključne crte simptoma.
Nat-m je lek koji mora da se da u visokoj potenciji.
Dajte da vidim, želi so, averzija ka msnom, želi čokoladu, hladno agg,
vidite: hladno pogoršava? Nat-m je tamo.
Promaja agg, nesanica zbog aktivnosti misli.
Vidite, Nat-m ima jednu od najtežih nesanica koje imamo u Materiji Mediki.
Mogu provesti celu noć bez sna, naročito ako postoji žalost-tuga
pa zbog žalosti postoji nesanica.
Ovo je slučaj Nat-m. Dakle Nat-m je ovde, on je imao više... Začini, odbojnost ka ljigavoj hrani takođe...
i možete videti da ne voli tešenje.
Dakle, Nat-m, u kojoj potenciji? On je jak, možete mu bez problema dati u bilo kojoj koja vam se dopada.
Njegov organizam je veoma jak. Potencija, Dimitri? 50M. Slažem se. Početi sa 10M.
Dakle 10M, uzmite samo jednu dozu a možda će biti agg.
Neće vam smetati, čekajte i zovite u okviru 2-3 meseca.
Moraćete da sačekate pre nego što date izveštaj, u redu?
Ko je razmišljao o Nat-m sada? Svako treba da misli o Nat-m kod ovog slučaja, on je veoma jasan.
Ono što vas je zbunilo je činjenica da je ležao na sunu.
Ne, nije neke zbunilo ali neki drugi su bili zbunjeni pošto...
Da, gospodine? Kažite to ponovo. Poverljiv? Ne, to ga čini zdravim na ovom nivou.
On ne mora da ima sve simptome Nat-m od A do Š. Da?
Koji nivo? Nivo ste, sve dok nemate nešto... ali već ste imali visoku temperaturu.
- Godinu dana pre ove poslednje.
- Visok ste nivo zdravlja, ne brinite, osim ako se ne oštetite nekim drugim stvarima,
koje su loše navike, možete živeti.
Morate malo da smanjite čokoladu, ali vidite
da je on takođe pažljiv u vezi ishrane. To je karakteristika Nat-m. Oni neće jesti.
Njima je potrebna so ali će se oni opirati. Potrebna im je čokolada,
žele da se odupru koliko god mogu. I pokušavaju da jedu zdraviju hranu.
Nat-m dolazi do toga da bude hipohondar.
On može ići koliko god... On nije tako daleko ali je oprezan sa ishranom,
uz ono što radi u ovom trenutku.