Razgovaraću sa vama u vezi nivoa zdravlja i da vam dam neke ideje
o tome šta oni znače.
Zašto sam došao do zaključka da čitavo čovečanstvo ne pripada jednom nivou zdravlja
nego nekoliko nivoa zdravlja.
Tako da je čitavo čovečanstvo podeljeno simbolično a ne tačno u 12 nivoa zdravlja.
Dakle, po mom shvatanju, osoba je rođena na 1. nivou zdravlja,
najvišem koji je najbolji a neke druge nesretne
su rođena na 12. nivou zdravlja, koji je najgori.
Ko pripada u 12. nivo zdravlja? Pripadaju sva ona deca koja su rođena sa kancerom,
za ozbiljnim sistemskim poremećajima, sa epilepsijom, sa autizmom, itd.
Jednom kada je rođeno sa takvom patologijom, pripada 12. nivou zdravlja,
veoma niskom nivou zdravlja. Verovatno se pitate šta treba da znamo
koji nivo zdravlja je neko...
Dakle, to je veoma vžno da se zna jer ako imamo slučaj
koji pripada nivoima 10,11, 12 koji su zadnja grupa,
to znači da u našim rukama imamo slučaj koji je najverovatnije neizlečiv homeopatijom.
Kao idemo naviše u nivoima zdravlja, tada pojedinci koji su hronični bolesnici
sa degenerativnim bolestima, neće odgovoriti na jedan lek.
Možda će vam biti potrebna serija lekova pre nego što možete da ih dovedete sve više i više
u nivou zdravlja.
Prema tome, ozbiljno oštećene konstitucije će delimično odgovoriti na vaš prvi lek,
zagtim će vam se slika nekog drugog leka ispoljiti i dati ovo da se organizam malo više popne,
pa treći lek, četvri lek  će vam možda biti potrebni u vremenskom periodu od 3-5 godina
lečenja, tada možete reći da ste uspeli da izlečite takvu osobu.
Problem kod nas homeopata je da neki ljudi, neki od nas vide slučajeve
koji veoma dobro reaguju na jedan lek a konfuzija je ta da dobijemo utisak
da bi svi slučajevi mogli odgovoriti na ovaj način, u ovoj meri,
na primer: jedan argentinskih doktora: 'morate da pronađete jezgro leka',
svako ima bazni lek.
Ovo ne postoji jer ako će pojedinac biti izlečen sa jednom od 1-5 lekova,
u vremenskom periodu 3-5 godina, onda ne možete reći 'jezgreni-sržni lek',
od ovih pet, koji je bio bazni-sržni lek...?
Ali ako pronađete pacijenta koji pripada najvišim nivoima 1,2,3, jake konstitucije
rođene sa genetskom predispozicijom da žive 90 godina, tada takvim pojedincima
možete dati jedan lek i oni će predivno odgovoriti na njega.
Ali možete li zamisliti sada konfuziju koju možemo izazavati u svetu govoreći
da lečimo ovu bilo kakvu patologiju zato što smo videli jedn ili dva slučaja izlečena?
Zbog toga što oni pripadaju prvoj grupi nivoa zdravlja. Ali šta je osobenost
i zašto dolazi do ove zbrke?
Zato što na svim nivoima imamo ispoljavanje svih patologija.
To znači da imamo slučaj kancer koji se pojavljuje na nivou 1-3, najboljim
koje nazivamo prvom grupom, koja je najbolja grupa.
Možemo imati ispoljavanje u prvoj grupi.
Imamo ispoljavanje kancera u grupi 2, čiji su nivoi 4,5 i 6.
Možemo imati ispoljavanje kancera u grupi 3, nivoi :7,8 i 9.
Pa koja je razlika? Razlika je ta da je kancer u 1. grupi izlečiv.
Kancer na nivou 1,2,3; pojedinci su izlečivi. I videli smo neke slučajeve izlečenih kancera,
"Oh, izlečili smo kancer...".
Mi ne lečimo kancer jer ukoliko se kancer ispoljava na nivoima 7,8 i 9
to znači da će to biti agresivan tip kancera, koji će eksplodirati
to znači da ćete u sklopu nekoliko meseci imati metastaze i osoba umire.
I ništa ga ne može spasiti, niti homeopatija, niti alopatija, ništa.
Međutim, kancer na najvišim nivoima može čak biti izlečen kao kada pojedinac
menja svoju psihologiju i njegov imuni sistem je aktiviran. Zašto?
Jer on shvata život: "Živim veoma nezdravo.
Dakle, u potpunosti menjam svoj stil života."
Trenutak kada donesu ovu odluku da se udalje od stresnog života, što je ogromno...
Slučajevi koje donosim kao primere su stvarni slučajevi. Radnik koji je emigrirao u USA
i postao bogat uz dosta supermarketa i svih vrsta stresa.
Pa je u dobu od 60 godina otišao do doktora, koji mu kaže: "Hej, imam loše vesti za vas gospodine.
Imate kancer u medijastinumu-sredogruđu a prognoza je prilično loša."
On se vraća, ima svoju porodicu tamo, kaže doktoru: "Koliko dugo imam da živim"?
-"Možete živeti 6 meseci...više...". On kaže: "U redu, 6 meseci, želim da se vratim na moje ostrvo
da proživim tamo 6 meseci, svoje zadnje dane...".
Dao nam je sada intervju na grčkoj televiziji.
On kaže: "1985. sam došao ovde, sada je 2005, 20 godina kasnije on ima 79 godina,
jer su mi rekli da imam 6 meseci da živim."
Idete ka  drugom pojedincu, koji je slučaj..."Rečeno mi je da  živim ovo, ovoliko...
Vratio sam se ovde i ovde sam 15 godina kasnije, prilično sam jak, moj život se promenio..."
Dakle, moramo da shvatimo da je tajna da organizam ima odbrambeni mehanizam.
Mi to možemo nazvati imunim sistemom koji je bio supresovan, sve dok se kompromisi
i predispozicije koje su utisnute nisu iznenada ispoljile.
Ako je bila predispozicija za reumoatidni artritis, on će razviti reumatoidni artritis.
Jedan momak je napisao knjigu u Americi. Napisao je knjigu, on piše: "Imao sam reumatoidni artritis.
Bio sam industrijalac sa ogromnim mnocem, itd, rekli su mi da ću sada biti deformisan.
Tako da sam odustao od svog posla a ono što sam uradio je da sam počeo da se smejem. Ovde sam 10 godina kasnije,
još uvek se smejem, nisam deformisan i prilično sam dobro zato što se smejem".
Vidite, ovo moramo da uzmemo u obzir. Govorim vam ovo
jer je veoma mnogo povezano sa onim što mi radimo pri stimulisanju imunog sistema,
sa homeopatskim lekom.  Slična stvar se dešava kada promenite psihologiju,
okruženje, uslove. Organizam iznenada procveta,
imuni sistem dođe u avnotežu i tada se suoči sa problemom.
Međutim, vi ćete reći: ako neko ima jaku konstituciju i priada najvišoj grupi zdravlja,
kako to da i on može iz dana u dan da razvija kancer?
Odgovor je taj da ukoliko stres dobije prekomernu težinu za imuni sistem,
stres je veoma velik, imuni sistem u potpunosti pravi ustupke, tada kancer može da se pojavi.
Daću vam primer iz stvarnog života. Predavao sam u Atini grupi doktora.
Jedan od doktora radi u bolnici, bonica grudnih oboljenja. On dodnosi slučaj na diskusiju.
Koji je lek?, pošto imamo slučaj u bolnici
koji kašlje, kašlje i kašlje.
Ovo su simptomi osobe, čoveka od 75, 73 godine; starac.
Starijeg od mene, ja sada imam samo 78 godina. No bilo kako, činjenica je da mi on donosi slučaj,
pruža mi informaciju da on kašlje a ja mu kažem: 'Petre,
šta se dogodilo iznenada? On je čovek koji je seljak, poljoprivrednik iz malog mesta u Grčkoj,
gde su ljudi zdravi... Šta se dogodilo? Zašto? Nešto se desilo.'
Rekao je: "Ovaj čovek je imao nelegalnu vezu, bio je oženjen i imao je unuke,
sa ženom iz oblasti, koja je takođe bila udata sa decom.
Odjednom ovo postaje poznato celom selu a stres ovog čoveka
je toliko velik da on više ne zna gde da se sakrije od svih ogovaranja.
Iznenada je otkriveno da on ima ovu nelegalnu vezu. Šok je za njega ogroman.
Pa sam rekao: 'Petre, morate biti obazriv jer je ovo slučaj kancera!'
Rekao je: "Zašto to kažete?"
Rekao sam:'Jer stres za takvog čoveka u ovom uzrastu i simptomatologijom kašljanja
znači da je razvio kancer pluća.'
Činjenica je da mi je moj student doneo ovaj slučaj da me proveri
pošto bih ja rekao:"Dajte Sumpor" pa bi on zatim otišao u sledeću prostoriju
u kojoj je ostavio svoju torbu sa rentgenskim snimcima pa bi rekao: "Nastavniče, to je bio slučaj kancera
a vi ga niste prepoznali. Vi ga lečite kao običan kašalj".
Međutim, on je otvorio usta poput ovog i rekao:"Zašto?" i objasnio sam mu zašto sam to rekao.
Ne kašljite i dajte mi ideju da...
Zašto sam bio u stanju da napravim ispravnu dijagnozu?
Zato što sam znao, ono što pokušavam sada je da vam prenesem to kao informaciju.
Nije bitno koliko zdrav pojedinac može biti.
Jednom kad je stres veliki, manifestacija ozbiljnog degenerativnog stanja
se može ispoljavati iz dana u dan. Ali koja je razlika?
Ta da je njegov kancer bio izlečen, jer je on predstavio jasan slučaj Sumpora.
I njegov slučaj je bio izlečiv jer ako se ista stvar dešava
kod pojedinca grupe C, nivoa: 7,8,9, niže grupe, nakon toga do trenutka kada smo mi razgovarali o njemu,
on bi već razvio metastaze. Daću vam još jedan primer.
Ovde gde ja živim, imao sam starog čoveka oko 70-72 godine starog, on je bio moj baštovan a ja sam primetio
da je imao Parkinsonovu bolest jer čim bi se uzbudio, on bi bio sličan ovom,
šakama bi radio slično tom.
Jednog dana on dolazi i kaže mi: "Povredio sam prst. Možeš li mi dati lek za moj prst?"
Rekao sam: 'U redu, daću ti lek za prst.'
Ali poljoprivrednik ne obraća pažnju. Svi prihvataju, on je star čovek...
Šta upitati...
Ali primetio sam da svaki put ovaj čovek dolazi u tako prljavoj odeći.
Ponekad sam posmislio da je mokrio u pantalone i da nije mario za to.
tako da sam rekao:'U redu, ovo je slučaj Sumpora'. Zato što sam na primer znao određene druge stvari,
on bi jeo slatkiše i svaki put bi tražio 'Tsipuro' tekilu.
Bilo mu je potrebno malo tekile, jede slatkiše, prljav je.
Ovo je karakteristika Sumpora.  Donja vilica bi išla slično ovom. Nisam postavio pitanje.
'Daću vam lek za vaš prst', dao sam mu Sumpor 200.
I u roku od sedam dana on dolazi i ja po prvi put vidim da ima opranu odeću,
dolazi i u čistoj je odeći...
Sada, nemačka televizija dolazi ovde, u moju kuću, da pokažu Nemcima
šta Džordž Vitulkas radi i sve to.
A tu je i moj baštovan i ja im pričam priču o baštovanu,
pa oni vide ovog baštovana, itd... Ovaj dokumentarac je u Nemačkoj prikazan 7 puta.
Svaki put kada je bio prikazan, primio sam hiljade pisama od ljudi obolelih od Parkinsona,
koji traže lečenje.
Naravno da neki od njih mogu da prpadaju 1. grupi, ali ko? Svi drugi... zaboravite to.
Možemo malo poboljšati ali zaboravite na izlečenje kod takvih ljudi.
Dakle ideja o nivoima zdravlja za mene je postala veoma važna
i kada sam pisao svoju knjigu "Nauka o homeopatiji"- napisao sam knjigu 1976. godine
i dve godine nakon toga je bila objavljena 1978. godine-
stavio sam ovu informaciju o nivoima zdravlja bez davanja podrobne informacije
jer pre nego što kažem nešto, želim da budem siguran da je to tako...
I tek 1995. godine kada je ovde ova škola uspostavljena, počeo sam da pružam informaciju
u vezi nivoa zdravlja, pošto postoje neke karakteristike
oko ovih nivoa zdravlja.
Koje su karakteristike? Kako idete naniže po skali, patologija
postaje dublja i ozbiljnija, tako ćete morati da smanjujete potenciju.
To znači da kod najviših grupa, možete dati visoke potencije,
bez problema: 1M, 10M, 50M, nema problema.
Ali kako patologije postaje sve više i više, vi morate da smanjite potenciju.
Idete na 200, idete na 30, idete na 12, idete čak i niže od 12, 12X,
i u najvišoj grupi jedna visoka potencija može biti dovoljna, u donjim grupama
morate da ponavljate.
Postoji toliko pometnje, ukoliko ne shvatite ove nivoe zdravlja.
Toliko konfuzije oko toga: niske / visoke potencije, ponavljanja itd.
Jer neke homeopate su primetile da ako ponovim lek, slučaj veoma dobro napreduje,
pa su nakon toga to učinili pravilom kod svakog slučaja.  Šta se dešava? U redu, objasniću vam.
Možda idem u detalje ali je možda to važno.
Ono što se dešava kada date lek u višim grupama,
vi date šok imunom sistemu, vi aktivirate imuni sistem,
pa nakon toga se imuni sistem vraća i počinje da radi svoj posao, lečenje osobe.
Jednom kad imate snagu u imunom sistemu, nećete ga morati ponovo stimulisati,
jer u trenutku kad ste ga stimulisali, vi ste već promenili stopu vibracije
imunog sistema.
Tako da kada to kasnije ponovite, nakon jedne ili dve sedmice,
vibraciono stanje imunog sistema ne postoji. Ono je već promenjeno.
Ali u slučaju da je imuni sistem veoma slab, morate ga stimulisati
opet, iznova i iznova...
Jak imuni sistem; stimulišete ga jednom, ostavite ga,  čekate.
Možete čekato godinu dana i videćete da pacijent biva sve bolje i bolje.
Ali odete dole i date jedan lek pa za sedam dana vidite
da se sve povratilo nazad.
Kod takvih slučajeva potrebno va je ponavljanje, stalno ponavljanje.
dakle vidite koliko je važno da znate šta lečite.
Koja je stvarna patologija iza.
Da li je moguće?  Dakle, još jedna stvar na koju morate obratiti pažnju je...
Dobijete slučaj ulcerativnog kolitisa, pa lečite takav slučaj
i uz jedan lek osoba se povrati.
Imate drugi slučaj ulcerativnog kolitisa i potrebne su vam 3 godine ispravnog lečenja
pre nego što možete povratiti takav slučaj. Pa, koja je razlika?
Prva razlika je genetska predispozicija ili neki drugi činilac,
što je: koliko je osoba koja je rođena sa genetskom predispozicijom veoma visokom, veoma dobrom,
koliko je samu sebe oštetila kroz loše življenje, kroz pogrešne lekove,
mnoštvo medikacije, mnogo droga, svih vrsta droga, previše alkohola, puno pušenja.
Nivo takve osobe dolazi do trenutka kada vam ona dolazi
i kaže da sada ima artritis zbog previše pušenja i pijenja, itd.
Ovi slučajevi koji su bili oštećeni kroz pogrešno življenje i pogrešno lečenje,
mogu mnogo bolje odgovoriti nego slučajevi koji genetski pripadaju niskim nivoima.
na primer, videćete decu rođenu sa roditeljima koji imaju veoma dobro zdravlje.
Koliko je star vaš otac? 85. Koliko ima vaš otac? 95.
A on ima 65 godina i ima srčani problem.
To znači da je on oštetio svoj život, pošto je došao sa veoma dobrom predispozicijom na ovaj svet,
ali ne obraća pažnju na svoje zdravlje.
Takve osobe kažu: "Imao sam infarkt" ili bilo kakvo oštećenje u srcu,
takva osoba će veoma dobro odgovoriti na lečenje.
Ali ako imate drugu osobu sa istom simptomatologijom: 'Vaš kad je umro?'
-"65".
'Od čega?'
-"Srčani udar".
-'Vaša majka?'
"Moja majka je bila psihotična-u stanju psihoze i morala je da ode u azil, itd."
On kod vas dolazi sa problemima srca.
Biće veoma teško da se izleči i dugo će trajati,
jer je predispozicija loša.
Kod takvih slučajeva ćete se morati boriti ali ono najvažnije na šta
niko ne obraća pažnju je to da prvo morate da pronađete ispravan-tačan lek,
morate da pronađete vreme za drugi lek, da ga date u ispravno vreme opet,
treći put dati ga ispravno...
To znači da ćete kod takvog pojedinca imati indikaciju 3 različita leka,
iskakće njihovi simptomi. Moraćete prvo dati Ignaciju,
ali neki simptomi Sumpora se takođe ispoljavaju.
Da li je Sumpor ili Ignacija?
I moraćete odlučiti koji je prvi lek, kojim morate da pokrenete slučaj,
da bi slučaj pravilno napredovao.
U suprotnom date Sumpor koji je drugi lek a vi ga date kao prvi,
imate delimične rezultate pa tada pokušate da date još jedan lek Kalkareu,
a nakon toga još jedan, i još jedan, i tada ste zaboravili sliku izgubljene Ignacije.
Nemate je više.
Tada neko drugi dođe, ko je veći stručnjak pa kaže: "Ne, prvi lek je Ignacija"
Dajte Ingaciju!" i slučaj počne da se dovodi u red.
A nakon toga se slika Sumpora ispoljava. Sada date Sumpor, pa nakon toga Kalkareu.
Otkriću vam sada veliku tajnu u vezi ovih nivoa zdravlja.
Sada velika tajna dolazi.
Neobična stvar je ta da na najvišem nivou zdravlja, ljudi mogu da razviju visoku temperaturu.
kao većina dece. Vidite tonzilitis-upalu grla, temperatura 40C, 39,5C... Ovo je dobar znak.
To je znak da imuni sistem ispravno radi.
Sada ono što se dešava kod većine zapadne populacije, kod Evropljana,
kod Amerikanaca, kod Kanađana i ove degenerisane grupe ljudi.
Španija je takođe u sklopu ove grupe. Šta se dešava?
jednom kada degenerativno stanje počne, ne postoji mogućnost da organizam
razvije visoku temperaturu.
Tako da kad imate slučaj ispred vas i pitate: 'Kada ste imali zadnju visoku temperaturu?'
-"Ne sećam se...možda pre 10-12 godina".
To je bilo vreme kada je njegovo hronično stanje počelo.
Jer jednom kada se hronično stanje ukrstilo i započelo, nakon toga organizam,
imuni sistem je zauzet-uposlen održavanjem ravnoteže.
On ne brine o mikrobima, virusima.
Zato ćete videti kod epidemija gripe ko dobija visoku temperaturu?
Jedino jaki organizmi. Oni sa degeneracijom su zaštićeni.
Čak iako bilo šta rade da dobiju vissoku temperaturu, ona za njih nije moguća.
Pa stoga, u epidemiji 1950., pre skoro 100 godina, od Španskog gripa,
se pretpostavljalo da će biti 20.000.000 mrtvih ljudi, pandemično.
Na kraju su pokazali da su jedino mladi i jaki ljudi bili inficirani.
To je zabeleženo u svim naučnim knjigama.
Stari i starački domovi, oni koji su patili su bili pošteđeni.
Ovaj model objašnjava zašto se takve stvari dešavaju.
A konvencionalna medicina još uvek ne razume ovu veoma jednostavnu istinu,
pa kaže: oni koji su u opasnosti, su oni koji pate-boluju,
i trebaju biti vakcinisani.
Ovo znači da sam već veoma loše i vakcinisan sam i idem dođavola...
Jer ukoliko se ovi ljudi vakcinišu, oni će definitivno
imati neželjena dejstva od vakcinacije.
Zbog toga što vi silite-prisiljavate organizam na nešto što je strano. Vidite li ludilo?
Pojedinac ima srčani problem, ipak njegovo stanje imuniteta pripada 3. grupi.
On je u opasnosti da dobije visoku temperaturu, sa srcem u lošem stanju.
Vidite li kako je jasno objašnjenje?