Dakle u ovoj sesiji imate priliku da pitate bilo koje pitanje koje vam se dopada. Bilo šta.
Dakle, želeo bih prvo vas da čujem... Šta bi ste želeli da znate? Možete bilo šta pitati,
da li sam oženjem ili nisam... u redu, uzmite ovo a takođe i ostali, pa da...
Distribuirajte drugim ljudima. Samo 2 do 3 pitanja. Prosto ovo zapamtite.
- Samo 3.
- Pošto ćete se kasnije setiti: "Imam još jedno".
- U redu. Sjajno.
- Budite pažljivi. Dakle prvo. Samo jedno, nakon toga ćemo otići okolo pa zatim ćete ponovo imati.
- Važi.
- Pitajte najvažnije.
- Kao kod slučaja Nat-m., kom ste dali 50M.
Imao je mišićne bolove i zglobne bolove.
U našoj zemlji jedan od veoma važnih, uobičajenih razloga je nedostatak vitamina B12.
Tako da je moje pitanje: rekli ste da ne možemo da dozvolimo suplement
pošto on menja sliku simptoma, sliku leka.
- Da.
- Pa u našoj zemlji skoro 60% ljudi su vegetarijanci i manjak hranljivih sastojaka.
Kao što ste rekli, mi stvarno imamo mnogo siromaštva u našoj zemlji.
Šta treba da se uradi? Ili dati lek i suplementacija-dodatak ishrani,
ili šta treba uraditi da se to izbegne jer jednostavnim davanjem vitamina B, rešava se problem.
Ali opet ćemo imati nedostatak B12. Dakle treba da propišemo.
Međutim, šta treba da bude urađeno, da bi uradili sve ove stvari?
- Postoje 2 stvari. Jedna je: dati suplemente, a druga je: dati homeopatski lek.
Nije dobro da se istovremeno, zajedno rade.
Dakle oo što radite je da uzmete slučaj, propišete lek, vidite da je vaš lek tačan.
To znači da je postojalo početno pogoršanje a nakon toga poboljšanje.
Pa osoba ostaje manje - više dobro, ali i dalje se oseća umorno.
Tada možete razmišljati o suplementima, ali prvo morate da vidite reakciju vašeg leka.
U suprotnom nećete moći da znate: "Da li sam dao ispravan-tačan lek? Ili sam dao pogrešan?"
Pa prema tome možete dati suplemente, ali posle, nakon što ste videli
šta vaš lek može da uradi.
Ono što se puno puta dešava je to da tačan lek može da učini da organizam
mnogo lakše apsorbuje-upije mikroelemente i vitamine koji mu trebaju.
I to je razlog zašto je organizam podmlađen.
Dakle, ako ne znate šta da radite kod slučaja, bolje da da odaberete suplemente,
dajte sve dodatke.
Pa ako suplementi urade nešto i ojačaju organizam,
tada ćemo možda imati bolju sliku (*leka).
Ali ako to uradite zajedno, nikad nećete znati šta ste uradili. Ovo je prava stvar.
Naravno, prava stvar radi par puta u životu.
Ipak moram da vam kažem šta je prava stvar. U redu?
Dakle, ako je možete uraditi ili je ne možete uraditi, to je na vama. Vi birate.
Ali video sam ljude koji imaju nedostatak određenog... kalcijuma ili fosfora
ili kalcijum fosfata, možete videti njihov nedostatak u laboratorijskim nalazima.
Date ispravan lek i nedostaci počinju da se uravnotežuju bez suplementata.
Ali sada ako ne pronađete lek, šta ćete uraditi? Daćete suplemente.
Takođe ćete dati lek, vi ćete to zajedno uraditi... ali odaću vam tajnu.
Tajna je: inistirati u pokušaju da se pronađe ispravan lek. Dali ste pogrešan lek.
U redu. Organizam će vam dati odgovor na vaš pogrešan lek.
Ali ukoliko dovoljno dugo čekate, odgovor će ići u dobrom smeru-pravcu.
Uzmite na primer slučaj, kom sam propisao Bacilinum (Bac.) na početku.
Plakao je: "Imam pogoršanje!" Ne, niste plakali.
Rekao je: "Vaš lek nije uradio ništa. Samo mi je pogoršao".
On je jednostavno to napisao na veoma učtiv način.
"Vaš lek mi je pogoršao. Nije uradio ništa."
Sada znate da ste dali lek koji je blizak.
To znači da mu je pogoršao, dodirnuo ga je.
I šta je sada nova slika? Ovo je nova slika.
Pa sledeći lek koji sam mu dao je bio Lyc. I: "Dragi Džordže, vaš lek je...
Ustvari sam lošije. Hvala vam."
Ali u međuvremenu je on opisao šta se dešava u njegovom organizmu.
Znao sam da je veoma osetljiv a zatim sam opazio u sklopu njegovih simptoma Argentum nitrikum (Arg-n.).
I rekao sam: 'U redu uzmi nekoliko doza, niske potencije'.
On uzima jednu dozu Arg-n i zatim piše: "To je katastrofa!"
piše: "Gore mi je, i sad povrh svega imam tonzilitis sa visokom temperaturom, pa šta da radim?"
Pa sam nakon toga ja anksiozan i kažem: 'Šta mogu da uradim? Mislim na Hepar. Ne? Lahezis.'
Moj ume se zaglavio kod Hepar sulfora. Uzmi Lahezis! "Strašno mi je. Imam bolove, imam temperaturu, iscrpljen sam,
jedva mogu da radim. Prestao sam da radim. Ležim u krevetu, ne mogu ništa da uradim, itd."
Trebalo je da kažem: 'U redu, uzmite antibiotike'.
Ali znao sam da ukoliko mu kažem: 'Uzmite antibiotike', njegov je organizam završio, uništen.
Dakle borio sam se u određenom momentu. Nikad u životu nisam telefonirao pacijentu.
Tako da sam ga pozvao, jer je bio:"Umirem", pomislio sam:'Oh Bože moj!'
Vidite ako znate nešto patologije; postoji tonzilitis
koji je nazvan Ludvigov tonzilitis-angina. Da li ovo znate? Ne.
Ovo je tonzilitis koji vas vodi ka smrti. Možete umreti.
Mnogi ljudi su umrli od ove vrste tonzilitisa.
Tonzilitis, ali toliko ozbiljan da ga ništa ne može zaustaviti. Pa ako znate šta se odvija
a ja sam znao to...
A nisam znao šta se odvija pošto ne mogu sad da se setim, on je imao mononukleozu?
Ne mogu se setiti. A tada ponovo razmislim i kažem: 'Proveri to'.
'Recite mi da li je ovo mononukleoza?' On piše: "Ne mogu da ustanem i da odem da to proverim".
Rekao sam; 'U redu, uzmite Nit-ac.' On uzima Nit-ac, piše: "U roku od nekoliko sati, temperatura je opala,
i nakon toga sam počeo da se oporavljam" i 2 dana kasnije on odlazi da uradi pretrage-provere.
Veoma je kasno večeras, laboratorijski nalazi će biti potpuno izmenjeni nakon 2-3 dana.
Pa, šta mogu da uradim? Ovo je jedan primera koje imate pred sobom, zato sam ga pomenuo.
Možete li zamisliti, imao sam stotine i stotine i hiljade takvih slučajeva kroz koje sam prolazio u svom životu.
I morao sam da se suočim sa situacijom. Ponekad ovde u razredu, bili su ljudi sa srčanim napadima,
i morao sam da se suočim sa situacijom. Šta mogu da uradim?
Kada sam predavao u Americi, u Esalenu, u tom čudnom mestu, da li znate za Esalen u Kaliforniji?
Ko zna Esalen u Kaliforniji? Samo jedan zna za Esalen.
To je najgore, najčudniji, č-u-d-a-n... ne znam, on je osoba Englez,
on može da mi kaže kako da ga izgovorim.
Stotine ljudi je došlo iz raznih krajeva sveta i imali smo intenzivno predavanje.
Počeli smo u 8 sati pa do 6 sati uveče i ljudi su bili pod velikim stresom.
Dakle, jedan student je dobio moždani udar, išao je ovako.
Razred je postao veoma uzbuđen:"Šta da radimo?"Rekao sam:'Napolje! Svi!'
U suprotnom, buka vam neće dozvoliti da vidite i mislite pravilno.
I postojao je jedan koji izvlačio Bahove lekove, taj lek a ja sam rekao: 'Sačekajte!'
Tako da sam posmatrao i video nekoliko znakova Gelsemijuma i rekao: 'Dajte mi Gels 200C' i stavio sam Gels 200C.
Čekao sam pola sata. Počeo je da se vraća i rekao razredu: "U redu, dođite sada".
On je ostao u razredu i nastavio sa lekcijama.
Energija je bila tako velika. Jednom kad izgubite razum, ne možete da razmišljate.
Ali opet, govorim o... ovo je bilo pre 32 godine.
Imao sam prilično iskustva do tog vremena ali naravno ne toliko koliko ga sada imam.
I mislim da sam imao sreće. A pomogle su mi više sile... šta god.
To je sve, ovo se nikad nije desilo kao nezgoda.
Ali glavna stvar pre svega je da sam veoma mnogo učio.
Druga je da nikad ne pravim kompromise.
Ponekad pričam grčki kako bih pronašao grčku reč, dok je engleska reč ova.
Sećam se grčke reči. Nikada kompromis.
Ako ne znam šta da radim; možda je Acon, možda je Lach, možda je to Gels,
možda Ars, donesite ih sve. Dajte im ih, Jedan od njih će delovati. Vi se nadate.
Oni mogu delovati ali ne moraju. I tada ometete slučaj.
Jednom je slučaj ometen, pokušavajući da se nađe lek... Posebno kod tako ozbiljne situacije.
Način na koji učite, najbolje je da vidite stvarni slučaj; da vidite slučaj Krotalus kaskavele.
Tada ga nikad nećete zaboraviti.
Imao sam sreće jer sam mogao da vidim ove slike opet i iznova,
pošto nisam mešao lekove.
Da sam svaki put dao 2 leka, nije bitno 3 ili 4. 2.
Kako sam mogao da znam da ova slika pripada ovom a ne tom leku? Završeno.
Sva informacije je nestala. Dakle sledeće pitanje.
- Mogu li vam postaviti pitanje?
- Ko govori?
- Brižit. Postoji mnogo informacija u literaturi u vezi lekova,
i to je tako izvanredno, ali šta predlažete da uzmemo sa ploče novih informacija?
Mislim na primer da postoje dokazivanja koja se sve vreme dešavaju svuda po svetu,
nove informacije se gomilaju. Kako predlažete da koristimo ovu informaciju?
- Reći ću vam nešto u vezi novih dokazivanja. Prvo vam moram reći da
kada sam ja počeo homeopatiju, to je bilo 1960. Vratio sam se u Grčku '67.
Tokom svih ovih 7 godina, bio sam u različitim školama, pokušavajući da naučim
ali sam veoma mnogo učio.
Nije bilo novih dokazivanja.
Bio je Kentov Repertorijum kad sam se vratio u Grčku i počeo lečiti ljude.
Koristeći Kentov Repertoriju, Kentovu Materiju Mediku i Berikeovu Materiju Mediku,
a Meteriju mMediku Puru i nekoliko drugih knjiga. Uspeh koji sam imao je bio neverovatan.
Nastao je čitav pokret za nekoliko godina.
Doktori su počeli dolaziti da uče, govoreći: "Šta je ovo?"
Za tren oka imao sam centar sa nekoliko doktora koji su radili sa mnom.
Samo sa ovom informacijom. Nisu mi bila potrebna bilo kakva nova dokazivanja.
Da li nam trebaju nova dokazivanja? Odgovor je: da.
Ali pod jednm uslovom; toliko dugo dok god je ovo dokazivanje urađeno pravilno.
Šta mislim pod tim? Da bi se stvorio simptom na dokazivaču, morate dati u dovoljnoj količini (supstancu)
kao da stvarate neku vrstu trovanja dokazivača. Morate dati dovoljno materijalne doze.
A ukoliko je date celom razredu... Imam lek i daću ga u materijalnoj dozi svakom od vas.
Svaki dan, vi uzmete 5 mg ove supstance.
Na kraju, najosetljiviji na ovu supstancu od vas će doći i dati mi neke simptome.
Reći će: "Probudio sam se sa glavoboljom".
Drugi će reći: "Takođe sam imao glavobolju", dvoje ili troje dolaze gore prvi,
pošto su oni njaosetljiviji na ovu supstancu. Tada nastavljate dokazivanje
i nakon mesec dana ili određeni period vi zaustavljate eksperiment pa zatim prikupljate simptome.
Ali tad simptomi su stvarni simptomi, nisu imaginarni-zamišljeni simptomi.
Tada možete nastaviti eksperiment na ovaj način.
Ko je bio najosetljiviji iz grupe koja je razvila prve simptome? 3,4 od 100.
Uzmete ovo 4-ro i tada date visoku potenciju da bi ste videli šta visoka potencija
tog leka, kod osetljivih ljudi može da uradi. A onda to zabeležite.
I tada prikupite ovu informaciju koja ne može biti manja od nekoliko stotina simptoma, najviše.
Ne hiljade.
I nakon toga primenite ovo; ako ste videli da je kod većine dokazivača
postojao bol koji se razvijao u desnom hipohondrijumu.
To znači da je lek uticao na žučnu kesu u njenoj funkciji.
Pa kad imate problem sa žučnom kesom a drugi lekovi
se ne uklapaju, sada možete probati novi lek. Ono što se dogodilo je stvarno drugačija priča,
kod ljudi koji su trebali da dokažu nove lekove.
Postoje neki koji kažu:" Ne morate da radite dokazivanje".
-'Šta da radimo?'
"Samo to zamislite. Zamislite šta ovaj lek može da uradi."
Ja kažem: O moj Bože! Ako vam dam i kažem: 'Recite mi šta lek Pall može da uradi, zamislite'.
Svako od nas će pomisliti da je Pall vrsta dragocenog metala, pa čovek mora da se oseća veoma dragoceno...
Besmislice.
Tako da ova vrsta dokazivanja... Ako mi neko kaže: "Ovde su dokazivanja
iz mašte", naravno da kažem: 'Ovo je glupost i sramota za nauku'.
Sve napolje.
Dolazimo do ozbiljnijih ljudi gde oni daju dozu 30C 10-15 ljudi
a zatim skupljaju simptome te doze i stvaraju knjigu. I knjiga je nazvana... ovaj lek.
To je cela knjiga sa hiljadama simptoma.
Ja kažem: 'Sačekajte tren'. Puno puta dajem pogrešan lek i ako je pogrešna potencija
pacijent se vraća i kaže mi: "Isto sam" pa ja pokušavam da nađem nešto a ne nađem ništa.
U vašem dokazivanju, vi dajete 1 dozu i kreirate 30.000 simptoma.
Dakle, ja istražim. Kažem: 'Želim da znam kako se ovo dešava'. I pronađem devojku,
zapravo doktora koja je bila u grupi. Ona kaže: "Reći ću vam kako se ovo dešava.
Pošto što smo grupa u hotelu,
mi uzmemo lek pa kada izađemo izvan hotela, mi počnemo razgovarati
"Kako si?"
-Mislim da imam bol na desnoj strani.
- Oh!
- I ja mislim takođe.
- Šta je u vezi ošamućenosti?
- Oh, da!"
I jedan sa drugim razmenjuju ideje o onome što se dešavalo sa lekom kog su uzeli.
Na kraju naravno da postoji mnogo priča o onom što se dešavalo uz jednu dozu Hidrogena 30C.
I dalje želim da istražim, jer ne verujem u bilo šta od početka,
nije bitno šta mi govorite. Ali saslušaću, pa ću ispitati.
Tako da italijanske grupa dolazi i kaže: "Želimo da uradimo dokazivanje.
Mi smo grupa italijanskih doktora. Da li bi ste vi bili na čelu...
Dajte nam lek!" Rekao sam: da. Pitao sam te ljude sa Hydrog:
'Možete li mi dati Hydrog 30C; treba mi za moju upotrebu?'
Dakle, nisam govorio ništa, rekao sam: 'Ovo je lek. Pokušajte'
oni su pokušali eksperiment, svakog dana su ovo uzeli
i nakon mesec dana su došli do zaključka da se ništa nije dogodilo. Niko nije stvarno ništa imao.
"Koji je bio lek kog ste nam dali?" Zahtevali su, rekli su: "Morate nam reći!"
Rekao sam: 'Hidrogen'. Rekli su: "Šta? Hidrogen nije slobodan. Kako možete dati Hydrog?
Kako možete uhvatiti Hydrog? U trenutku kad dolazi sa... to postaje voda.
O čemu pričate?" Rekao sam: 'Čekajte, smirite se. Ovde je knjiga.
Vidite da ovi ljudi tvrde da su uzimanjem Hydrog 30C, stvorili novo dokazivanje'.
Dakle bila je velika rasprava i potpuno sam izgubio kredit kod ove grupe italijanskih doktora.
Rekli su :"Džordž je stvarno lud da nam da hydrog za dokazivanje. Izgubili smo naše vreme,
izgubili smo našu energiju." Dokazivanje je bilo finansirano od nekoga i on je izgubio svoj novac zbog toga.
Ali ja sam to istražio i otkrio da to dokazivanje kako su ga oni uradili,
nije pouzdano.
Nažalost, pošto ga nisu pravilno uradili.
A ukoliko ne uradite pravilno dokazivanje... U redu Hydrog možda nema simptome, možemo ga zaboraviti.
Ali dosta drugih otrova i stvari poput tih će sigurno imati simptome.
Tako da oni kažu: "Džordže, vi ne volite da radimo dokazivanja".
Naravno da volim da radite dokazivanja ali uradite to pravilno.
Nemojte mi reći da date jednu dozu 30C pa prikupite 3.000 simptoma.
Uradite pravilno. Želite da date otrov? Dajte otrov, dajte ga u veoma maloj količini.
Na kraju ćete stvoriti neku vrstu stvarnog dokazivanja. Dakle način na koji moderno... ja ne verujem.
To sam kritikovao, pa će ga na kraju možda neki ljudi uraditi pravilno.
Siguran sam da ćemo imati pouzdana dokazivanja
ali do sada ne znam baš mnogo pouzdanih dokazivanja koja možete koristiti.
A posle svega vam ne trebaju.
Moj uspeh koji sam imao uz Kentov Repertorijum je bio tako veliki da je stvorio ceo pokret
i nametnuo je homeopatiju, medicinskoj profesiji.
Medicinari šalju svoje porodice, sami šalju
svoje pacijente homeopatama, mojim studentima.
Vidite, Grčka je veoma konzervativna zemlja. Ona nije kao Engleska, gde svi rade šta god žele.
Ne morate biti doktor, možete praktikovati.
Holandija, možete praktikovati, nije važno.
U Grčkoj morate biti doktor pre nego što date preskripciju. To je veoma striktno.
A ipak tamo je postojao je univerzitet. Dali su mi stepen-titulu profesora ovog univerziteta.
Neverovatno, zbog profesora univerziteta, data mi je počasna titula,
gde su u celoj istoriji Grčke bile još 2 osobe.
A oni su je meni dali i svi su umukli. Niko nije govorio.
Zašto? Zbog poštovanja kog su oni imali za homeopatiju. Ovo veliko poštovanje.
Odakle ovo poštovanje dolazi? Usled rezultata, ničeg drugog. Pa nova dokazivanja,
apsolutno, sve dok su ona urađena pravilno.
Problem kod homeopatije je u tome što vi razumete da se bavimo energijom,
ušli smo u stanje medicine koja više nije materijalna medicina.
To je energetska medicina. Prema tome, to je nešto nematerijalno što ne može da se vidi.
Dakle, niko ne može da proveri šta radimo.
Zbog svih ovih vrsta imaginacija-umišljanja,
i svih vrsta fantazija koje su ubačene u homeopatiju,
pretvaranjem: "Sada sam ja otkrio drugi, novi način" itd. Kako je to da takvi ljudi i dalje opstaju
i mogu da zadrže vrstu klijentele, pacijenata?  Zbog placebo dejstva.
Postoji ono što mi nazivamo placebo dejstvo.
Dakle ako kažete pacijentu: 'Dođi, izlečići te' i stvorite situaciju
a zatim mu date nešto sa uverenjem da se nešto dešava, on se oseća bolje.
I to zadržava pacijente kod takvih ljudi koji im daju pogrešne lekove.
Ponekad ovi ljudi takođe daju pravi lek, tako da postoji stvarno izlečenje takođe.
... Šankaran... i svi ovi ljudi su pronašli nove ideje.
"Izgledaš kao životinja, moraš da dobiješ životinjske lekove".
Jednom sam imao nemačku grupu i to je bila kontrola Nemca sa astmom.
I ja sam ovog čoveka prikazivao razredu.
Predstavio sam slučaj crnca sa brkovima.
rekao sam razredu: 'Recite mi šta mu treba; lek povrće?
Životinjski lek? Ili mineralni lek?' Ceo razred: "Životinjski".
Rekao sam: 'Hajde da pogledamo njegovu kontrolu'. Ušao sam unutra i pitao... "Veoma dobro, moja astma je nestala.
Posle godinu dana je nestala nakon..." Vratio sam se nazad u razred: 'Šta je bio lek?' Beladona.
Što zapravo na italijanskom znači 'lepa žena'. Bila mu je potrebna Bell.
Zašto treba da tragate za životinjskim lekom da mu ga date? Za ime Boga!
Nakon sat vremena istraživanja, ona je rekla:"Odvela sam svog supruga kod jednog od onih ljudi.
Na kraju je on upitao mog supruga između ostalih pitanja, koju pticu on voli.
Pa je moj suprug rekao: 'Sovu', on je napisao: Sova 10M"
Nakon sat i po istraživanja, pitao je koja je ptica koju voli
i propisao je pticu. On je izvan mog pimanja.
Ona je bila doktor koja je njemu odvela svog supruga, da bude lečen od nečeg prilično ozbiljnog.
Sve ovakve stvari, dale su veoma lošu reputaciju homeopatiji
a takođe i napad na homeopatiju je počeo na osnovu takvih gluposti.
I to će da raste i ovi ljudi daju municiju. Oni mene ne napadaju.
Niko me neće napasti jer oni znaju da će dobiti odgovor.
Ali ako kažete takve koještarije...
Drugi kaže da je pronašao izlečenje za sidu. Šta je lek za sidu?
On kaže: "Ovde na disku". Šta radite?
"Stavite taj disk u vaš dvd plejer i slušate to danju i noću tokom mesec dana.
Pa ako slušate ovo danju i noću, izlečeni ste do kraja meseca."
Za ime Božije! Ako radite takve stvari i to nazivate homeopatijom, klasičnom homeopatijom...
Šta možete uraditi? Indija, sačekajte, nestrpljivi ste.
- Ova diskusija o meditaciji zapravo je došla u istom smeru kom sam želeo da pitam
pošto ja praktikujem usred zajednice meditanata joge, religioznih, ljudi novog doba.
Praktikujem na Tajlandu a Tajland ima veoma veliku tradiciju meditacije
pa postoje ljudi koji tamo dolaze posebno zbog meditacije i oni provode mesece u meditaciji.
Zapravo jedan moj najveći problem je kada se bavim ovim ljudima,
je da razdvojim njihova uverenja od njihovih stvarnih simptoma.
Moje pitanje je u pravcu duhovne prakse i uticaja na naše zdravlje.
Ustvari, pre nekoliko godina vi ste malo ovog izneli, tokom kompletne nastave,
bila je rasprava oko savesti, svesnosti
i uma koja je ottišla malo u tom smeru ali tada ste se razboleli i nismo je mogli dovršiti.
A ja sam otišla sa ovim pitanjem od pre mnogo vremena, oko toga šta je vaše mišljenje.
Koje kriterijume možemo da koristimo?
- Pitate me o ulozi svesnosti u bolesti...
- Kako možemo napraviti razliku, kada se radi o takvim praksama, između glasa savesti
i glasa patologije?
- Reći ću vam nešto. Napisao sam članak o ovoj temi.
- Dali ste nam ga pre par godina, pre 3 godine kompletna predavanja...
- Napisao sam članak i poslao Britanskom medicinskom žurnalu.
Oni su imali nekoliko odeljenja. Poslao sam to jednom odeljenju i oni su to odbili.
"Zaboravite to. Ne možemo ga objaviti". Tada sam ga poslao Medicinskoj hoipotezi, još jednom medicinskom žurnalu.
Oni su ga zadržali nekoliko meseci. U međuvremenu Britanski medicinski žurnal mi je pisao
i rekli su:"Mislimo da smo napravili grešku, molimo vas pošaljite nam ponovo vaš rad".
Ali ja sam poslao Medicinskoj hipotezi. Potrajalo je 6-9 meseci pre nego što su doneli odluku
pa su ga odbili.
I tada sam pomislio:'U redu. Ponovo ću ga poslati Britanskom medicinskom žurnalu'.
A ne znam zbog kog razloga su mi tražili da ga ponovo pošaljem,
jer je dugo trajalo da im ponocvo pošaljem, ponovo su ga odbili.
Sad ću poslati još jednom medicinskom žurnalu
jer sam ovo smatrao kao veoma važno pitanje.
Kompromis ideje savesti, vaše savesti, jednom kada napravite kompromis, bolest počinje.
Bolest počinje na veoma suptilan način.
To znači kao da nešto polako podriva vaš ceo sistem.
A onda će stres doći naravno. I tada će se bolest ispoljiti.
Ali bila je pripremljena ovom osnovnom, podrivajućom savešću
zbog nekih kompromisa koje smo uradili u određenom trenutku. Ovo je veliki problem za čovečanstvo.
Smatram da je to najveći problem koji čovečanstvo ima u ovom trenutku
a ne čovečanstvo kao celina.
Nisu svi, nisu Indijci i ne toliko Kinezi ili nisu toliko primitivni
ili nisu toliko Indijanci, crveni Indijanci ili Južni Amerikanci.
Oni veoma brzo dolaze do ideje kompromisa svoje savesti takođe.
Kompromisa za šta? Za neku vrstu nadoknade.
Zarađivanja novca, zauzimanja položaja, moći, itd.
Trenutak kad napravite kompromis, to je poput prirodnog zakona da se ne možete izvući-izaći iz toga..
Ne možete ga zaobići-premostiti. To će uticati na vas.
I vi znate da sam lečio duhovne ljude poput vas
koji su bili oko Krišnamurtija u Švajcarskoj.
Ono što sam otkrio u vezi ovih ljudi je bilo da većina njih su bili iskreni tragači
ali veoma bolesni. Veoma, duboko bolesni. Bolesni u svojim umovima.
Oni su pokušavali da shvate ono što Krišnamurti govori.
On kaže:"Budite svesni. Budite sada. Vidite šta se dešava u ovom trenutku.
Ne razmišljajte o prošlosti, ne mislite o budućnosti, živite sadašnjost"
pa su oni pokušavali da dođu do stanja koje je on opisivao,
stanja kog je on sam živeo ali naraavno svi ovi ljudi
koji su ga sledili su bil veoma bogati ljudi. Ljudi koji su dolazili iz celog sveta.
Oni su prilično mnogo uradili u svojim životima, šta god da su uradili, dosta su kompromisa napravili
i sada na kraju žive u paklu.
A pakao je stanje anksioznosti ili je to unutrašnje stanje koje im nikad ne da mir.
Sada na kraju, oni pokušavaju da pronađu mir.
Dobili su novac, dobili su sve položaje,
dobili su sve materijalno što je bilo moguće dobiti, ali su izgubili jednu stvar.
Radost života. Veoma bolesni. Lečio sam većinu njih.
Pošto su znali da sam lečio Krišnamurtija, oni su mi dolazili, naravno da budu lečeni.
I ja sam uzimao njihove slučajeve i video sam njihove istorije i video kako su tužni ljudi bili,
kako su poptuno izgubili radost života. Nisu mogli.
To je poput bogate osobe, on može sve da ima: "Želim da letim...hajdemo u Honolulu.
Uzimam svoj privatni avion, idemo u Honolulu i tamo pronalazimo nešto."
Oni ništa nisu našli u Honolulu. Ne mogu ništa da pronađu. Honolulu je unutar njih samih.
Oni nose svoju nesretnost u Honolulu. Ali oni su napravili kompromis svojoj savesti.
- Moje pitanje je uglavnom o tome kako razlikovati one iskrene od patologije.
Pošto vidim ljude koji su očigledno otišli u vidovitost...
Oni mi dolaze jer misle da sam doktor otvorenog uma.
Znam da je ovo patologija ali potoji stuacija gde stvarno ne znam kako da je uzmem.
Postoji onaj koji se moli, koji je iskren ili postoji patologija.
Videla sam da vi ponekad uzimate vidovitost, ne patologiju.
Ponekad je uzmete kao patologiju a ponekad ne.
- Nažalost je takva da je veoma duboka.
Jednom kada imate kompromitovanu vašu savest, patologija
je potkošala vaše postojanje kao ljudskog bića. Više sebe ne poštujete.
Vi znate da postoji anksioznost: 'uradio sam pogrešno'. I to vas sve vreme nadjačava.
A to odlazi veoma duboko. Ovo je ono što sam ja otkrio. Vidite lep par Turaka.
Nema problema, nema kompromisa.
"Uradio sam ovo, to bilo je pogrešno. Prepoznao sam da sam uradio nešto loše". Mogu li biti izlečeni
ljudi koji nisu svesni da pokušavaju da pobegnu, odlazeći guruu
i slušajući i pokušavajući da otkriju kako da ponovo budu sretni?
To je veoma teška situacija za lečenje. Ne možete dobiti simptome kod takvih ljudi.
Sem ako postoji čistota unutar organizma, organizam ne može da pruži čiste simptome.
Daje simptome koji su konfuzni, pomešani.  On ima celu listu.
- U periodu od 5 dana, na ovom petodnevnom kursu, popunio sam 236 strana. Ispisao sam 236 strana
Ovo je ono što sam želeo da imam u svom životu, što sam dobio od vas i doktor Erika.
- Veoma dobro, hvala vam.
- Mi treba vama da se zahvalimo, jer ste vi nama potrebni.
Čistota koju imate u vašim predavanjima je izvanredna.
Praktikujući homeopatiju u ovoj fazi, imam 3 pitanja koja me zaista dosta muče.
Pitaću jedno po jedno.
Prvo je: kada nam pacijent dođe pod nekom alopatskom medikacijom i na steroidima
ili antibioticima... to će učiniti  dosta konstitucionih simptoma maskiranim.
U tom pogledu, trebalo bi da budemo sposobni da...
- Ništa ne možete uraditi. To zaboravite. Vratite ga nazad konvencionalnom doktoru.
Ne možete ništa uraditi. Zapravo ako su ljudi puni medikacije, vi ne mođete ništa uraditi.
Zaboravite na to. Drugo pitanje, još jedno.
- Dakle gospodine ja mislim da u modernom svetu,više ili manje, svi oni dobijaju alopatsku medikaciju.
- Ne, to nije tačno.
- Dozvolite mi da se ispravim. Stvar je u tome da kada pacijent dođe kod nas homeopata.
Išao je svuda okolo bez ikakvog rešenja, onda je došao kod homeopate kao zadnje opcije.
A kažu da je homeopatija nada za beznadežne. Mi nismo mađioničari.
Dakle, ovaj pacijent uzima alopatsku medikaciju...
- Zaustavite medikaciju, dajte homeopatski lek.
- Kako gospodine? Ovo je problem jer mi ne možemo prekinuti antiepileptike, ne možemo prekinuti steroide...
- Ono što me pitate je cela lekcija od 2-3 sata. Sada je ovo samo zadnja 2-3 minuta.
Kako mogu da odgovorim?
- Dobro gospodine. Moje drugo pitanje je...
- Oh, zaboravite. Vidite li reakciju na 'moje drugo pitanje'? Ovo nije drugo pitanje.
- Bio bih veoma sretan ako bi ste odgovorili jednom rečenicom.
Jer stvarno patim od toga, ovo je moja patnja, daćete mi moj lek.
Zapravo gospodine, u nivoima zdravlja kada vidimo da se akutno razvija nakon leka...
U lečenju smo uvek koristili da imamo agg a zatim amel...
- Ne uvek. Većinom vremena ali ne uvek.
- Dakle, poenta je da kažemo da postoji agg, ono je veoma dobro,
ali može da bude agg ili može da bude neprimetno agg...
- Veoma je dobro kada postoji agg a zatim amel. Tada imate izlečenje.
Ako imate samo agg, to znači da lek nije bio ispravan, samo je pogoršao,
bio je blizu-blizak, to pogoršava,
tada čekajte sledeći lek.
- Agg, da li ona uvek znači primetno-koje se može opaziti pogoršanje?
Ili ponekad pacijent ne shvata
jer u akutnom, vitalna sila je uvek u takvom metežu.
Malo pogoršanje problema možda neće moći biti opravdano.
Dakle, treba da uzmemo u obzir da agg znači ubedljivo agg ili ne?
- Helen je u pravu. Na sve ovo je odgovoreno u 'E Learning' programu. Uzmite 'e-learning'.
Predlažem, ukoliko stvarno želite da imate informaciju, morate uzeti 'e-learning'.