- Šta je bilo originalno?
- Kompulsivni nikotinizam, gojaznost, ne sećam se... i bol u leđima.
- Lek?
- Medurinum (Med).
- Strah od insekata, strah od pauka, vratni spazam-grč, ne podnosim nepravdu,
znojenje po lobanji tokom spavanja. Da li još postoji?
- Ne. Prvo se to promenilo ka grudnom košu a zatim nije bilo više znojenja tamo.
Sada imam znojenje stopala.
- A znojenje je neprijatno?
- Mogla bih reći. Ono zavisi od cipele koja ima sklonost da bude...
- Povećana seksualna želja?
- Ne znam, ne praktikujem.
- Takođe ste imali ciste na jajnicima.
- Da.
Sada su mi menstruacije redovne, od pre 7 godina su postale ali to nisam više proveravala.
- Pre menstruacije?
- Imala sam amenoreju-izostanak menstruacije, tokom skoro 2 godine, zatim 6 meseci kada sam se razvijala, u uzrastu od 12 godina,
sve do 32-33 godine, na primer nikada nisam imala menstruaciju u letnjem periodu. Bile su veoma neredovne.
- Ali sada su redovne?
- Redovne su od kad sam uzela ne znam koji lek, pošto nisam znala šta uzimam,
jer moj homeopata nije želeo da znam. Tako da je neki lek to prekinuo.
Nikada ponovo nisam imala problem sa tim.
- Kako je cervikalni-vratni...?
- On je bio sve gori i gori, ne samo vratni nego i lumbarni-slabinski i dorzalni-leđni bol,
i nisam mogla spavati, kako sam vam napisala u e mejlu, morala sam da uzmem neku medikaciju u nekom trenutku,
pošto nisam mogla da spavam mesec dana. Nisam mogla da radim.
- Da li ste mi pisali?
- Da, 3 puta.
- I šta sam predložio?
- Samo ste mi nešto predložili u prvom e mejlu,
to je bilo: "Ne uzimajte ništa, možda ću vam kasnije dati Tuju (Thuj)",
jer je prva reakcija na lek bila mnoštvo bradavica.
Bila sam sa jednom ili dve bradavice kad sam došla ovde a nakon što sam uzela lek,
za manje od mesec dana, celo moje lice, dlanovi i po grudnom košu takođe, ovde po vratu,
neke od njih još uvek traju ali neke od njih iz dana u noć su opadale.
- Ipak niste uzeli Tuju?
- Ne, u tom trenutku sam poslušala vaš savet a zatim sam morala da se suočim sa velikom depresijom.
Bila sam veoma depresivna, veoma uznemirena.
- Zašto?
- Prolazila sam kroz mnogo toga, kao što sam vam poslala u mejlu,
definitivni kraj veze sa mojom porodicom i najbližim prijateljem sa kojim sam preko 25 godina,
i sve sam presekla.
Zatvorila sam svoju praksu u Urugvaju. To znači oko 2.000 ili 3.000 pacijenta godišnje.
I to sam veoma teško podnela.
- Prestali ste sa vašom praksom?
- Sve sam presekla.
- Zašto?
- Zato što nisam htela više da se viđam sa svojom porodicom a oni žive u Urugvaju.
- To znači da su vam neku nepravdu uradili.
- Naravno. To se dešavalo ranije, iznova i iznova,
ali nisam mogla odnos da prekinem jer sam se osećala krivom. Uvek osećanje krivice.
- Sebi ste nabacili krivicu?
- Da.
Mislim da su oni sa mnom manipulisali, pošto sam uvek sebe krivila.
Zato sam vam u prvom e mejlu napisala da je to izvanredno za mene
što sam bila u stanju da bez krivice, presečem loše odnose koji su bili toksični za mene.
To je bilo novo u mom životu.
Tada sam shvatila da još od rođenja imam mnogo simptoma Medurinuma, to vam nisam rekla.
To je bilo glavno, dobro dejstvo leka.
Nisam shvatala u tom trenutku depresije da je to bila dobra stvar za mene,
u tom trenutku sam se mogla ubiti.
Ali od kada sam preseka ove veze-odnose, bila sam sve bolje i bolje. Osećam se bolje.
Taj trenutak je bio strašan kada sam vam pisala jer me moj psiholog obavezao:"Nemoj to raditi,
staviću te u duševnu bolnicu da dobiješ antidepresivne lekove",
pa sam vam zbog toga pisala.
I kako nisam dobila odgovor, bila sam u toj depresivnoj fazi,
naravno da sam osetila da vam nije stalo do mene...
- Nisam vam odgovorio? To je veoma čudno.
- Da, na drugi mejl niste odgovorili, ni na prvi... Možda mi mamo problem.
Prvi mejl, morala sam da pitam Mariju da vas pita, pošalje mejl... Nije to važno ali...
- Neki mejlovi se vraćaju nazad zbog servera, ne stižu.
- Znam, ali u tom trenutku sam bila tako depresivna,
to osećanje je bilo "niko ne mari za mene", radije bih da umrem, ne želim da budem na ovom svetu,
i bolna osećanja..."
- Niste imali simptome Ignacije tokom tog perioda?
- Nisam plakala. Osetila sam se kao da nisam uspela. Moj život je neuspeh.
Ta vrsta osećanja, ne pripadam ovom svetu, nisam korisna nikome,
niko me ne voli i niko neće da me voli jer nisam voljena... i tu vrstu misli.
Ali kao što sam vam rekla, ne znam da li je to bio manično-depresivni talas,
ali nakon toga, sve je počelo da ide na bolje i bolje, pa sam odlučila da dođem ovde.
Prvo sa otišla na Kubu, dva puta, na kurs "Nivoi Zdravlja" koji se tamo odvijao,
i kao što sam ovde dole zapisala, prvi put je bilo tako depresivno za mene da vidim
da tokom mesec dana nisam mogla da prestanem da plačem, zbog osećanja saosećajnosti.
Drugi put sam tamo otišla pre 3 sedmice. To su bili isti ljudi, ista zemlja,
ista situacija, smejala sam se i uživala...
- To je veoma zanimljivo što govorite, jer je sve subjektivno.
Sada ste odlučili da opet započnete svoju praksu?
- Nisam. Ne u Urugvaju. Moji pacijenti nisu u Urugvaju.
Praktikovala sam to, jer živim između 2 zemlje.
U Argentini 15 dana, zatim odetim u Urugvaj na 15 dana, gde moja porodica živi, u Urugvaju.
Velika količina mojih pacijenata je bila u Urugvaju,
jer sam tamo običavala da radim od veoma ranog jutra, sve do kasno u noć, svaki dan.
Ovo je bolje za mene, mogu da udahnem, bez toliko mnogo rada.
- Dakle u tom trenutku ste se osetili mnog bolje.
- Bolje. Ne dobro ali bolje. Psihološki ne mogu da budem dobro jer se osećam tako ružnom i debelom.
To je problem za mene.
- Dobili ste na težini?
- Da, od kad sam došla ovde prošle godine u maju, sve do sada, ugojila sam se oko 20 kilograma.
To je za mene previše. Ne želim da se pogledam u ogledalo, ne mogu da uživam...
- Da li imate veliki apetit ili jedete...?
- Mislim da sam uvek imala isti apetit.
Ne znam da li je veći od drugih ljudi ili nije, ne poredim sebe sa drugima.
Ali kao što sam vam rekla, prvi put kad sam bila ovde, nešto je napravilo klik unutar mene,
i uprkos dijetama koje sam radila, ili bilo šta, ovakva sam zadnjih 10 godina.
Međutim, zadnje 2 godine je to bilo ovde... Prvi put sam prestala pušenje i ugojila se 30 kila,
pa je to polako silazilo i bilo ovako zadnjih 8 godina i ponovo sam počela da pušim.
Kada sam ponovo počela da pušim, i pušila sam i dobijala na težini.
Prošle godine sam došla ovde, sa veoma ozbiljnim nikotinizmom,
ne manje od 40 cigareta dnevno... i nakon toga sam prestala, pre 4 meseca sa cigaretama.
Dobila sam još 8 kila.
A ne znam zašto sa ovog puta prestala ali kao što sam vam tamo rekla,
sama sam uzela Stafisagriju, jer nisam mogla podneti bol u leđima.
I uzela sam iskustveno Rhus-t, bez bilo kakve repertorizacije,
pošto je bol bio mnogo gori od odmoranja i mnogo gori od vlage, vlažnog vremena.
- Da li ste ikada uzeli Kalkareu u prošlosti?
- Ne, nikada. Možda kada sam bila beba ali ne od kad se ja sećam.
- Uopšteno da li osećate jako hladnom?
- Veoma sam hladna osoba. (zimogrožljiva)
- A slatkiši?
- Ne, nisam ljubitelj slatkiša. Više so. Jedem uz hranu, so.
- Koliko mnogo? Solite li hranu?
- Da, veoma mnogo mi je potrebna so.
- Šta je sa masnoćom mesa?
- Ne muči me, ali nije nešto što mi se dopada; moja sestra na primer,
ona ostavlja meso i jede samo masnoću. Ne, to nije za mene.
- Ali možerte jesti masno.
- Da, ako ga veoma jasno ne vidim.
Ako vidim nešto masno, to me dovodi do neke mučnine.
- Jaja?
- Volim, ali ne naročito.
- Voće?
- Ne volim, izuzev pomorandže.
Pomorandže volim. Ne volim mnogo voće.
Jedem ga jer moram da jedem pošto sam debela i potrebno je da jedem voće ali pomorandže da.
Pomorandže volim, a grčke pomorandže još više.
- Pomorandže moraju biti slatkaste ili kisele?
- Volim ih slatke.
Takođe sam počela jesti kisele stvari, pošto sam živela u Libanu,
i oni su me naučili da jedem kisele stvari, i uživam u tome.
Nešto vam nisam rekla, možda je važno.
Prvi put kad sam došla ovde, vi ste me pitali u vezi upale dojke koju sam imala,
jer sam uzela Konijum u prošlosti zbog ove upale dojke.
I ovaj zadnji mesec se to vratilo. Imam istu upalu.
- Gde je upala bila?
- U levoj dojci.
Moja majka je umrla od upalnog kancera leve dojke.
To je bilo bez tumora, samo koža. Isto se ponovo meni dešava.
- Pre koliko godina ste je imali?
- Imala sam je 2009.
Imala sam je godinu dana, a nakon što sam uzela jednu dozu Konijuma, ona je nestala,
sve do pre mesec dana kada se vratila.
- Kako su vam leđa sada?
- Nisu dobro, mislim da je zbog prekomerne težine ali nakon Staph je to mnogo bolje.
Repertorizovala sam to, jer sam vam rekla...
- Da li ste ikada uzeli Kaustikum?
- Ne, nikada.
Samo za prehladu, pre nekoliko godina, Kaustikum 6CH, jedan dan zbog svih mojih pacijenata...
to je bila vrsta gripa.
- Sada se ovo izlaženje bradavica i dalje nastavlja?
- Da. Imam ove, a ove su nove.. Ne znam.
Možda pre mesec dana je bila zadnja ali govorim vam , nije bila jedna sve vreme.
- Postoji li bilo kakva leukoreja-belo pranje?
- Ne, nije mnogo.
- Menzis je...
- Regularan.
- Pre menzisa?
- To je novo za mene.
Postoji novi simptom. Grudi ne mogu da podnesem.
Veoma su bolne a ja unosim mnogo tečnosti unutar svog tela.
Tako da prvi dan moram na svakih sat vremena da idem u kupatilo da mokrim,
jer imam puno tečnosti. Možda 3-4 kila više, pre menstruacije.
Ovo je zadnja 3-4 meseca da sam poput meduze.
- Još uvek imate ovo pogoršanje od breskvi? Voće.
- To više nemam, jer je ovo letnje doba, bile su veoma dobre i jela sam ih dosta.
Ništa se nije desilo sam mojim licem. Sećam se da sam to mom prijatelju prokomentarisala.
- Želja za pušenjem još uvek postoji?
- Ona je nestala pa se vratila od kad sam u Grčkoj. Jednu sedmicu.
Otišla sam i kupila cigarete. Glupo, znam. Zaista nisam mogla da odolim.
- Takođe ste rekli da ste imali odbojnost ka alkoholnim pićima?
- Da, još uvek postoji. Veoma jako.
- A kupanje u moru? Iskustvo?
- To je najbolja stvar na svetu. Ako bi ste me tamo stavili da živim, živim tamo.
- Unutar mora...
- Ovde je veoma hladno.
Veoma sam hladna osoba, ali na Kubi je vrelo, oni moraju da me sklone iz mora noću,
jer sam u njemu od jutra do večeri. Nisam htela da se pomerim iz mora.
- Dakle, potencija koju ste uzeli na početku...
- Da, Medurinum je bio jedan dan doza 200CH, a drugi dan 1M.
- I nikad ga niste ponovili?
- Nikad ponovila. Jedino sam uzela Stafisagriju u sredini, jer me bol ubijao.
- Rekli ste da ste hladni?
- Veoma hladna.
- Stopala su vam hladna?
- Da... ona su poput leda.
- Nokti su vam jaki?
- Nisu, nakon što sam uzela lek, to je još jedna stvar, nekada sam imala veoma jake nokte i duge,
i ne mogu...nikad više.
- Sada se lome?
- Da, to je bila promena.
- Da li postoji bilo koja vrsta sklonosti ka konstipaciji?
- Ja sam naizmenično: od zatvora do diareje, nije bitno šta jedem.
- Celog svog života ili sada?
- Ne, mislim da je to poslednji period.
Možda od nekih ovih nepoznatih lekova, koje sam uzela.
Izvestila sam o ovoj vrstu stvari tokom 15 dana, ali se ništa nije dogodilo.
Međutim, sada imam probleme sa rektumom-čmarom, kao prvo fisuru-rascep, koja ne prolazi.
To istrajava od kad sam uzela medikaciju, ne prolazi.
Imala sam to ponekad, jer sam bila konstipirana jednom ali je to nekad bile izlečeno.
Ovo je gore pre menzisa, ali uvek krvarim.
Ne postoji stolica bez krvarenja, bez obzira na koegzistentnost.
- Niste imali nikakvih problema sa želucem?
- Jesam. Bila sam veoma loše i još uvek sam sa refluksom-vraćanjem kiseline. Pekuće. Refluks noću.
I možda se probudim zbog ovog, kašljanje zbog bronho-aspiracije.
To je problem. Mislila sam da je to zbog cigareta, ali nakon što sam prestala sa pušenjem
to je još uvek postojalo.
- Da li ste primetili bilo kakve probleme sa noktima na stopalu?
- Da.
- Urastanje?
- Šta ste vi? Mađioničar? Desni palac, da. Zaista me iznenađujete!
- Nisam mađioničar. Samo sam veoma mnogo izučavao...
- Zato sam ja ovde. Zato što ste mi tako rekli.
Da niste, da sam mislila da ste mađioničar, ne bih bila ovde.
Želim toliko da učim i da znam tako mnogo.
Prvi put kad sam došla ovde, čak ste pogodili moj nivo hormona.
- U pozadini vaše patologije, niste pomenuli hipotireodizam,
koja je bila potvrđena...? Celog vašeg života?
- Nije celo život. Bila sam ovakva.
Vila sam na veoma strogoj dijeti, veoma hipokalorijskoj 400 kcal dnevno, tokom 2 godine.
Nakon toga sam naravno bila mršava,
ali nisam mogla ići na plažu, na 36C bez svojih vunenih stvari, pa sam proverila TSH.
I nivo TSH je bio 12. Bio je veoma visok. Mislim da je to bilo zbog te dijete,
jer je ova dijeta u Argentini poput modne dijete,
pošto postoji neki lekar koji na TV-u daje ovu strašnu dijetu,
mnogi ljudi je koriste pa sam imala pacijente i svi su imali hipotireodizam nakon nje.
Naravno 400kcl tokom 2 godine, morate na neki način sačuvati energiju,
i mislim da je to bila cena.
- U kom uzrastu?
- Dijeta nakon prestanka pušenja, da se ponovo vratim na svoju težinu...
Dakle to je bilo 2003.,manje više. 2004. To znači 35-36 godina.
Sada, ono što možemo reći o ovom slučaju je to da je Medurinum odradio dosta dobro posao,
a razlog za to je uglavnom eksternalizacija ovih tumora,
sve ove male bradavice po celom telu, koje su naravno veliko otpuštanje organizma.
I koje su prevencija razvoja ozbiljnijeg tumora kasnije.
Dakle, činjenica je da je organizam izneo napolje sve ove bradavice,
je neka vrsta zaštite organizma, da ne razvije tumor u unutrašnjim organima.
To je jedno.
Naravno da postoji nekoliko promena, a promene ukazuju na isti lek,
ili na drugi lek ili koji lek...? Ovo je pitanje.
Postoje promene koje su duboke, vidite promene, na primer promene noktiju.
To znači da se kalcijum više ne distribuira jednako,
normalno u telu i zato nokti počinju da se lome.
Ovo je nešto što nije važno, izgleda da nije važno,
ali organizam pokazuje duboku promenu u procesu apsorpcije.
Prema tome to pokazuje da se kalcijum ne raspoređuje pravilno,
i zato sam joj postavljao pitanja u vezi Kalkaree, kod gojaznosti, kod smrzavanja...
Razmišljao sam o Kalkarei, još jedan lek o kom bi ste mogli razmišljati kod fisura je Grafit,
koji opet ima jaku gojaznost, problem je taj što Graph, nema odbojnost ka soli.
Averzija prema slatkišima i soli.
Tako da odluka mora da bude između Calc, Graph i trećeg Sil.
Dakle ja nisam mađioničar kad je pitam.
Pitanje je bilo da li vaš organizam ide ka slici Silike?
Ona mi je upravo potvrdila, rekla je: "Nokti su počeli da mi urastaju, idu put unutra".
Zato što sam imao nekoliko drugih stvari koje su ukazivale na Siliku,
i ekstremna-prekomerna hladnoća koju ona oseća je Silika.
Silika je takođe činjenica da je znojenje nestalo, otišlo je na stopala i postalo neprijatno.
Dakle sve promene koje ona ima, ukazuju na Siliku, uz jednu razliku.
To je da Silika ima žeju za solju ali nije poznata tako jaka želja za soli.
Ali problem je taj da je ona razvila takođe upalu dojke,
za koji moramo da se pobrineme.  I upala dojke...
mi pokazuje lekove.
Vidite: silika, grafit, kalkarea. Sistem je prilično inteligentan, više nego ja.
I zato oni kažu da će proizvesti robote, koji će biti bolji nego ljudi.
Ovo je slučaj. Pokažite mi upalu dojke.
Ovde vidimo Kalkareu, trebalo bi da ovde bude jaka; Silika je u trećem stepenu, dok Grafit nedostaje.
Pa uprkos činjenici da je gojaznot poput Grafita,
ona izgleda kao Grafit, Silika više pokriva njenu sliku.
Pošto će Grafit veoma retko opisati sebe da se tako smrzava, kao što je to ona uradila.
Ledeno hladno. Grafit je hladan, ali ne do te krajnosti. Silika je ekstremno hladna.
Veoma jako osećanje hladnoće. Tegobe od iščekivanja.
Video sma je kako očekuje... Morala je ići u kupatilo, pa sam ja dodao ove simptome.
To nije važno ali je zanimljivo da oba leka, Silika i Grafit imaju jak ovaj simptom.
Ono što vidimo ovde je malo čudan fenomen, koji još uvek ima neke ključne crte Medurinuma,
poput želje za pomorandžama i bolje na moru.
Nisam siguran da li će joj 'bolje na moru' biti tako jako, kao što je bilo ovog leta.
- Na Kubi sam mislila da je to bilo vreme, koje je bilo vlažno.
Ali bilo je mnogo gore, bila sam kruta, nisam se mogla pomerati, uglavnom ujutro.
Druge stvari koje su bile bolje na moru, poput mog raspoloženja ali ovo je bilo gore.
- No bilo kako, fisura je takođe karakteristika i Silike a i Grafita takođe,
ali ono što diferencira Siliku od Grafita u njenom slučaju je prekomerno pogoršanje od hladnoće,
sa jedne strane, a sa druge je upala koju ona ima i koja mora da bude zbrinuta,
koja nije toliko mnogo poznata kod Grafita,
dok je kod Silike ona dobro uspostavljena-utvrđena.
Prema tome, Silika 200CH, možete uzeti jednu dozu, pa mi sutra možete reći.
- Moje pitanje je u vezi bradavica; ako sam ispravno razumela one još uvek dolaze,
i to nije indikacija da se čeka, pošto se proces dešava,
ali sa druge strane, postoji upala dojke,
što je stvarno nešto ozbiljno da se pogleda, jer postoji nasledna pozadina.
- Lek Medurinum je uzet pre godinu dana. Dakle čekali smo godinu dana.
Sada imamo novu sliku. Prilično duboke promene, da nam pokažu da je ovo najverovatnije lek.
Opravdano nam je da damo lek.
Pošto imamo dovoljno novih simptoma, nakon promena koje ukazuju na Siliku.
- Imam pitanje. Pre nekog vremena je uzela homeopatski lek za upalu dojke,
da li je to bila dobra stvar ili je to bilo potiskivanje?
- Ne znam.
- ... Napravili ste objašnjenje zašto nisam imala seksualnu aktivnost tokom godina,
a to nije bilo dobro za moj tip strasne Mediteranke...
i to je proizvelo da se hormoni akumuliraju i pripreme za tumor.
A to je bila dobra stvar. Čestitajte, jer sam uzela Konijum prošle godine.
-  To znači da je bio ispravan-tačan.
To takođe znači da je organizam manje ili više pod istim pritiskom.
Ona nema partnera a seksualno je aktivna, i postoji vrsta izduvnog ventila u upali.
Videćemo sada šta će se dogoditi sa Silikom.
Jedan lek je izlečio jedan simptom, to ne znači da drugi lek
ne može da izleči isti simptom, naravno.
Ali sada je Silika odabrana na mnogo više globalnom nivou.
Sa puno više simptoma. Možete li mi reći?
Postoji napisano pitanje kod Akonitum slučaja... U redu.
Ona kaže da ne bi pomislila da leči to kao akutno stanje Akonitum slučaja
jer temperatura nije postojala.
Rekao sam da je šok poput akutnog, ne znači temperaturu.
Ali znači akutno, kao kad padnete, pa ste plavi. Ovo je akutno.
Uzmete Arniku i ono nestane. Sada, ukoliko ga ostavite, a udarac je ostao u organizmu,
on će postati prepreka za osnovni lek, osim ako ne date Arniku.
Imali ste slučaj gde je bila nezgoda, udarac glave ili tela,
a posledice nezgode nisu bile lečene ispravno. Posledice su ostale.
Sada on dolazi i nema bolove od nezgode,
ali ima neke druge simptome.
Vi razmišljate o Kalkarei, propišete je, bez efekta. Grafit, bez dejstva; Silika, bez dejstva.
Pa nakon toga date Arniku, jer se vratite i kažete: 'Ovaj udarac je ostao,
i ovaj nivo udarca koji je bio nametnut organizmu u određenom trenutku,
drži organizam porobljenim'.
Morate da oslobodite organizam od ovog sloja, pa će tada Calc delovati.
To je jasno... Ovo je ono što ja mislim pod akutnim kod slučaja. Da.
- ..Pošto ste vi idelu osobu da je bila u grupi C.
Šta bi se desilo? Da li znate?
- Da je osoba bila u grupi C...
- Ako niste prepoznali da je osoba bila u grupi C...
šta bi se dogodilo? Da li znate...?
- Kada kažem akutno u grupama, mislim na temperaturu. Sada nije bilo temperature...
Da ste dali nisku potenciju, još uvek bi bilo nekog dejstva,
ali ne toliko veliko dejstvo kao od visoke potencije.
Zbog toga što je to bilo menalno stanje. Akutno mentalnog stanja.
Dakle ono nije temperatura u telu, ono je na mentalnom, pa morate ići visoko.
Hvala vam.