- Možemo početi. Pročitajte vi ovaj izveštaj.
- Moja kćerka je rođena u Oktobru 2011, carskim rezom
jer porođaj je bio veoma dug, nije napredovao
a kontrakcije su polako jenjavale.
Nakon 12 sati, lekar se odlučio na operaciju.
- Pričate prebrzo. Molim vas polako.
- U redu.
Nakon 12 sati lekar je odlučio da operiše.
U terminu je rođena; 3,95 kg; APGAR ocena 9/9/10.. Nije imala simptome
izuzev nekoliko tačaka 'bele kafe', ali nam niko nije rekao da nešto nije u redu sa njom.
Tačke 'bele kafe' postale su vidljivije a njihova količina se postepeno povećavala.
- Koliko tačaka 'bele kafe' sada ima?
- Oko 50.
- One se povećavaju svakog meseca?
- Da. Nakon 2 meseca je imala oko 50 tačaka 'bele kafe', mislim da ih je sada više.
Nismo ih brojali.
- Ali ste videli više nekih, neke nove.
- Da.
Nakon 2 meseca je imala tačke 'bele kafe' pa smo počeli da tragamo 'šta je to'?
i otkrili smo da to može biti znak neurofibromatoze, vrsta 1,
koja se takođe naziva Von Recklinghausen-ov sindrom.
Potomje neurolog potvrdio ovu dijagnozu u skladu sa specifičnim simptomima
koji su tačke 'bele kafe' i pege-pegice određene vrste.
Takođe je saznao da glava naše kćerke ima veoma blagu sklonost
da padne na desnu stranu ali to je bilo pre 2 meseca a sada izgleda dobro.
To je bilo veoma blago, nije bilo nešto ozbiljno.
A neurolog je rekao da nije siguran da li je to deo bolesti ili je to normalno
jer je to bilo tako blago... Normalno u ovom uzrastu.
Po njemu je to moglo biti ali to ne mora biti simptom ove bolesti.
Takođe smo pronašli da joj je leva noga 1 cm duža od desne.
Ova bolest nema specifičnu sliku kod svakog pacijenta
i može da ima sve vrste nevolja. Neki pacijenti imaju znakove koji su veoma blagi
a drugi mogu razviti veoma ozbiljne probleme.
Dete je psihološki veoma dobro, veoma mirno, veoma sretno i uvek se smeši.
Jedini problem od samog početka je bio da je imala probleme da zaspi
samo uveče.
- Ona ima problem? Šta je problem? Nije da zaspi?
- Jeste. Ona plače.
- Ne može da zaspi popodne?
- Samo uveče.
- Ne može da zaspi noću?
- Da.
- Na može da zaspi, što znači da ostaje budna i plače.
- Takođe je u prvim mesecima bila izuzetno osetljiva na buku
koja je uzrokovala prestravljenost i vrištanje. Dao sam joj samo jedan lek, Karcinozin (Carc.).
Zbog nesanice uveče
i pošto oboje imamo porodičnu anamezu kancera.
Moj otac je razvio kancer u 45. godini, majka moje supruge je razvila kancer u njenoj 40-toj.
Oba naša roditelja su imala kancer kože, pa sam joj dao Carc., 1 M i to je bilo u februaru.
Nakon Carc. 1M, imala je 2 dana pogoršanje raspoloženja, vrištala je
a nakon toga spavanje joj je bilo dobro. Sve do sada spava, problem ne postoji.
Međutim tačke 'bele kafe' se umnožavaju.
- Takođe je razvila ovu izraslinu-grumen na glavi, ne znamo šta je to.
- Možda je bradavica, ne znamo. Niko to nije video, veoma je mala.
- Mala izraslina?
- Možete je videti.
- To je kao tvrda bubuljica.
- Ali ne nestaje, mescec i po dana još uvek je tamo.
- Raste li?
- Ne, ali kod njenog stanja nismo sigurni...
- Plašite se?
- Da.
- Inače je dobro?
- Da, divna je, fina je.
- Nema nemir, voli ljude, nema problem. Međutim ovde na Alonisosu
možda je to zbog promene sredine-okruženja, više je...
- Vrišti ali nije... Voli da vrisne, ne znam zašto.
- Ona se smeši pa sada... bez razloga, znate...
- Plače?
- Ne, veoma retko, jedino kad je gladna.
- Dosta salivacije?
- Ne, samo kada joj niču zubi.
- Voli sve da jede? Šta jede?
- Sve što dograbi, stavlja u usta.
- Dojite je?
- Ne više, to sam radila 2 meseca.
- Zašto?
- Nisam imala dovoljno mleka, pa smo joj dali više...
- Mleka u prahu za bebe sa vodom.
- To je sve što ima. Jaja? Dajete joj jaja?
- Ne.
- Bilo kakvo voće?
- Da, jabuke i banane.
Više voli slatkiše. Zapravo ona jede sve što joj damo.
Dala sam joj limun pre neki dan i pojela ga je. Samo da ga proba...
- Vrištala je i tokom ručka moja supruga je samo:... "Uzmi limun"
i ona se smirila sa limunom.
- Ali ona može biti mirna sa bilo čim. Voli da proba-okusi stvari ali limun je bio zanimljiv.
- Pokušali ste opet limun da vidite da li...
- Ne, liznula je limun kao da je to...
- Uživala je u njemu.
- Da.
- Veoma čudno. Koja noga je duža, leva?
- Znojenje tokom spavanja?
- Nije specifično.
Ponekad kada je u kolevci a vrelo je, ona se stvarno veoma, veoma znoji po vratu
ali normalno ne. To nije pravilo.
- Znam da kada želi da spava, to je jedino noću ili uveče,
stavlja palac u uvo i češe uvo.
Možete videti da su njene uši... postoji malo krvi zbog toga što ovo radi.
- Svrab u ušima, levom?
- Oba uva.
- Ovo je samo noću ili je tokom dana takođe?
- Jedino noću kada želi da zaspi.
- Fontanele su zatvorene?
- Nisu potpuno, ima 7 meseci pa nisu...
- I takođe ima ovo... na glavi. Naš doktor je rekao da je to normalno ali...
- Ove crvene tačke. Sada polako nestaju.
- Idemo untra da prodiskutujemo o slučaju.
- U redu. Mogu li ja biti tamo?
- Da.
U redu, koji je lek? Ona ima jedan simptom, svrab u uhu. To je sve.
Pa propisujemo lek za svrab u uvu.
Analiza je veoma kratka jer ne želim da vas gnjavim. Carc. je bio ispravan,
to je bilo pre 2 meseca. Dete dobro spava.
Glavni problem kod deteta je bilanesanica, razdražljivost pred zaspivanje.
To pokazuje čitavuneravnotežu u organizmu, što se tiče simptoma,
to su bile braon tačke i poremećaj spavanja
koje možemo upotrebiti kao vodeće simptome.
Zbog nasledne predispozicije,
on je dao Karcinozin, a pretpostavlja se da Carc., proizvodi ove tačke 'bele kafe'
i samim tim Carc., je ispravan pa ga ne smemo menjati. Ne smemo dirati ovaj slučaj.
Ako da dotaknete, možete napraviti štetu. Razočarani ste? To je to.
Ono što može da se desi je to da nakon nekog vremena, nakon nekoliko meseci,
godinu dana ili tako nešto, dete će razviti neke indikacije, neke simptome
koji mogu voditi ka sledećem leku.
Ali dotaći je lekom dok smo u tami, je glupo, to ne smemo raditi.
Nije bitno koliko će vas majka ili otac pritiskati da date lek,
vi dajte placebo.
- Mogu li vas pitati, činjenica da se tačke 'bele kafe' povećavaju...
- To je dobar znak jer je to eksternalizacija problema.
Pa će ona možda proći kroz to, blagom vrstom problema.
Ne brinite, zaustaviće se a na kraju nakon 6 meseci do godinu dana oni će prestati dolaziti dole
i postaće manji i manje istaknuti. Nadam se da će sve biti dobro, bez ikakve više...
Ali mi smo u kontaktu.