-Recite mi šta je glavni problem.
-Glavni problem je nikotinizam i gojaznost naravno kao sekundarni problem,
jer svaki put pokušam da prestanem sa pušenjem,
ja dobijem mnogo, mnogo kila u nekom periodu.
Možda kroz mesec ili dva, mogu da zadobijem više od 10 kila, ne jedući veće količine.
-Ista hrana a vi dobijete na težini?
-Da.
-Odmah. Uz duvan. Vratna oboljenja.
-Postojao je problem, pa zbog toga nisam dolazila u Grčku,
jer je to bilo veoma bolno. Ali hvala Bogu, pronašla sam osteopatu i on je stavio...
-Ispravio?
-Da i bilo je savršeno.
Pošto uz puno parestezija i bola nisam mogla da radim, bila sam kruta-ukočena danima.
-Ovo je bilo prvi put da vam se dogodilo?
-Nije.
Da, kao što sam vam rekla, to je velika slika iz mog detinjstva sve do sada,
meni je veoma učestalo da imam ovu vrstu mišićnog stezanja i bola.
-Mislite li na vratnu oblast?
-Da.
Na kraju se sve to završi parestezijama u stopalima, imala sam paresteziju u šaci,
paresteziju u raznim dslovima...
-Mislite li na kontrakture?
-Ne.To je osećaj... mravinjanja...
-Utrnutosi-utrnulosti?
-Ponekad manje osetljivosti.
-Kakva vam je kičma?
-Bila je kontrahovana-skraćena. Pošto...
- Da li ste uradili rentgen snimak?
- Ne, MR.
Prvo sam imala izmešten atlas-1.pršljen, cela glava je bila ovakva sa atlasom.
To je bio problem, kad su ga namestili bilo je u redu, u jednom danu bila sam  fantastično, kao nikad...
I svaki dan sve bolje i bolje... sve dok mi postalo bistro. Samo mi je ovde ostalo.
Osećaj...
- Ali pre ove cervikalne krize... osećali ste se dobro?
- Mislim da sam imala emocionalne zabrinutosti. Ovu vrstu krize.
Prvo je to bila kontrakcija-stezanje, i ona je pogoršala mehanički problem.
- Zbog emocionalnih problema?
- Da.
Svaki put kad bih se razočarala ili frustrirala, postajala sam veoma stegnuta.
Ja sam kruta na ovu vrstu stvari i reagujem protiv toga.
- Razočarana. Mislite li emotivno?
- Da.
- Uglavnom ili jedino emotivno?
- Sve je emotivno za mene.
- Imate odbojnost prema alkoholu, već dugi niz godina.
- Da, od kad sam se rodila.
- Najverovatnije vam nedostaje enzim. Majka umrla u 58., kancer dojke a otac ima 70 godina.
Međutim, imali ste pankreatitis?
- Kada sam bila dete.
Pošto je moja sestra u to vreme imala male boginje, ja sam imala pankreatitis.
- Hronnični ekcem. Gde?
- Imam to ovde. Spoljna strana prstiju.
- Između prstiju?
- I stopala takođe.
- I imali ste bradavice?
- Da, imam neke, pogledajte, poput ove...
- Zauške u uzrastu 18 godina. Cista na jajniku. Kad ste ovo otkrili? U kom uzrastu?
- Otkrila sam to kada sam počela da studiram medicinu. Mislim pre 20 godina.
- Da i imate decu?
- Ne, nemam.
- Da li ste udati?
- Ne, nisam.
- Zašto?
- Ne znam. Vi mi kažite.
Nisam pronašla osobu ili me on nije pronašao ili sam previše teška osoba.
- Ali ste imali neke veze?
- Jesam, ne puno.
Imala sam jednu veliku vezu, pre 10 godina. I trajala je 10 godina.
- Koju vrstu odnosa?
- On je bio moj momak ali smo živeli zajedno.
- Niste se venčali?
- Da, nismo se nikad venčali.
- Ipak nikad niste imali seks?
- Jesam, imala sam.
- Kad ste počeli da upražnjavate seks?
- Sa 22-23 godine starosti, možda sa 24.
- Da li ste bili inficirani, od bilo kog od ovih partnera?
- Ne, ne mislim tako.
- Imate jaku ličnost.
- Da.
- Najverovatnije. A muškarci to ne vole.
- Ne vole. A ja to ne mogu promeniti.
- Da li je ovo razlog?
- Mislim da jeste.
- Sindrom Štajn-Levental (policističnih jajnika).
- Ovo je zbog višestrukih cisti.
- Ovo vas je sprečilo da ostanete trudni ili ste uvek...
- Mislim da je tako, nisam nikakav metod protiv začeća koristila u okviru 10 godina,
sa ovim jedinim partnerom. Nakon mene, on je imao dete, pa ... Mislila sam da je on bio sterilan.
Ipak sam to bila verovatno ja.
- Gastritis se i dalje nastavlja?
- Ponekad, pošto ponovo pušim a zbog cigareta imam...
- Pečenje?
- Da.
Ali posebno uz emocionalne detonacije. Postanem ljuta, frustrirana i onda...
- Da li se ponekad jako naljutite?
- Da. Svaki dan, svaki put, svaki minut mog života, ali...
- Lekovi koje ste uzelii su: Slika...
- Silika je bila u mom detinjstvu.
- I polifarmacija? (previše lekova)
- Da.
Moj homeopata je postao holističar i davao  mi je Bahove kapi, sve pomešano.
- Merc, Nux-v, Con, Nat-c. Samo ste ove lekove uzeli?
- Možda nešto više ali ne znam, jer tada je moj partner bio moj doktor
a ja nisam želela da znam, niti mi je on govorio o tome.
Konijum je bio zbog nekog sindroma. Tokom 6 meseci sam imala patologiju u dojci.
U levoj dojci, poput moje majke koja je imala. Majčinu dijagnozu sam sebi postavila,
jer niko nije mogao reći da je to bio kancer. Znala sam da je bio.
I to je veoma čudna vrsta kancera.
To je poput erizipela, upala, samo na koži.
I puno biopsija... pa se nije ništa desilo, puno tomografija... ništa.
Ali znala sam da je to bio kancer i na kraju sam ga dobila. Tokom 6 meseci, pre 3 godine.
Imala sam ovu vrstu simptoma.
- Ista stvar.
- Da i tada sam pitala homeopatu i ona mi je dala Konijum.
Nisam znala ranije šta sam uzimala, došla sam i naučila da je to bio Con.
Ali u roku od 6 sati, lek je uklonio taj simptom, sećam se toga. Izvanredan.
- Postoji masa u dojci, osećate? Ili neko otvrdnuće...
- Ne, čvorići.
- Ne čvoriči. Oblast koja je upaljena.
- Ne, mislim da je bila cela dojka.
Koža je bila poput pomorandžine. Kao vrsta celulitisa a bradavica je uvek bila izvučena-podignuta.
Svaki put, svaki dan, tokom 6 meseci.
- Vi pričate o vašoj majci?
- Ne. Mojoj majci je postala takva, i meni takođe.
- I vi ste isto imali. Sada imate 42 godine.
- Da, a to je bilo kada sam imala 39 godina.
- A ovo... Dojeka je počela kad ste imali 39.
- Da, ali je to nestalo uz Konijum.
Uzela sam Con, nisam znala šta uzimam i popodne sam zaspala.
Svaka noć, za mene je bila veoma bolna za spavanje, jer to stvarno boli.
A ujutro sam bila bez ičega. Nisam mogla poverovati, i nikad se nije povratilo.
- Konijum vam je takođe uopšteno pomogao?
- Da ali sam ga prestala uzimati zbog 2 stvari.
Prva je da sam razvila bronhospazam koji nikada ranije nisam imala.
A druga je da sam imala lošu situaciju, za mene je to bilo sindrom izgaranja.
Sagorela sam glavu i nisam mogla raditi, bila sam tako depresivna i prestala sam ovo da uzimam.
Repertorizovala sam se i tada sam počela sa Nux-v i ona me je odvela daleko od ovog simptoma.
- Nat-c vam pomogao?
- Uzela sam samo 1 ili 2 doze, pošto sam bila ovakva, kao što sam vam rekla, pre dolaska.
Nisam ništa želela da uzmem pošto sam ovde dolazila, ali mislim da mi je pomogao.
- Da li ste uzeli Ignaciju?
- Nikada, čak ni kada mi je majka umrla.
- Da li ste plakali za svojom majkom?
- Dosta. I dalje plačem.
- Možete li piti mleko?
- Da, mogu.
- Dopada vam se?
- Većinom mi se ne dopada, ali mogu.
- Šta najviše volite?
- Najviše? Samo kravlje meso.
Ne bilo koju vrstu mesa. I so. Na sve stavljam so. Jedem so sa hranom a ne hranu sa solju.
- Toliko je mnogo?
- Toliko mnogo.
- Šta je sa kiselim?
- Ne volim ih. Ništa specijalno.
- Pogođeni ste suncem?
- Da. Zauvek. Sunce mi olakšava.
To je jedina stvar koja me održava zdravom, u umu i telu.
Potrebno mi je sunce. Postanem tako depresivna svake zime, ukoliko ne priuštim sebi dugo letovanje...
- Živite u Buenos Airesu?
- Pola u Buenos Airesu, pola u Montevideu, Urugvaj. Radim na obe strane.
- Ali u obe zemlje postoji dosta sunca.
- Da postoji. A zimi dođem u Evropu, pa mogu...
- Sada živite sa svojim ocem?
- Ne, od moje 17-te živim sama. Tokom 10 godina sa živela sa svojim partnerom, kao par.
- Imate krvarenje hemoroida?
- Da.
- I imate potvrđen hipotireoidizam?
- Da, samo u laboratorijskom testu.
- Ali vam je generalno hladno?
- Veoma sam hladna-zimogrožljiva osoba.
- Nikada niste uzeli Kalkareu?
- Ne mislim da sam. Možda u ovom slepom... ali ne sećam se.
- Polifarmaciju...
- Da.
- Osećate hladnoću generalno ili u ekstremitetima?
- Uvek ekstremitete imam hladne i osećam hladno a ne mogu se ugrejati.
Na primer, prošle noći sam bila uz klima uređaj na 30 stepeni cele noći i 3 prekrivača,
i pidžamom i cele noći mi je bilo hladno.
- Uključili ste klimu na toplo?
- Uvek.
- Toliko mnogo hladnoće. A da li se ponekad znojite oko ove oblasti?
- Ne mnogo. Možda ako vežbam a veoma je toplo, možda malo...
- Pri spavanju?
- Ne, ne mislim tako. Nikad ne budem mokra.
- Spavate li sa čarapama?
- Ne sada. Neko vreme sam spavala sa čarapama.
- Imate li neke strahove?
- Da.
Možda oluje, ni kišu ne volim, osećam se užasno pred oluju...
- Zbog vlage ili...
- Ne znam, jer je to mentalno, emocionalno i fizički.
Pre nego što kiša nailazi, ja to znam po kosi, u kostima.
I svi na TV-u kažu da će biti sunčan dan a ja kažem: kiša će padati,
jer osećam ovu bol iznutra. Osećam zasigurno da će kiša pasti.
Stavila sam svoj znak na nju. Jer moje telo i um oseća da ona nailazi.
- Dakle možete biti zaposleni u meteorološkom...
- Zasigurno.
- Da li ste proverili hormone, da proverite kakav je vaš testosteron?
- Visok je.
- Veoma visok.
- Kako znate?
- Radim ovo 50 godina.
- Da, izvinite.
- Kada ste imali ovaj sindrom dojki?
- To je bilo 2008. Sećam se pošto je moja sestra trebala da se uda a ja sam bila kuma.
Pošto moja majka nije bila, ona me je odabrala za to.
I počela sam razmišljati da moram nešto da uradim sa ovim a moja majka...
voli da bira... ne znam.
- 2008. Rekli ste da ste imali vezu koja je do tada trajala 6-7 godina.
- Pre 10 godina. Okončala se 2000. Od 1990-2000.
- Ta je bila najduža ali nakon nje .
- Ništa značano. Nisam se ponovo mogla zaljubiti.
- To znaći da ste sebe potisnuli, bar što se tiče seksualne želje...
- Zasigurno, pošto nisam imala seks.
- Dakle sebe ste zapravo potisli.
- Nisam na svestan način ali bila sam ovakva... hiperseksualnost.
Nekada sam bila takva, to je moja sklonost. Veoma sam strastvena u svemu.
Ovo je bilo u istraživanjima: ako imate mnogo seksa, potrebno vam je više,
a ako ga imate manje, potrebno vam je manje.
- Osoba koja vam je dala Konijum je znala da niste imali seks tokom nekoliko godina?
- Ne znam.
- Da li se sećate da ste joj to rekli ili vam je ona prosto dala...
- Ne, ona mi nije dala za to. Dala mi je Con zbog simptoma dojke,
i zato što sam imala stravičan sindrom, zato da budem koncentrisanija,
i za sve, morala sam da igram na kompjuteru. Bilo koja vrsta igranja, bilo mi je to potrebno.
- Bilo vam je potrebno da igrate kako bi se skoncentrisali?
- Mnoge nastavnike sam uvredila jer sam tokom časa igrala 'soliter'.
Mnogi ljudi su mi se smejali kad su me videli, ali to mi je bilo potrebno.
Kad je pacijent veoma težak, ja odigram 'soliter'.
- Šta je 'soliter'?
- Igra karata koji imaju u Windows-u. Ali bilo koja vrsta igre.
Potrebno mi je da igram...
- Da bi ste se skoncentrisali.
Da li ponekad imate vidovitost...
- Ne, ne mislim da imam. Samo sa majkom stvar...
- Da li postoji neki drugi strah? Strah od mraka?
- Ne od mraka. Strah od svih vrsta insekata, onih letećih i paukova. Mogu umreti.
Ako mi stavite tu vrstu leptora koji jede odeće, koji je veći,
ne znam da li ih ovde imate, mogu da umrem.
Puno puta šetam ispred kuće usred noći,
i  ostajem sve dok neki sused ne dođe i ubije ih jer mogu da umrem. Pauke takođe.
Veoma se plašim pauka. I ne mogu da gledam horor filmove. Ne volim ih.
Jako se uplašim.
- Volite li slatkiše?
- Uglavnom ne. Ne mogu da jedem bez soli, to je sigurno.
- Da li ste proverili krvni pritisak?
- Jesam. Uvek je nizak. Veoma, vrh je 70.
90 ako imam hipertenziju-povišen. 70 je maksimum.  Imam 70-90/60 ili 50.
- Da li ste se ikada onesvestili?
- Nisam. Nikada. Ne sećam se.
- Da li ste uzeli Calc?
- Ne mislim da jesam.
- Phos?
- Fosfor jesam pošto sam se povredila sa pacijentovom krvlju,
naravno da to nisam želela, bila je nezgoda i počela sam u bolnici da uzimam lekove,
obavezali su me.
Bilo je grozno pa sam pozvala svog homeopatu i rekla: "Šta mogu da uradim,
pošto ovo neću uzeti?"
I on mi je dao dosta homeopatskih lekova, jedan za utorak, jedan za sredu...
A jedan od njih je bio Phos.
- Stramonijum?
- Ne mislim.
- Veratrum?
- Ne mislim da jeste.
- Carb-v?
- Ne mislim tako.
- Volite li dimljeno meso?
- Ne da se dimi. Sviđa mi se asado.
U Argeniti oni ga prave na vatri, ali nema dimljeni ukus. Ne volim to.
- Uvek ste imali glavobolje ali sada ih imate samo pred menzis?
- Da.
- Kakav vam je menzis?
- Bio je veoma neredovan.
Veoma dugo vremenski su trajali. Možda 12, 14 dana menstruacije.
U ovom periodu sam imala veoma male količine na početku i pri kraju,
a imala sam 5 ili 7 dana sa dosta krvi.
- Nat-m?
- Razmišljala sam o njemu. Nikad ga nisam uzela.
Mislila sam o njemu pre Nat-c i zbog toga sam uzela Nat-c, za ovu kontrakciju-stezanje.
- Spavanje vam je dobro?
- Mislim da u poslednje vreme ne spavam previše.
Aktivna sam noću a naravno moram rano da ustanem,
ali ako bih mogla nastaviti... zasigurno bih više spavala.
- Vaš saputnik je bio iz iste zemlje iz koje ste vi?
- Da, iz Argentine.
- Ali vi niste Argentinka?
- Rođena sam u Argentini ali moje poreklo je... Moj otac je Libanac, majka mi je Italijanka.
- Veoma eksplozivna mešavina.
- Znam. Moji prijatelji pate.
- Kada ste zadnji put imali visoku temperaturu?
- Visoku temperaturu, mislite preko 38C?
Davno, pre mnogo vremena.
- Da li idete na more? Volite li more?
- Veoma. Ono je moj život. Daje mi život. Potrebno mi je more.
- Nikada niste uzeli Medurinum?
- Ne.
- Položaj pri spavanju?
- Mislim da je uglavnom leva strana.
- Ali možete da spavate u drugom položaju?
- Da, čak mogu spavati na stomaku.
- Da li jedete voće?
- Moram da ga jedem. Nikad nisam volela.
- Svinjetinu ne jedete zbog...
- Ne volim je.
- Zbog religije?
- Ne, nego zato što mi se ne dopada. Ali jedem šunku, ona je je od svinje.
- Pišete ovde: višestruke aktinske-sunčane keratoze.
-Ovo ne možete videti jer sam dobro pokrivena, ali imam ih ovde mnogo.
- Da li su poput bradavica?
- Prvo je braon tačka, zatim postaju više.
- Izrasline?
- Da, ova vrsta stvari.
Ovde ih sve ne vidite ali imam ih svuda po telu.
- Nisu stvarne bradavice?
- Oni ih zovu dermo... dermatološki govoreći.
Ali mislim da uglavnom počinju od aktinske keratoze. To je od sunca.
Pošto toliko mnogo volim sunce i nikad ne marim...
- Da li ste to pokazali dermatologu?
- Da.
- Da li je bilo koja maligna?
- Ne ali naravno on je za to da moram da brinem o tome, a ja to ne radim.
- Da li imate braću ili sestre?
- Da, imam 2 sestre. Jednog brata.
- Oni su venčani?
- Svi oni.
- Moj brat ima dečka. Sledeće godine će se venčati.
- Ali oni nisu zabrinuti što vi niste udati?
- Ne mislim tako, mislim da se oni mene više plaše.
U današnje vreme nemamo dobar odnos sa mojom porodicom.
Niti sa ocem, niti sa mojim braton i sestrom.
- Lako se uzbudite. Lako poludite.
- Poludim lako zbog snažnih uzroka.
Na primer, osetila sam se izdanom od porodice. Ispričaću vam primer. Postoji ih mnogo.
Jedan primer je da je moja majka umrla pre 10 godina, ja sam potpisala da njima sve dam,
samo bih imala mali stan u Buenos Airesu u kom bih živela, ali bilo je više stvari.
Ostavila sam ih njima u zamenu za to, jer nisam bila zainteresovana da imam bilo šta.
Ovo je bilo pre 10 godina. Sada mi oni traže da im dam novac od ovog malog stana.
Takva nepravda za mene. Nije samo za mene, za druge.
Postoji toliko mnogo ogorčenja koje mi se javlja, da mogu da ubijem.
- Od voća, za koje bi ste rekli: "Ovo najviše volim"?
- Jagode, pomorandže i mandarine. Jedem kruške i ne brojim.
Jedem i drugo ali ovo volim. Pošto moram.
Ne volim grožđe, nevolim banane, poput tropskog voća ne...
- U redu.
- U redu? Mogu da idem?
- Slobodni ste.
- Hvala vam.
U redu, sada treba da porazgovaramo o ovom slučaju, ovo je lep slučaj, Argentinsko - Libanski slučaj.
Mnogi od vas znaju lek. Želim da vidim ko zna lek. Samo jedan?
Ne, ne verujem u to.
Ko zna lek? Stidljivi ste, plašite se da kažete lek,
pa ako nije tačan, tada ćete imati problem.
Ne, nećete imati problem. Zamisao je ta da kada neko razmišlja o leku,
da zna razloge zbog čega je predložio taj lek.
On može reći: "Mislim da je lek ovaj, zbog ovog i onog razloga".
Ako ovako kažete, uvek ste u redu.
Na žalost, u homeopatiji nemamo apsolutni instrument, pomoću
kog možemo reći: "Dosta, ovo je lek!" Nemamo takvu mogućnost.
Uvek postoji mogućnost greške.
Dakle ono što mi govorimo je najverovatnije lek. Lyc. Da? Med.
Ko kaže Lyc? Ko sa sa njim slaže? Niko se ne slaže sa njim? Ko se slaže sa Med? U redu.
Ko se slaže sa Lach? Ko se slaže sa Phos? Ko se slaže sa Nat-m?
Veoma čudno, pošto ona kaže da jede so sa hranom.
Dakle, tako jaka želja za solju trebalo je da učini da pomislite na Nat-m.
Ipak, vidim da veoma mali broj vas podržava ovu ideju. Većina vas je podržala ideju o Medurinumu.
Zašto? Zbog čega? Zašto? Zato što je ona rekla da veoma uživa na suncu.
Ona je hladna pa kad ode na sunce, sunce joj život daje.
Ovo skoro nikad nećete čuti od sobe kojoj je stvarno Nat-m potreban.
Potrebno joj je dosta soli. To znači da njen organzam ne apsorbuje so.
Koja god da je količina, ona je može uzeti, to izlazi napolje. Inače uz tu količinu soli...
Ne, recite mi vi, zašto ovo kažem?
Ako se apsorbovana-upijena, šta bi bilo drugačije od onog što je ona rekla? Krvni pritisak.
Vidite da je njen krvni pritisak veoma nizak, neprirodno nizak.
Pa ipak ona uzima mnogo soli a krvni pritisak ostaje nizak.
To znači da skoro ništa od soli nije apsorbovano.
Organizmu je potrebna so, posebno nervnom sistemu da proizvede...
ali ona ne može da je upije.
Zato kada ode na more, sa solju koja je po celom telu,
ona kaže: "Osećam se podmlađenom". Dakle ona je hadna, bolje joj je na suncu, bolje joj je na moru.
Strastvena žena, ima strasti.
Kada sam je pitao: 'Prosto mi recite za voće', rekla mi je: "Ne volim voće".
Ali šta ona voli? Spomenula je pomorandže. Ne voli voće ali pomorandže su u redu. Zašto?
Medurinum je posebno zainteresovan za pomorandže. Uglavnom kisele.
Ipak, hemija njenog tela, nije tipična hemija.
Postoji razlog zašto jedemo određene stvari, zašto ja želim hleb ili so ili slatkiše, itd.
Nije bitno što možda ne poznajemo hemiju tela da shvatimo pravi razlog,
i komplikaciju biohemije unutar tela.
Ali definitivno kod nje u slučaju je to očigledno. Ona ne može da apsorbuje Natrijum hloratum (NaCl - kuhinjska so).
Ona ne može da je apsorbuje.
Možda i može da upije i bude bolje ukoliko je uronjena u moru i upija je kroz pore.
Tako da njoj treba nešto te vrste.
Ali znamo da je Med podmlađen na moru, znamo da ima želju za solju.
On je jedan od lekova koji ima želju za solju. Pokazaću vam simptome.
Koji lek dolazi?
Takođe, zaboravio sam.
Kako da objasnite činjenicu da je Con tako dobro radio a da nije dotakao opšte stanje?
Zbog supresije njenih hormona.
Ali zbog čega je Con delovao samo lokalno? Con je bio ispravan ili nije bio? Ispravan.
Međutim, Con je delovao bez bilo kakvog pogoršanja. Neposredno poboljšanje.
Delovao je kao lek za akutno stanje.
Ono što je ona imala je bila neka vrsta površine stvari koja se dešavala po njenoj konstituciji.
Puno puta smo rekli, objasnili na kursu, kako imate osnovnu konstituciju,
osnovni-bazni lek, 1,2,3 sloja ali ovde je akutno i postoji sloj na vrhu koji je formiran.
U njenom slučaju, ovo je bilo ono što se dodgodilo usled potiskivanja,
a nije ekspresija njenog hormonalnog sistema, organzma koji je reagovao.
Kako? Na mestu gde je ona najosetljivija. Tako da je to osetljiva oblast za nju.
Ako su kod nekog creva osetljiva oblast, kolon-debelo crevo će imati diareju-proliv.
Ukoliko je osetljiva oblast respiratorni-disajni sistem, on će imati sinuzitis,
bronhitis ili laringitis ili pneumoniju.
Ako je osetljiva oblast jetra, izraz će biti kroz tu osetljivu oblast.
Dakle za nju, osetljivo područje zbog naslednog razloga,od njene majke je ova oblast.
Dojka.
Zato je Con delovao, kao da ste imali prehladu ili grip ili diareju ili cistitis,
uzmete lek, cistitis nestane ali u osnovi organizam je netaknut.
Tako da joj je potreban lek kako bi se podigao prvi sloj.
Ona je uzela nekoliko lekova, koji zapravo nisu delovali. Prvi sloj koji treba da bude podignut je
u njenom slučaju Medurinum. Ona ima dovoljne informacije u njenom slučaju za Med.
Koja je ova informacija? Sećate li se? Tumori u jajnicima, hladnoća ekstremiteta.
Veoma je zanimljivo, kod bifteka u Repertorijumu je bio zabeležen Med,
on jedan od lekova za želju za govedinom.
Želi so, gojaznost, želja za duvanom, pibližavanje oluje je još jedna stvar.
Njoj je gore od približavanja oluje, što je takođe pokriveno.
Phos, takođe, da. Fosfor je takođe bio mogućnost.
Sećate li se da sam napravio opasku u vezi njenog testosterona?
Rekao sam: 'Mora da imate veoma visok testosteron'.
Kako sam došao do toga? Iz načina kako je govorila.
Bila je poput toga... Nije Lyc. Stramonijum da, ali ne Likopodijum.
- Mislim da ta želja za govedim treba da bude izbačena iz repertorizacije,
pošto je ona u Argentini veoma uobičajena.
- U redu, izvadićemo je. Uklonili smo je, vidite šta se dešava.
Rezultat će biti isti. Ona se ne slaže.
Šta su Argentinci uglavnom jeli? Ovcu.
- Ona je deo redovne ishrane u Argentini, ali neće sve osobe u Argentini jesti meso.
- Međutim, ona je rekla veoma snažno da: "Imam želju i to je jedina želja za mesom".
To možete stvarno da upotrebite, jer je to rekla tako snažno.
To se razlikuje od onog:"Dopada mi se govedina".
"Želim govedinu i ovo je jedino meso koje mi se dopada. Svo drugo meso ne volim",
tada možete da ga korstite kao simptom. U redu, tumori u jajnicima.
I dosta izraslina koje izlaze napolje, sa malim tumorima, hajde da kažemo tmorima, u njenom telu.
Nakon što imate ovu sliku, možete je uklopiti sa njenim karakterom, sa njenim sklopom-sastavom,
gde ona kaže: "Ja sam strastvena osoba.
Kada volim, volim sa strašću". To je kao što znate, karakteristika Med.
Dakle, mi damo Med, pa uklonimo strast.
Ona će postati manje reaktivna, mirnija a sledeći lek ispod,
najverovatnije će biti Calc.
To znači da će nakon Med, osećanje hladnoće ostati,
želja za solju će biti mnogo manja, želja za slatkišima
koju ona sada nema, će biti povišena.
Stopala će ostati hladne, strah od visokih mesta će ostati,
ne znam da li je on postojao.
A takođe osetljivost na promenu vremena, posebno na vlažno vreme će ostati.
Ipak će ona biti na drugom nivou.
Potencija će biti 200CH jednog dana, a sledećeg 1M.
Ali nabavite je iz dobre apoteke, to je veoma važno.
Za momka koji je rekao da govedina nije simptom, izvadili smo ga.
I dalje Med dolazi kao prvi.
Ono što nije tipično za Med kod nje u slučaju je činjenica da se ona oseća tako hladnom.
To nije tipično za Med, da ona oseća toliko hladnoću, kako opisuje.
Ali hladnoća je od drugog leka koji se nalazi ispod,
koji može biti: Phos, Calc-p, Calc, može biti jedan od ovih lekova.