Nesanica je bila prvobitni problem, od najmanje buke nemoguće je da zaspite,
buđenje od najmanje buke, potrebno je 3-4 sata da zaspite,
a zatim ste imali strah da budete sami noću: "Najverovatnije od toga što sam bio prestravljen
kada sam bio mali dečak, video sam čoveka da stoji sa nožem na dovratku vrata..."
- To može biti deluzija.
- Voli životinje, loše pamćenje, strah od zmija i visina, ne voli školu,
bio je loš dečko.
Medicinska istorija; kao dete imao je dosta infekcija uha, lečenih antibioticima,
imao je sve dečije bolesti, nikada nije uzimao hemijske lekove.
Nikada niste uzeli marihuanu?
- Nekada davno, ne mnogo.
- Visoka temperatura je zadnji put bila u Decembru. Nikada ozbiljna akutna stanja.
Prvi lek koji je propisan je bio Coff 10M i nesanica se nastavila neko vreme...
- Da ali prvih noći spavao sam dobro nakon Coff, međutim to je išlo gore-dole.
- A kako je to sada?
- Mnogo bolje.
Još uvek to imam ali ne tako često. Još uvek sam osetljiv na buku kada idem da spavam.
- I još jedan lek sam vam propisao,
kada ste počeli da imate probleme sa kolenom.
- Mislim da ste mi dali Fizostigmu.
- Da, ali zbog kog razloga?
- Ne sećam se.
- Veoma lepo...
- Ali takođe ste mi dali Brioniju za povredu palca, bio je utrnut.
- Gadna povreda?
- Još uvek imam bol.
Ipak je bol bio bolje nakon Bry, ali sada... Takođe ste mi dali Nat-m,
kada sam bio ovde na prvoj kontroli.
- Tada ste mi napisali da vam je palac bio bolje, još uvek bolan,
ali najveći problem za vas je bio kada vam je vaša bivša devojka jasno stavila do znanja
da "ona se odselila bez mene"
- Razdvojeni smo.
- "I to me zaista uništilo pa plačem sve vreme."
Izgledate kao veoma čvrst čovek ali...
- Nisam.
- "Sam sam."
- Nikad ne plačem ispred ljudi.
- "Zaista se osećam jadno, razmišljam o njoj sve vreme.
Znam da je normalo da se oseća loše kad se nešto ovako dešava
ali ovo je zaista stvarno loše upravo sada.
Dakle, da li mogu nešto da uradim?", šta mogu da uradim, poslao sam vam lek?
- Dali ste mi Nat-m, svaki dan, tokom 10 dana.
- I šta se dogodilo? Zaboravili ste?
- Potpuno. Ne, bilo je mnogo bolje.
- Pa kakva je situacija sada?
- Sa devojkom?
- Ona je otišla. Imate drugu devojku?
- Da.
- Mogu to da vidim.
- Ali moj glavni problem sada je to da sam više sklon povredama mišića. I takođe moja alergija.
- Imate još jednu povredu?
- Puno njih.
- Vozite motocikl?
- Ne. Ja treniram borilačke veštine i mislim da sam skloniji povredama nego bilo ko drugi.
- Vi znate Indijce, šta oni kažu?
To je vaša karma.
- U redu. Nadam se da nije.
- U redu, morate biti pažljiviji nego drugi. Da li ste se povredili?
Jer mogu da vidim da je vaše telo sada jače uopšteno. Je li tako?
- Možda.
- Bavite se borilačkim veštnama, uprkos činjenici da se povređujete?
- Da.
- Da li znate zašto se povređujete više nego drugi?
- Možda zato što sam bolji na emocionalnom planu, nego nafizičkom planu.
- Da li sada imate bolove zbog ovih povreda?
- Da.
- Gde?
- U rukama i po malo u stopalu i palcu i rebru.
Istegnut mišić ovde, takođe mali bol u kolenima, malo ukočeni zglobovi.
- Povređeni ste kada se borite sa nekim?
- Da, ali ne samo borba, takođe kada radimo neke udarce-šuteve, mogu lako da istegnem mišić.
Kad sam povredio ruke, nisam trenirao tokom tri sedmice, ali nije bilo dejstva.
Ali tada ste mi dali Rhus-t 200CH za ovo, pa mi je koleno bilo veoma dobro.
Međutim na ruke nije imao nikakvog dejstva. Ali onda sam uzeo Rhus-t 200CH, svaki dan, tokom 5 dana,
i bilo je mnogo bolje ali ne potpuno dobro. Tako da sam počeo opet da treniram.
- Dakle vi ste zapravo slika zdravlja.
- Imam dobru ishranu.
- Veoma dobra ishrana, zdrav život.
- Da, imam dosta stresova u ovom trenutku,
jer kad sam raskinuo sa devojkom, morao sam da prodam kuću,
pošto je bilo preskupo da se živi u njoj pa ćemo izgubiti u evrima
možda 150.000 kada je prodamo.
To je mnogo novca a sada je tržište tako loše da niko ne kupuje.
Košta održavanje kuće svakog meseca. Dakle to je malo stresa.
- Ali izuzev homeopatije, da li radite nešto drugo?
- Da.
- Imate devojku ili mnogo devojaka?
- Imam jednu devojku.
- Sačekajte samo trenutak. Vi ste zadovoljni sa njom?
- Da. Imam neka pitanja ali je u redu.
- Kažete da jedete zdravu hranu?
- Većinom vremena.
- Jedete voće?
- Da, dopada mi se, uglavnom banane.
Lako je jesti. Ponekad pojedem 3 banane dnevno.
- Drugo voće ne jedete? Samo banane? Vidim da niste mnogo zainteresovani za voće.
- Jedem voće. Nemam odbojnost.
- Uzdišete li?
- Možda ponekad. Takođe imam novu tugu.
Morao sam svog psa da uspavam pre 2 meseca; da je odvedu. Mrtva je.
- Vašeg psa? Bila je bolesna?
- Da. To je takođe bila žalost-tuga.
- Bili ste povezani sa vašim psom?
- Da. Imao sam 2 psa, morao sam da je sklonim sa 9 meseci.
- Zbog štenećaka?
- Ne, zbog nekih drugih problema.
- Da li ste lako uvredljivi?
- Možda, to zavisi. Možda mogu biti.
Ali to zavisi od toga šta oni govore. Mislim da sam takođe veoma tvrdoglav.
- Ako neko kaže nešto što vas povredi, koliko dugo ovo unutar vas može da traje?
- Ne mislim toliko dugo, veoma lako oprostim.
Imao sam higrom-ganglion; koji je bio bolje nakon Rhus-t, ali je sada postao veći.
- Hladno, vrelo, podnosite li oboje?
- Podnosim ni hladno, ni vrelo. Ali uglavnom hladno, ne volim ni previše vrelo.
- Ali ne možeteda podnesete hladno?
- Vrelinu, pošto ne volim da se znojim.
- Kad se znojite, gde se znojite?
- Ispod ruku (aksile).
- Ne po licu.
- Ne, možda po čelu.
- Šta volite da jedete? Da li jedete nešto posebno?
- Veoma mnogo volim slatkiše, naročito čokoladu.
- Šta još?
- So. Bilo šta začinjeno.
- Dosoljavate li vašu hranu?
- Da, uvek. Dodao bih i više, iako bih znao da to nije dobro za mene.
- Vi sebe ograničavate. Ali nakon Nat-m to se nije umanjilo?
- Nije.
- Volite li limun?
- Volim ga na pomfritu i možda ribi, ali ne puno.
- Jaja?
- Jedem jaja, 2 jaja dnevno, meko kuvana.
- Vaša stopala u krevetu su hladna ili normalna? Da li morate da obujete čarape?
- Ako mi je hladno, obujem čarape ali normalno ne.
- Švedska, do kog stepena temperatura može pasti?
- Minus 20 stepeni.
U mojoj kući je hladno zimi, možda 17-18 stepeni,
i tada imam čarape jer je previše hladno.
- 17-18 je nisko. Niste Calc. Kalkarei je potrebno 23-24 stepena.
- Ali meni treba više, previše je hladno.
- Održavate je niskom zbog troškova grejanja?
- Da.
- Ne znojite se oko vrata?
- Ne. Moj strah od visokih mesta je bolji.
- Strah da budete sami noću?
- Još uvek postoji ali i to je takođe bolje.
- Strah od zmija?
- Ne volim zmije.
- Postoji strah. U krevetu nemir ili je spavate više...
- Uvek je nemir pre nego što odem na spavanje. Menjam položaj.
- Ali kada spavam, ne mislim da sam nemiran.
Takođe sam malo nemiran kada sedim. Moram da menjam položaj.
Imam neke simptome poput onog o čemu smo neposredno pričali.
Ne mogu da mokrim ispred drugih. To je nemoguće.
Mogu da mokrim ako odem u toalet a drugi su ljudi okolo,
ali ukoliko stojim u javnom toaletu, uz ljude pored mene, to je nemoguće.
- Koju sam vam potenciju dao? 200 CH?
- 10 M.
- Nat-m?
- Da, 10 M kada sam bio ovde. Ali najnovija je bila 200 CH.
- Zbog rastanka?
- Da.
- Da li mislite da vam je lek potreban?
- Da. Takođe želim da se alergije oslobodim.
- U proleće?
- Leti.
Uglavnom oči i uvek se prehladim kada je hladno. A takođe i suzenje od vetra.
- Nema nikakve salivacije-lučenja pljuvačke tokom spavanja?
- Ne.
- Seksualno se osećate u redu?
- Da.
- Da li ste u stanju devojci da izrazite emocije?
- Ne volim da plačem. Većinu vremena plačem kad sam sam, ali kad...
- Ipak izražavate emocije, kažete: "Volim te" i ovu vrstu stvari.
- Da, mogu to da uradim.
- Ako ostanete pod suncem, možete ga podneti?
- Mislim da je tako. Znojenje od sunca takođe ne volim.
- Iz koje apoteke dobijate lekove?
- Helios, Engleska.
- Kakvo je dejstvo 10M u poređenju sa 200CH kasnije što ste dobili? Šta je bilo efikasnije?
- 10M. 200CH je akutnije.
- U redu, daću vam lek.
Zašto on zadobija povrede više nego drugi? Ko može reći? Ona može reći.
Sportista ste? Ne.
-  Mislim da on još uvek emocionalno nije dobro i da mora da dokazuje nešto
pa kada praktikuje, on vežba sa dosta ego dokazivanja nečega,
radi više pa tada ima te povrede. Videla sam ovo...
- Da, ali zašto on ima povrede? Prišli ste, ovo što govorite. Veoma je zategnut-stegnut.
On je prilično stegnut i dalje, nije dovoljno olabavio,
da kada se bori, da padne na miran način.
On pada a stegnut je, pa se ova stegnutost još uvek ispoljava u mišićima,
tako da je to duboka stvar, za koju sumnjam da možemo da je dotaknemo lekom.
To je stvar koja dolazi od veoma mladog uzrasta,
najverovatnije je njegov karakter prilično stegnut.
Ipak on još uvek ima 2 simptoma, na osnovu kojih možemo opravdati još jedan pokušaj;
koja su to 2 simptoma?
- U prisustvu drugih on ne može da mokri...
- A drugi? Želi so. I postoji i treći, koji nije pomenut ovde,
ali ja ga znam, to je: Nat-m smeta znojenje, oni ne vole da se znoje.
To sam izjavio u Materiji Medici, ali ovde to ne vidim.
Ipak ako napravite "rešenje", još uvek simptomi Nat-m nailaze prvi.
Dakle možemo biti opravdani, mada ga u ovom stanju obično ostavite na miru,
kažete: 'Nastavite sa svojim životom', međutim pošto on kaže da je njegova želja za solju još uvek jaka,
još uvek ima ovu stidljivost u mokrenju, koja je karakteristika Nat-m,
a takođe ima i pogoršanje, ne voli da se znoji, mi ćemo mu dati Nat-m 50M
pa ćemo videti šta će se dešavati.
Možda će biti potrebno nekoliko godina i nekoliko stvari u vašem životu koje će učiniti da više popustite-olabavite.
Vaš život je bio takav da ste sve vreme u gardu, nešto se može dogoditi.
Dakle čvrsti-stegnuti ste. Nešto se može desiti, dozvolite da se dogodi.
Dakle, ko se slaže sa preskripcijom? Hvala vam, imam nešto podrške.
Možete postaviti neka pitanja.
- Prva doza je bila Nat-m 10M. Ne razumem zašto ste dali Nat-m 200CH?
- Jer nisam mogao da se setim šta sam mu već dao.
Primio sam sve ove e mejlove i nisam imao celu sliku slučaja.
Da sam morao da odem i pročitam sve što sam pre toga uradio... zaboravite na to.
Bilo bi mi potrebno 26 sati dnevno.
- Dali ste mu Nat-m 10M i od tada vam je on rekao da mu je bolje.
Simptome koje imamo: da ne može da mokri u prisustvu drugih, želja za solju,
i želi da plače sam u prostoriji... Sve ovo su simptomi Nat-m.
Vidite da Nat-m radi kod njega a ipak...
- To treba da ode dublje. Ići na višu potenciju, to je sve što možemo da uradimo.
Još uvek mu je potreban Nat-m da ga stimuliše.
To znači da ukoliko stimulišemo, mi očekujemo da će on reagovati jer ključne crte još uvek postoje.
Ali ukoliko se neko dobro oseća, uprkos činjenici da možda još uvek ima neke ključne crte, možemo da čekamo.
Možemo reći: 'Sačekajte', tada mnogi  odu bez dalje-buduće doze.
- Koje je vaše mišljenje u vezi ponavljanja istog leka, u istoj potenciji?
- Ukoliko je potrebno. Da je imao glavobolju, ja bih rekao: 'U redu, uzmite Nat-m'.
Sada sam oklevao, jer vdim da je u dobrom opštem stanju.
U suprotnom, da je imao stvarni problem, rekao bih: 'Da, uzmite ga'.
Ali on nema stvarni problem. On je prilično zdrav. Ali možda 50M, ako je pravilno potenciran...
Ovo je veliki problem sa potencijama.
50M znači da 50000 puta stavite 99 kapi u prethodni rastvor, protresete 20 puta,
to ispraznite, ponovo ga dopunite, protresete 20 puta...
Ako to stvarno radite, biće potrebno 15 dana uz kompjuter, uz robota da napravi 50M.
Tako da nisam siguran da li to rade ispravno. A za mene Korsakof nije tačan.
Zato što oni ubrizgavaju uz silu vode na bočicu, još uvek to radi
ali ne znam kako to zaista radi, to ne mogu da objasnim. Ja sam više klasičan.
Ali koristim lekove iz nekoliko preduzeća, ponekad koristim 2-3 firme zajedno,
a takođe postoje 2-3 preduzeća koja u Grčkoj proizvode,
međutim to nije ono što ja želim kao savršen lek a dejstvo kada koristim ove,
Imam neke od ovih lekova koji su proizvedeni u Italiji, dejstvo je stvarno upečatljivo.
I gde neko poput njega... Vidite, on je dobio 10M i imao je neko dejstvo ali ne dovoljno duboko.
Da je dobio potenciran lek, dejstvo bi bilo drugačije.
Pitanje, da.
- Kada ste bili sigurni koji je bio lek koji propisujete?
Kada ste pitali ovog čoveka: "Da li vam je lako da oprostite?"
a ja sam očekivao da on kaže:"Ne", nasuprot tome, vi ste zapeli, mislim da ja jesam,
kada je rekao: "Lako opraštam".
Koja je vaša opta analiza slučaja da imate 3 opšta simptoma,
koja odu u suprotnom smeru a srž Nat-m, meni mora da ima ozlojeđenost a on je nema,
ili kaže da nije ozlojeđen? Kakav je vaš uopšteni stav kod pacijenata...?
- Vi me pitate da li sam mu poverovao? Ili nisam? To je jedno.
- Ovo je ono što je on rekao.
- Ali činjenica je da je on rekao da može da mi oprosti,
ovo je nešto što nema više važnosti. To znači da nemam simptom da propišem.
To je normalno. To je normalna reakcija zdravog muškarca.
Uprkos činjenici da on izgleda prilično osetljivo i lako uvredljivo,
pa vi očekujete da će se uvrediti, on je rekao:"Lako preko toga prelazim".
Dakle, to znači da e ova oblast u mozgu zdrava.
Ne očekujem uvek da imam sve simptome leka. Mentalne, emocionalne, itd...
Možete imati osobu sa simptomima ključnih crta leka i zdrav um,
gde bi on odgovorio...
- ... kod Nat-m, morate da imate ozlojeđenost ili mržnju...
- Ne morate da je imate toliko dugo dok imate... Vidite, 3-4 ključne crte Nat-m su dovoljne.
Da li se lako uvredio?
Kod Nat-m postoji neka patologija na mentalno-emocionalnom nivou koja je veoma ozbiljna,
kod depresije, oni ne žele ni sa kim da razgovaraju, itd.
Ako osoba kaže: "Ja to nemam", mene to ne udaljava od leka,
ukoliko imam simptome ključnih crta fizičkog tela.
Dakle on ima opštu ideju zategnutosti, ja to opisujem kao "stegnutost", ne mogu bolju reč da pronađem,
on se oseća stegnut, zato kada pada, ona pada stegnut. Nije labav.
Ljudi uče da padaju sa motora, postajući labavi i dopuštajući da se to desi.
On ovo još uvek ne može da uradi. Do sada ovo je patologija koju vidim na emocionalnom nivou.
Ali ako uzmem u obzir njegov život, vi niste videli njegov slučaj,
ko je video njegov originalni slučaj?
Sećate se, neke dramatične stvari su se dogodile u njegovom ranom životu.
Dakle ako to vidite, vi opravdavate ovu stegnutost, ovu opreznost.
- Želim da vas pitam još jedno pitanje.
- Da.
Da li je to bilo očekivano od vas, ovo što sam rekao? Ne mislim.
- Da. Bio sam siguran da ćete to reći.
Stvar je ta da ja otpustim svog pacijenta kada mentalni simptom ne ide unutra uz opšte-generalne.
Vidim da vi ne dajete veliki značaj snovima.
Ne pitate puno o snovima i iluzijama.
- Ne pitam svakoga. To je tačno.
Ali ukoliko se nešto pokrene moj um, pitaću o snovima.
Ukoliko želim da potvrdim neke stvari. Naročito ako osoba puno ne priča.
Tada moram da istražim oblast koja je podsvesna oblast. Tada pitam.
Ali opšta ideja kod mene uzimanja slučaja je ta da ja uzimam slučaj toliko dugo koliko mi je potrebno da propišem.
Ne idem dalje. Nisam inkvizitor. Dobijem dovoljnu informaciju, mogu da propišem, obustavljam.
Ne idem i ne pitam, pa pravim psihoanalizu i stvari poput tih.
- Slažem se da je on bio veoma napet. Mogli ste videti da su njegove vilice sve vreme išle gore-dole,
ali pošto je on tako dobro odgovorio na Rhus-t,
zar ne mislite da takođe postoji neka zapaljenska bolest ispod...
- Ovaj Rhus-t je bio akutan za povredu. Rhus-t nije mogao da se nosi više od toga ali...
- Ali obično kada su ljudi na Rhus-t, oni su često u upalnim stanjima...
- Da. On je imao povrede i Rhus-t je pokrio akutno, to znači povrede.
Ne stegnutost, ne ono o čemu sad diskutujemo.
- Dakle, vi ne mislite da on takođe ima upalu u zglobovima i mišićima...
- Možda ali ne veoma veliku. Ne smatram je tolikom.
- Želim da vas pitam u vezi onog što je dama prethodno rekla da ne postoji mržnja, on može da oprosti.
Ja doživljavam slučaj da je on bio više povređen i da može da oprosti površinski,
ali duboko iznutra je on još uvek povređen od toliko mnogo stvari a to je poput zavese
koju on povlači ispred... Strah da bude povređen ili ozleđen, nailazi kroz,
ono što ste rekli, uz napetost može pasti labavo. On sebe povređuje.
-  Možete to objasniti na ovaj način. Ali za mene, ja nikad ne bih propisao za to.
Propisao bih da sam znao da ne može da mokri ispred drugih,
da je imao želju za solju, da ja uznemiren znojenjem. Tada bih propisao.
Da je imao samo to, ne bih propisao.
- Da, međutim on ne mora da kaže da je pun straha da bude ozleđen.
- Tačno, ali ono što je on rekao je: "Ukoliko sam ozleđen, preko toga brzo pređem", dok Nat-m
ako je povređen, biće mu potrebne 2 godine pre nego što bude mogao da se toga oslobodi.
Oni odu pa sve vreme razmišljaju o ovom: "Zašto mi je on to rekao...?"
On ne izgleda da ima to. Takođe kada mi je napisao da ga je devojka ostavila,
on je to opisao na takav način da nisam mogao da vidim pravu Nat-m sliku,
ali još uvek... Nisam imao drugi izbor. Ipak Nat-m će plakati ali sam i ne puno.
On je rekao: "Plačem da i noć". To nije Nat-m.
Tipični Nat-m, oni pokušavaju da kontrolišu, pokušavaju da ne budu ismejani zbog toga.
Kraj časa je, hvala vam.