U redu, možemo početi.
Video sam pre godinu dana i glavni problemi su bili periferna neuropatija,
ekcem šaka, apcesi zuba, bol u desnom hipohondrijumu-ispod rebara,
fobije i anksioznosti-zabrinutosti a lek koji je bio propisan je bio Bacilinum 200CH.
- Da.
Da li je ovo zadnji izveštaj?
- Da, zadnji je izveštaj.
- Sveukupna rekacija je bila pogoršanje bez poboljšanja.
"Imao sam pogoršanje kod glavobolja, smanjen sluh od mentalnog napora,
razvio sam nekoliko drugih simptoma, poput onesvešćivanja i vrtoglavice od vreline,
nemir uma punog misli, nisam mogao da se odmorim i da radim nešto stalno,
budio samse rano sa uposlenim mislima, bol u želucu nakon jedenja.
Nije bilo promene kod mojih glavnih tegoba,
pa sam napisao izveštaj, opisijući moj prvobitni set simptoma,
koje su bile pre nego što sam počeo lečenje homeopatijom. Pomislio sam da to može biti dobra ideja".
Dakle napisali ste mi...
- Ovo bazično.
Ono što je ovde navedeno. Napisao sam vam istu listu simptoma.
- Prvobitni-originalni simptomi od pre 10 godina, ovu.
Niska temperatura tokom većeg dela dana, najgore vreme je uvek bilo 4-8h, neprijatan urin-mokraća,
veliki umor, navale vreline u glavu, naročito nakon kafe ili teške hrane,
znojenje po lobanji nakon najmanjeg napora ili pri spavanju, opadanje kose,
loša probava i mučnina nakon jedenja masne hrane.
Rane zaceljuju polako, mišići se sporo regenerišu-oporavljaju nakon napora.
Pre Bacilinuma ste uzeli nekoliko lekova.
-Da.
To su bili: Ars, Psor, Phos, Cham, Lyc, Syph, Sulph i neke druge.
Koliko drugih?
- Priličan broj, ne sećam se.
- Verovatno više od 20.
- Najmanje 20. Ranije sam koristio francusku homeopatiju...dakle prilično puno.
- Nakon toga ste mi poslali izveštaj.
- Da, dali ste mi Likopodijum.
- Dao sam vam Lyc, u kojoj potenciji?
- 200CH.
- Ali imali ste Lyc u prošlosti.
- Da, jesam.
- Pa  šta se desilo uz Lyc?
- Opet je bilo pogoršanje, pa se zatim vratilo na prvobitno stanje, bez poboljšanja,
ali neki novi simptomi su se pojavili a neki od mojih prethodnih simptoma su postali jači.
- Pa ste napisali još jedan e mejl.
- Da. U suštini sam dobio Lyc pred kraj septembra.
- Decembra?
- Septembra, ne izvinite, oktobra, pa sam vam napisao izveštaj nakon Lyc.
Mislim da je to bilo 3 meseca kasnije. Čekao sam 3 meseca nakon Lyc.
A zatim sam vam napisao drugi izveštaj o reakciji na Lyc.
- Nemate e mejl da ga pročitate?
- Žao mi je, ali informacija je skoro ista.
- Kad ste ga napisali?
- Napisao sam vam, mislim u februaru, da u februaru.
- U februaru, najverovatnije18. februara...
- Nije 18. februara, to je bilo kasnije.
- "Postoje neke vesti da moje stanje napreduje. Uzeo sam još jednu dozu Arg-n".
- Ovo je bilo nakon preskripcije Arg-n.
- Arg-n, sam vam ja propisao...?
- Da, vi ste propisali.
Nakon Lyc, pošto su se neki simptomi ovog leka pojavili nakon Lyc.
- Ovo je ono što pokušavam da nađem. Gde su simptomi?
- Ovde su simptomi.
- "Podrigivanje nakon jedenja, tikovi, nemir ekstremiteta,
moram stalno nešto da radim, sujevernost.
Тако da sam uzeo još jednu dozu Arg-n 9CH ujutro". Dakle uzeli ste samo jednu dozu?
- Propisali ste dva puta dnevno 9CH tokom jednog meseca.
- A vi ste uzeli samo jednu dozu?
Uzeo sam samo jednu dozu i dobio reakciju nakon jedne doze.
- "Nakon jedne 9CH, po onome što sam video u mom grlu je to izgledalo poput tonzilitisa.
Moja leva tonzila-krajnik je bolniji pri gutanju, dok je moja desna tonzila više obložena gnojem.
Leva je takođe obložena ali manje. Bol je gori pri gutanju.
Takođe osećam bol u desnom hipohondrijumu. Od juče, najviša temperatura je bila 38,5C".
Ranije ste imali nisku temperaturu?
- Pa za 10 godina, skoro da nisam imao temperature.
- Ali pre 10 godina, imali ste stalno nisku temperaturu, hektičnu temperaturu?
- Prvobitno, sindrom je bio uz temperaturu 37,1-37,2C.
- Dakle to je bilo prvi put da ste je razvili nakon puno godina?
- Zapravo nije, razvio sam takvu temperaturu nakon nekih lekova, na primer nakon Psorinuma,
ali samo tokom nekoliko dana, ali ne tonzilitis. Tonzilitis nisam imao 10 godina.
- Pomenuli ste: "Moji problemi su počeli pre 10 godina uz mononukleozu,
koja je pogrešno dijagnostikovana kao tonzilitis i lečena antibioticima".
Pa ustvari, ovo je bilo ispoljenje starog stanja mononukleoze.
- Da, meni je izgledalo isto.
- "Od tada nisam imao simptome tonzilitisa sve do sada.
Tokom svih ovih 10 godina, još uvek osećam bol u levom krajniku".
To je sve?
- Da.
- A nakon toga sam vam odgovorio, šta sam vam rekao?
- Mislim da ste rekli da uzmem dozu Lahezisa.
To mora da je bilo 18. februara, jer je to počelo noć ranije.
Dobio sam temperaturu 17-og u 9h uveče.
- Nisam vam rekao da proverite krv?
- Jeste, rekli ste ali kasnije, otprilike dva dana kasnije.
- Dakle, rekao sam: 'Uzmite Lahezis', koliko? 30CH?
- Da.
- 30CH, jednu dozu, i vi ste je uzeli.
I šta se dogodilo?
- Ništa.  Nije pomogao.
I nakon toga mislim da je bilo na levoj strani, pa je postalo gore od toplote, nije pomogao.
Zatim sam vam napisao još jedan e mejl da to postaje sve gore i gore. Bol je bio gori.
Bio sam još iscrpljeniji. I stvarno nisam znao šta da radim,
jer tokom 2 dana ili nešto tako, niste odgovarali, pa sam sam uzeo Merkurijus solubilis.
- Šta ste uzeli?
- Merc.
A u međuvremenu ste me kontaktirali i propisali Nit-ac. I to je veoma brzo pomoglo; veoma je dobro radilo.
- A šta se desilo uz Nit-ac?
- Pomogao je. Veoma dobro, veoma brzo. Dobra reakcija.
- A koliko dugo je trajala infekcija?
- Infekciju imam ovde. Tokom 3 ili 4 dana, bila je veoma jaka, ali uzeo sam Nit-ac...
- Koju potenciju?
- 30CH, nekoliko doza; tako ste me posavetovali.
- Ponavljali ste lek jednom dnevno ili ste ga ponavljali kad je bilo potrebno?
- Rekli ste da ga uzimam na nekoliko sati, na svaka 2-3 sata.
- Da, simptomi su bili jaki.
Zatim sam u skladu sa tim stanjem, uspeo da prolongiram-produžim intervale.
-Šta?
Uzeo sam ih ređe  kako je stanje bivalo bolje, pa sam potpuno prestao.
- I konačno je postalo sve bolje i bolje?
- Da, veoma brzo.
Bilo je samo oko nedelju dana...od kad je Nit-ac počeo.
- Ali koliko se sećam, bilo je prilično dramatično.
- Da, bilo je.
- Bili ste u prilično lošem stanju.
- Da, bol je bila ogromna.
- Postojala je ogromna bol.
Zapravo, vi ste me pozvali telefonom.
- Da.
- I rekli ste da ste bili potpuno iscrpljeni.
Zašto to ne kažete? Ne mogu da se setim svega ovog.
- U redu.
- Dakle, izgledala je ista infekcija, kao ona od pre 10-11 godina, kada je sve to počelo.
- Mononukleoza koju ste imali pre 10 godina? To izgleda kao da se ceo sindrom vraća.
A suština je bila ta da je bol bio zaista mučan i stalan.
- Mislite zašto ste propisali...
- Bol krajnika.
- Jedino pri gutanju.
- Do trenutka kada ste me pozvali, bilo je strašno; mislio sam da ćete umreti kroz nekoliko dana...
- Da, bilo je strašno ali jedino pri gutanju.
Krajnici su bili otečeni... poput tonzilitisa ali prilično uznapredovalog.
- Imao sam problem sa vama jer je izgledalo kao da patite mnogo i...
- Da, ali ne zaboravite da sam prilično anksiozan, možda preterujem.
- Preterujete, sve dok vam nisam dao Nit-ac?
- Da.
- Tada sam shvatio šta se dešavalo, ali poslednji put ste uzeli NIt-ac pre 2 ili 3 meseca?
- U to vreme, u februaru. On je bio samo za akutno. Nakon toga ništa nisam uzeo.
Samo sam ponovio Arg-n...
- Ponovili ste ga? Koliko puta?
- Jednom. Rekli ste mi da ga ponovim.
- Rekao sam vam da ga ponovite, kada?
- Pre mesec dana.
- Zbog čega, zašto? Šta ste napisali?
- Zato što sam vam napisao da je moje hronično stanje isto...- Vaše aktuelno stanje je bilo.
- Bol u krajnicima...?
- Ne, hronični sindrom, neuropatija, glavna tegoba.
- Neuropatija, bockanja.
- Da.To je više utrnutost.
Poput nošenja stakla ili nečeg, ali nakon što je infekcija bila okončana.
Tada u to vreme, pa čak i kasnije, počeo sam da imam pogoršanje hroničnih tegoba, ove glavne tegobe,
nakon infekcije.
- Nakon infekcije, hronična tegoba je počela da se vraća?
- Ne, ona se pogoršala.
Ili je bila sve vreme?
- Ne.
Znate, moja glavna tegoba je utrnutost i slabost, nervno mišićne tegobe.
Zatim sam dobio infekciju, vi ste lečili infekciju sa Nit-ac,
ali pre, infekcija se pojavila nakon Arg-n.
- Infekcija se pojavila nakon Arg-n?
- Da.
Nakon što se infekcija završila, tada su moje hronične tegobe počele da se pogoršavaju.
- Ali vaše opšte stanje je bilo isto kao pre ili je sada uopšteno bilo bolje?
- Mislite nakon infekcije?
- Nakon infekcije.
- Prvo je bilo pogoršanje a zatim spori napredak u nekim oblastima.
- Pa u izveštaju pišete: "Tegobe nakon mentalnog napora su značajno bolje.
I osećam više mentalne snage. Sposoban sam da radim, ne zamaram se tako lako.
Tikovi još postoje ali su bolje. Imam ih od detinjstva."
Sada, šta bi ste nazvali tikovima?
- Trudim se da sakrijem, da kontrolišem ali radim mnoge stvari,
neke pokrete očima, neke prisilne pokrete od detinjstva.
- Sećate se da je ovo počelo nakon mononukleoze?
- Ne. Imao sam to kao dete. Prilično dugo.
- Ako se sećate, u detinjstvu ste imali ozbiljno akutno, zbog kog ste bili lečeni?
- Ne znam. Imao sam nekoliko puta tonzilitis uz visoku temperaturu.
Čak i u uzrastu od 18 godina, imao sam još uvek visoke temeprature.
- "Moja fizička energija je neznatno bolje, oko 10%." Zašto kažete samo 10%?
Jer kao što ste ranije rekli, počeli ste da radite i mogli ste preduzeti rad.
- Mentalni rad, a ovde je poboljšanje je u fizičkoj energiji 10%.
- "Mogu da radim i ne umaram se lako."
- Da, to znači mentalna energija.
- To poboljšanje je po vama 10%? To poboljšanje.
- Ne, poboljšanje od 10% je u fizičkoj energiji ali mentalna energija je postala mnogo bolja, više od 10%.
- Koliko?
- 30-40%, tako nešto. Možda 50%, nisam siguran.
- Da, teško je da se proceni.
- "Bol u želucu i hipohondrijumu je manje učestao. Do sada nisam dobio na težini".
Ostali ste na istoj težini?
- Pothranjen sam, ne mogu da se ugojim.
- Koliko sada imate kilograma? 30?
- Ne, 50.
- Izgledate kao 30! Imate 50 kg., to je u redu.
"Nisam se ugojio.
Moje glavne tegobe su bolje za oko 10%". Da li ste sigurni za 10%?
Danas, osećate bilo kakvo poboljšanje koje se polako nastavlja ili osećate da se ono zaustavilo? Nemojte...
- Zato sam i ponovio pitanje.
- Budite veoma pažljivi, pošto ja ovde mogu da napravim grešku, pa će se sve vratiti.
-Sigurno.
- Da li govorimo o sada, o danas ili o mesecima od pre?
Kada sam napisao ovaj izveštaj, to je bilo pre mesec dana kada sam otišao na posao, pre dva meseca.
- Zato vas i pitam, jer ovde postoji interval od mesec dana, između ovog kad ste napisali izveštaj i sada.
- Dakle vi pitate za sada ili za onda?
- Da, sada.
- Kako se osećam sada?
- pa sada, to je bolje u nekom pogledu. Kada normalno nešto dodirnem, osećaj je manje ili više isti.
Ali je to bolje u smislu da se to ne pogorša tako lako.
- Ako uradite nešto, to se ne pogorša?
- Tako lako. Potrebno je više vremena, dok se to pogorša.
- Tako da možete da uradite više stvari, bez toga da vam je pogoršano.
Kada kažete: "Pogoršano mi je nakon napora", šta mislite pod tim?
- Ove tegobe su uglavnom pogoršane pisanjem, kucanjem na kompjuteru, sviranjem gitare.
- Da.
Uglavnom ove 2 stvari, kucanjem i ponavljanjem, oni to nazivaju ponavljajućim stvarima.
- U redu. Sada možete da svirate na gitari, koliko dugo najduže? 1 sat? 2 sata? 3 sata?
- Da, možda 2 sata... ali to je od...
- Čekajte, pitaću vas nešto drugo.
- U redu, izvinite.
- Koliko ste pre mogli svirati na gitari? 20 minuta?
- Ne. Jedan i po sat.
- A sada možete svirati 2 sata?
- Da.
- Dakle to znači... koliko je ovo procenata?
Da li znate?
- Zaista je teško reći.
- Poput: 10%, 20%, 25%, 35%?
- Rekao bih 10-15%.
- Zapravo ono što vi govorite je više od 20%. To je 25%, ali stvarno to nije bitno.
Samo želim da shvatim.
"Utrnutost postaje gora nakon napora, ali je sada potrebno više vremena pre nego što se ona pogorša.
Međutim, ja nisam imao potpun osećaj dodira u prstima tokom otprilike 10 godina,
i još uvek nemam potpun dodir. Osećam kao da sve vreme nosim gumene rukavice.
Činjenica je da sam nedavno radio mnogo na kompjuteru,
što je najviše pogoršalo problem." Zašto? Zbog umora?
Koliko dugo radite za računarom?
- Mnogo, od nedavno.
- 4 sata, 5 sati, 6 sati?
- Nešto nalik tome, sa pauzama. 5-6 sati.
- "Moj ekcem se pogoršao, čak i sada kada nije zima." Dakle ekcem je gore?
- Sada ga nema u ovom trenutku ali pre oko mesec dana, uopšte nije bio loš,
ali obično ga imam zimi. Ali nakon Arg-n, takođe sam ga imao u proleće.
- Nastavio se? Dakle: 'erupcije zimi'.
Ali imam neke informacije, ako želite mogu vam dati beleške o aktuelnom stanju "sada".
Pošto pre mesec dana, moje mentalno stanje je ponovo postalo gore.
Bio sam umorniji, mentalno opet nisam mogao raditi i imao sam ovaj bol u glavi nakon mentalnog napora.
- Imali ste bol na verteksu, na vrhu vaše glave?
- Na levoj strani.
- U jednoj tački?
- Da.
- Imali ste glabobolju u jednoj tački, nakon napora?
- Da, prošle godine kada ste uzimali moj slučaj.
- Kako je to sada?
- To je mnogo bolje.
- Bolje ili je nestalo?
- Ponekad osećam to kada  radim veoma, veoma mnogo ali samo... nestalo je.
- Možete li mi reći, ovaj bol, uz koji je lek nestao?
- Nestao je... napisano je ovde...nakon Arg-n je nestao.
- dakle, kad sam vam tražio da uradite laboratorijki nalaz krvi, tada ste mi poslali, 23. februara,
i rekli ste da je sedimentacija bila 30; verujem da je to bilo tokom prvog sata ili ne znate?
U svakom slučaju, oni su rekli 30,  samo jedan broj. Oni ne kažu: prvog sata 30, drugog sata 30... Ne?
-Ne.
Monociti su bili 10.
"Takođe su uradili test na Epštajn-Bar virus antitela i bris grla.
Rezultati ovoga će biti dostupni u ponedeljak." Kakvi su bili rezultati ovoga?
- Brisa?
- Da.
- Nije bila bakterijska infekcija, nije bilo bakterija a Epštajn Bar test je pokazao...
- Malo viši?
- Ali...hroničnu...nije akutnu infekciju...nego nakon infekcije.
- Da, hronično stanje.
- Već sam to ranije imao, to znate, pre 5 godina ili nešto tako. Imao sam to u testu-nalazu.
- Ali to je upoređeno sa nalazom od pre 5 godina? Brojevi su bili isti ili se ne sećate?
- Nisam imao priliku da vidim.
- Niste imali priliku da vidite.
Ali doktor je rekao, da definitivno mora da sam se susreo sa ovom infekcijom u nekom trenutku života.
- Mora da ste imali mononukleozu u prošlosti?
- Da.
Ona je rekla: "To je vrlo verovatno". Monociti 10. Već sam se bolje osećao.
Uzeli su mi krv u trenutku kad sam uzeo Nit-ac, koji je već delovao, pa sam se već osećao bolje.
- Kad sam zatražio da je uradite, odmah ste rekli: "Suviše sam bolestan, ne mogu..."
- Ne.
- Ovo je bilo ono što ste mi rekli preko telefona.
- Ne, problem je bio taj da sam došao kod doktora na dan kada je ona radila samo popodne,
a laboratorija nije radila popodne, pa sam morao da dođem sledećeg dana ujutro.
Tako da smo imali jedan dan odlaganja. Između, naravno da nisam želeo da čekam, uzeo sam Nit-ac...
- Ali uradili ste test odmah nakon što sam vam rekao da ga uradite? Ne, ne verujem.
Sećam se da ste prilično odlagali.
- Mislim da u prvom trenutku nisam razumeo.
- Vaši simptomi su bili kao sindrom simptomatologije,
za mene su, u to vreme bili jednaki mononukleozi.
Zato sam tražio, ali izgledalo je da ne možete da odete.
Ne sećam se zbog kog razloga ste mi rekli: " Ne mogu sada odem". Vi pronađete neki razlog..
Možda ste bili iscrpljeni... I na kraju ste otišli, ali sindrom je već otišao.
- Monociti su bili 8-9 ili nešto poput ovoga, tokom svih ovih 10 godina.
- Monociti su sve ove godine bili visoki.
- Oko 8-9, oni ne kažu da je to visoko ali vi kažete da je to visoko. Znači sve ove godine, ali u mojoj zemlji po doktorima je normalno da se ima 8-9 monocita.
- Zanimljivo je što ste rekli da niko nije uradio nikakav test krvi,
kada ste imali izvornu anginu. Oni nisu posumnjali da je to bila mononukleoza.
- Nisu, zato su mi dali antibiotike.
- Dali su vam antibiotike i doveli do svih ovih problema.
- Najverovatnije.
- I ja nisam znao da ste imali mononukleozu. Nikada mi niste rekli.
- Prošle godine vi ste to meni rekli. Ja sam opisao a vi ste rekli da sam to najveovatnije imao.
- Da vi ste opisali a ja sam rekao: 'Naverovatije ste je tada imali', da.
- Tada ste imali tegobe, nekih bolova u butinama. Da li se sećate?
I tada sam vas pitao, bol u butinama nije pomenut. Šta se desilo?
- Oh, da, ovo je bilo tokom akutnog. Imao sam bol u butini tokom...
- Ali je nestao?
- Da, nestao je. Bio je samo tokom tonzilitisa.
- Vratne žlezde... koliko je bilo potrebno da nestanu?
- Nekoliko dana, 3-4-5 dana.
- "Oticanje krajnika se polako smanjuje... Imam mnogo više energije nego pre 2 dana,
ali još uvek sam malo slab. I dalje postoji opšta slabost, ali se osećam bolje odmaranjem.
Sada osećam više bola i pritiska u desnom hipohondrijumu.
Od juće takođe osećam tu i tamo, malo mučninu.
Dva simptoma su bila prisutna tokom prvobitne infekcije pre 10 godina.
Moj opšti utisak je da je to upravo ista infekcija kao što sam imao pre 10 godina.
Pogledao sam u svoju medicinsku dokumentaciju,
i pronašao da su monociti bili blago viši, 12% u nalazu krvi,
koji je urađen 2 godine nakon infekcije.
Prilok izvorne infekcije, nijedan krvni test nije urađen."
Dakle dopustite mi da razumem vašu sadašnju situaciju.
Šta sada osećate da se najviše poboljšalo? Bockanje?
- Da, utrnutost.
- Ovo je glavno.
- Utrnutost, slabost.
- Vaš apetit je dobar?
- Dobar je, normalan.
- Jedete kao normalna osoba? Poput mene?
- Ne, nikako.
- Jedete manje?
- Ne manje, ali ne mogu da podnesem neku hranu.
- Koju hranu?
- Masnu hranu, prženu, neki svež luk, začinjene stvari.
- Da li ste ispitali žučnu kesu?
- Da.
- I u redu je?
- U redu je, ali imam bol ovde... ali to je u redu.
- Ja kažem da to nije u redu.
- Ali to je bolje nakon Arg-n.
- Bolje nakon Arg-n. Ona ne funkcioniše dobro. I to vam daje ovu bol sa grčevima.
-Ali bol nije veoma jak.
Ali ako jedem veoma često masnu hranu, nakon nekoliko dana dobijem mučninu i osećaj neprijatnosti,
i bol sa obe strane.
- Da li jedete jaja?
- Da.
- Volite li jaja?
- Normalno. Mogu ih jesti.
- da li ih zaista jedete ili ih zaboravite?
- Ne, jedem ih.
- Svaki dan jedno jajae?
- Ne svaki dan, to je mnogo.
Dva puta nedeljno ili nešto poput toga.
- Ako pojedete jaje, postoji problem u žučnoj kesi?
- Ne, imam ovu napetost ili nadutost gasovima nakon jaja.
- Nakon jaja? Da li ste ovo primetili?
- Da.
- Nakon crnog luka takođe imate nadutost ili neprijatnost u želucu?
Šta je to što vas muči?
- To nije da ću nakon jednog crnog luka imati bol, nego je luk jedna od stvari,
za koju znam da ne bih trebao da jedem jer ako ga jedem tokom nekoliko dana, tada dobijem ovaj bol.
- Ako ga jedete više puta?
- Da.
- Crni luk... volite?
- Beli luk?
- Volim.
Ali crni luk, ako ga ponavljajuće jedete, će vam pružiti bol ili će vam dati distenziju-proširenost stomaka gasovima.
- Bol, ne distenziju.
- Šta će vam još dati proširenost ili bol?
- Nisam siguran ali mislim da mi testo daje nadutost, slatki kolači.
Ništa drugo nisam primetio što se nadutosti tiče, ali uopšteno pre Arg-n imao sam mnogo gasova, ovo je sada bolje nakon leka.
Takođe imam veoma učestala podrigivanja. Zato ste mi ga propisali. Sada je to bolje.
- To je skoro nestalo nakon Arg-n.
- To je skoro nestalo nakon Arg-n?
- Da, zato ste mi ga takođe propisali.
- Mokrenje ima miris, vaša mokraća?
- Ne, to je bilo pre mnogo godina, kada je sve to počelo.
- Vaš urin-mokraća je bio neprijatan?
- Da.
- Koja je to vrsta neprijatnosti?
- Ne mogu vam to reći.
- Da li znate za mokraću konja?
- Ne.
- Da li ste je ikad omirisali?
- U svakom slučaju to je bio težak miris.
- Bio je jak, ne znam da li je bio težak ali bio je prilično jak.
Bio je ponekad kao, imao sam osećanje da ono što jedem, da je miris sličan onome što jedem.
MIslim da je prilično često bio poput nekih žitarica, ne znam kako se to kaže na engleskom ali žitarica je, bio je takav, naročito kao heljda, ako znate kako ona miriše, bar tako mislim.
Sada se takođe ponekad pojavljuje, ali nije tako težak.
- Dakle, bockanje-žmarci najviše pa zatim postoji neka hrana koja vam ipak smeta...
Da li pijete dosta vode? Žedni ste?
- Da.
Pre Arg-n, tokom mnogo godina sam pio oko 4 litra dnevno.
- 4 litra?
- 3-4 litra. Uzmem veliku čašu, od 300-400 ml.
- Hladne?
- Ne veoma hladne, normalne, ali dosta pijem.
Ipak nakon Arg-n, pijem manje. Žeđ je manja.
- Bockanje-žmarci, da li ste ga pronašli?
Bockanje, koje osećate je po celoj šaci ili u prstima?
- Najviše je u vrhovima prstiju, ali ono počinje u ručnim zglobovima obe šake. Obe, cele šake.
- Obe šake, ali uglavnom na vrhovima ili po celoj...?
- Mislim da to zavisi, menja se, ali vrhovi prstiju najviše.
Ali to nije bockanje, to je utrnutost, kao guma, gumene rukavice.
Ponekad osećam pečenje u njima, a ponekad je prosto drugačije. Ali je ponekad takođe ovde.
- Više je desno ili levo?
- Počelo je na levoj. To je ono što vam mogu reći, počelo je na levoj.
- Ali kada je to počelo? Na levoj? Sećate li se?
- Kada sam imao ovu mononukleozu, pre 10 godina, tada sam počeo homeopatsko lečenje,
i tokom homeopatskog lečenja, nakon nekog vremena je to počelo.
- Da li ste tokom tog perioda dobili Phos?
- Tokom tog perioda? Ne znam, homeopata mi nije rekao lek. Ne znam.
Ali dobio sam Phos baš nedavno.
- Nakon što ste ga sami uzeli ili vam ga je neko dao?
- Ne mogu da se setim. Da, neko mi ga je propisao.
- Vidim da ste uzeli Fosfor.
- Da, jesam, uzeo sam ga.
- Neko vam ga je propisao.
- Da.
Kada mokrite, da li ste primetili da vam se urin račva?
- Ne račva se.
- Da li ste ikad imali bilo kakve bradavice?
- Jesam. Svi prsti. Ovde.
- Imate ih dosta?
- Ne sada.
- Imali ste ih. A kako su nestale.
- Nakon nekih lekova, Arsenika. Uzeo sam Ars.
- Znači nakon Ars.
- Kada ste uzeli Ars?
- Pre 3 godine, nešto tako. Pre 2 ili 3 godine.
- Znojite se sada?
- Sada ne mnogo.
- Vaše znojenje ima miris?
- Ne, nema miris.
Znojio sam se po lobanji veoma mnogo, pre nego što sam počeo homeopatsko lečenje.
- Pre?
- Pre nego što sam uzeo bilo kakve lekove, veoma mnogo sam se znojio po lobanji.
- Po lobanji ili na vrhu glave?
- Cela kosa.
- Pre Nit-ac ili pre Arg-n?
- Ne, nego pre 10 godina.
- Pre 10 godina dosta ste se znojili?
- Da, nakon najmanjeg napora.
- Sada ne?
- Ne više.
- Da li želite nešto da jedete, imate i neke posebne želje?
- Volim sir, paradajz sos.
- Paradajz sos a ne paradajz?
- Mogu ga jesti, mogao bih ali sos...
- Vi mislite na sos pripremljen...
- Kečap?
- Ne veoma mnogo. Pravi sos.
- Znači pravi sos, paradajz sos a ne paradajz?
- Ne, ja volim paradajz ali ne toliko puno kao što volim sos. Ali uopšteno ne volim sos, to nije moje...
- U detinjstvu ste imali strah od mraka. Kako je taj strah sada?
- Pa ponekad ako sam sam u mraku, ne osećam se prijatno, ali to nije stvarni strah.
- Strah od duhova?
- Kao dete. Sada ne tako mnogo.
- Plašite li se NLO?
- Ne sada, kao dete.
- Strah od pasa?
- Kao dete, sada ne više.
- Vaša majka je živa?
- Da.
- Još uvek ste zakačeni-vezani za majku, kao što ste radili kao dete?
- Ne, ali kao dete sam bio veoma povezan sa njom. To je bilo kao dete, to nije tako više.
- Osetili ste se veoma loše u letnjem kampu, žudeći za roditeljima u to vreme.
- Da.
- "Veoma osetljiv na svađu svojih roditelja, to je bilo dramatično,
slušajući ih u sobi pored i čekajući da prestanu".
Koliko soli vam je potrebno? Normalno? Dosoljavate vašu hranu?
- Ne dodajem so pre nego što probam. Uvek prvo probam
- Prvo probate a zatim?
- Ali volim...
- Malo više soli?
- Da.
Ne znam šta je normalno ali poredeći sa svojom devojkom, više uzimam.
- Više soli?
- Da.
- Slatkiši?
- Više nego so?
- Isto. Možda... volim slatkiše.
- Nikad niste bili inficirani veneričnim bolestima?
- Ne.
- Kakvo je vaše psihološko stanje sada? Kako bi ste ga opisali?
- Pa, tokom nekoliko godina bio sam prilično, kako da to kažem, neopušten, suprotno od opušten. Šta je suprotnost od opušten? Napet. Dosta elemenata napetosti.
Prilično sam zabrinut za sebe, u vezi svog zdravlja.
- Oko roditelja?
- Ne.
- Takođe ste rekli da u vašem detinjstvu, kao što je to opisano ovde, da ste u detinjstvu bili prinuđeni da se povređujete.
gurali ste žice u utikače.
- Da, imao sam takve impulse.
- Takve impulse?
- Da.
- "Nisam to uradio, prestravio sam se, kakvu glupu ideju sam imao.
Jednog dana sam pao na stakleni sto i povredio se, a parče stakla mi se ukopalo u leđa,
završio sam u bolnici. Važan je bio razlog zbog čega se to dogodilo, bio sam prinuđen da to uradim,
da padnem na staklo."
- Ne da padnem, hodao sam po njemu kao dete, ali sam znao da je staklo bilo tanko i da može da pukne.
- Polomilo se pa ste pali?
- Znao sam da može da se slomi i to je bio razlog zašto sam išao i zato sam to napisao.
- "Običavao sam da stojim na ovom stolu nekoliko puta ranije.
Kad sam se vratio iz bolnice, bio sam veoma sretan da sam kod kuće uz svoje roditelje.
To veče sam dobio temperaturu bez ikakvih drugih simptoma. Sledećeg dana je to nestalo".
Temperatura od straha,
- Ne znam, bio sam sretan. Bio sam kući i dobio temperaturu.
- Da. "Imao sam otitis nekoliko puta, tonzilitis, uklonjene adenoide, polensku groznicu.
Moje tinejdžerske godine, sećam se da sam imao čudan strah od smrti pred odlazak u krevet". Da li ga još uvek sada imate?
- Ne.
- Uopšte ne?
- Ne...pa...ne, to je bila vrsta paničnog napada, stvarnog napada.
- Panični napad?
- Da.
- Voće da li jedete?
- Dopada vam se voće?
- Da.
- Recite mi ponovo stvari koje vas muče. Crni luk?
- To nije samo crni luk, to je dosta stvari ali ne mogu vam ih reći.
- To su masne stvari. Ovo je prvo.
- Da.
- U redu. Drugo je...? Crni luk? Ili ne možete reći?
- Ne mogu tačno reći. Mogu samo reći da ukoliko sam na dijeti,
koja bi trebalo da je za pacijente sa problemima jetre i žučne kese...
dobra hrana, tada sam u redu.
- Da, tada nemate problem, vidim to.
Ali neka druga hrana... imam probleme.
- Da.
- Ali sir možete jesti, koliko? Koliko? Pola kile?
- Ne,nikad ne jedem toliko puno, pošto se plašim... znam koliko mogu da pojedem.
- Ali vaša želja je takva da ga možete jesti.
- Ne, ne mogu ga jesti 3 puta dnevno, to nije tako jako, ne mogu.
- Ne možete?
- Tri puta dnevno je previše. Nije tako jako.
- Imate devojku. Da li ste u ljubavi sa njom?
- Da.
- Imate snažna osećanja?
- Dobro, u redu.
Ovaj slučaj je primer onog kroz šta ja prolazim svakog dana,
sa stotinama ljudi, čije slučajeve sam uzeo.
On je zaboravio svoj veoma nisko, ključno, rekao je: "Umirem", pa sam ja bio tako zabrinut i morao sam da ga pozovem telefonom,
pošto nisam mogao da stupim u kontakt.
Pozvao sam ga i rekao: 'Kako ste, da li ste još uvek živi?' Rekao je:"Da."Imam dvostruki problem;
jedan je naravno da nemam pacijenta, kada je kontrola
nemam pacijenta koji će da priča.
Tako da šta god mi pacijent piše, ja mu odgovorim. A ovo puno puta nije dobro,
ali trudim se da dam sve od sebe.
Ali ovaj slučaj je bio iskomplikovan zbog pogrešnog lečenja mononukleoze.
Mononukleoza je bila lečena antbioticima, to može uništiti organizam.
Nakon toga vam treba dobro homeopatsko lečenje, da nadomesti oštećenje.
Vidite, ono što se desilo sa njim je to da lečenje koje mu je pruženo je bilo potpuno pogrešno,
i pogoršalo je celu situaciju, tako da je postao veoma komplikovan slučaj, veoma komplikovan.
Ali ovo je i dalje primer slučaja da ako ga uradite na ispravan način,
a to znači davanjem jednog leka, posmatranjem reakcije i idući u skladu sa simptomima,
postoji vreme kada organizam, čak iako izgleda da je vaš lek pogrešan,
reakcija organizma je da daje, ukoliko je lek dovoljno blizak slučaju
koji je komplikovan, tu ne možete da vidite lek. Ako je lek dovoljno bizak,
na kraju će on pogurati organizam prema ispravnom smeru,
i na kraju možete jasnije videti lek.
Vidite, on je bio u užasnom stanju, u trenutku sam shvatio: 'Ovo je Nit-ac situacija'.
Verujem, sledećeg dana on kaže: "Mnogo sam bolje".
On uopšte nije mogao da jede, bio je potpuno iscrpljen, bol je bio zastrašujući,
"Šta da radim? Neću preživeti." A ja prolazim kroz isti problem kod njega.
U redu, do sada smo to dostigli. Verujem da je dejstvo na nervni sistem kreirano najverovatnije kada mu je Phos dat,
na početku, nakon mononukleoze.
Vidite, takođe sam želeo još nešto da vam kažem u vezi jučerašnjeg slučaja,
kada se niste složili i kada je većina vas rekla: "Ovo je Phos slučaj", zar ne? Sećate li se?
Dakle, moram da vam kažem da budete oprezni, jer ako nemate jake simptome za Phos,
a postoji neka vrsta, hajde da kažemo vrsta malog ulcera-čira i vi date Phos koji je pogrešan, on će krvariti.
Tako da ako date Phos ovom slučaju od juče, koji ima nekoliko obloženih čireva u želucu,
sledeća stvar koju ćete dobiti je krvarenje a možda snažno krvarenje pa mora da ode u bolnicu.
Kod takvog slučaja, ja bih bio veoma oprezan-pažljiv da imam potpuno jake potvrđujuće simptome.
Žeđ. Vidite, žeđ za hladnom vodom, ako je želudac uključen je za vas neophodna da propišete Phos. Žeđ za hladnom vodom je neophodna. Zašto?
Organizam želi da kontroliše krvarenje ,a kako kontroliše krvarenje?
Uzimanjem hladne vode, tako da se arteriole kontrahuju-skupljaju, nisu labave pa se mogu probiti
a zatim krvariti.
Jednom kada vidite da organizam traži hladno
pošto ne znam šta oni sada rade pri krvarenju želuca,
ali u starim vremenima, običavali su da stave hladno, čak i sa spoljne strane na želudac.
Led. I hladno šta god da oni piju. Nije vrelo: " Ne dodirujte vrelo". Pa ukoliko osoba kaže: "Imam čir na želucu" i kaže:
"I volim toplu vodu", zaboravite. Nemojte davati Phos.
Verovatno nisam hteo juče da vas uplašim ali pomislio sam da moram da vam kažem. Samo budite oprezni,
jer ćete ovu osobu naći u bolnici.
Da li bilo ko zna lek za kontrolu? Imamo nekoliko mogućnosti. Jedna je: nema leka; ta je najbolja. Druga je: ponoviti Nit-ac.
Treća mogućnost je: dati drugi lek. Dakle koju više volite? Logička stvar kod takvog slučaja,
naravno i najbolja stvar je da se čeka, jer je dobio poslednju dozu 30CH pre 2 meseca.
- Za akutno.
- Da za akutno, nije bitno, kod vas u slučaju. Divna stvar u njegovom slučaju je da se ceo sindrom povratio nazad,
kroz koji je on prošao pre 10 godina.
To je veoma važno, to pokazuje da se njegovo zdravlje izuzetno poboljšalo.
Dakle to je veoma bitno i najbolje je ne dirati slučaj.
Osim -što je zakon- u redu, plašite se da govorite...osim...?
- Osim ako nemate jasnu sliku leka.
- Tačno, osim ako imate jasnu sliku leka. Sem ukoliko imate veoma jasnu sliku novog leka.
Onda možete biti opravdani, samo napred i propišite ga!
Videli ste borbu kroz koju sam prolazio u ovom slučaju, pokušavajući da ustanovim koji je sledeći lek.
Kompjuter nije pomogao, imao sam 2 kompjutera, uporedili smo,
pokušali da proađemo šta je na ovom kompjuteru a šta je na onom, ništa mi se nije svidelo...
oba kompjutera su pokazivala Phos.
Postoji mogućnost da mu možda kasnije bude potreban neki Phos, ali ne sada.
Sada, šta je lek za sada? Pošto je on ovde, ima mogućnost, on ne može doći veoma lako.
Možete li lako doleteti u Grčku? Ne. Tako da moram da mu dam mogućnost.
Dakle, hajde da vidimo, prvo ću vam poakazti analizu slučaja. Pokažite mi simptome!
Anksioznost u vezi zdravlja je podvučena 2 puta; pravi tikove, tikovi; želudac masno, mučnina nakon masnog;
bol u desnom hipohondrijumu: utrnutost u šakama pri pisanju; utrnutost vrhova prstiju;
slabost gornjih udova; erupcije zimi, to stavite 3 puta; masnoća agg; crni luk agg;
i još jedna: želi crni luk, i ako zatražite analizu, vidite šta se dešava.
Analiza pokazuje Lyc prvi, Chel drugi, Phos treći, Podo, Nit-ac, Ars, Thuja, Lept, Nux-v.
U redu, sada promenite; idite nazad na simptome i promenite utrnutost šake pri pisanju i stavite jačinu 3,
a takođe i vrhova prstiju, 3 puta. Erupcije zimi, 3 puta i pokažite mi.
Phos, Zinc. Vidite Zinc se pojavio, zašto? Objasnite Zinc.
Zinc ima neke jake simptome: utrnutosti i tikove i slabosti gornjih udova,
ali mu dosta nedostaje. U redu, zatim? Lyc, zaboravite ga. Rhus-t, erupcije zimi. Idite dole! Chel, samo 4 rubrike.
Vidite, Chel je zanimljiv pošto on ima problem desnog hipohondrijuma,
što je žučna kesa u njegovom slučaju, a takođe želju za sirom, to je bilo prvo, rekao je : "Želim".
Takođe utrnutost u vrhovima prstiju i slabost gornjih udova.
Tako da zapravo Chel najviše pokriva njegovu patologiju.
Pošto je Chel specifičan lek, naravno za žučnu kesu, sa specifičnom željom za sirom.
Zapravo njegova patologija sada je nešto
što je nastalo usled nedostatka apsorpije nekih mikroelemenata,
koji hrane nervni sistem a to je zabranjeno od strane funkcije žučne kese.
Funkcija žučne kese ne daje odgovarajuće-pravilne enzime, da ima bolje varenje i apsorpciju.
Činjenica.
Tako da sam ga zapravo pitao da li se ovaj bol zaista proteže negde, a on je rekao da se proteže ka levoj strani,
ali se ponekad pojavi duboko unutra i pruža prema leđima a ne okolo;
on kaže: pravo iza leđa; što opet ide u prilog Chel i funkciji žučne kese.
Pa prema tome, ono što možemo na krju da odlučimo je to da čekamo, ne uzimajte ništa šest meseci, možete sačekati,
a ako problem žučne kese postane stvarno uznemiravajući i jak,
tada on može pokušati sa jednom dozom Chel 30CH.
Takođe, nemojte dobiti ideju da homeopatija ne može da napravi štetu.
Homeopatija takođe može da potisne stuaciju.
Ne mislite da je tako nevina.
On može da potisne. Da, Indija.
- Kao što je on pomenuo, mislim kad je odgovarao na vaše pitanje:
"Moj prvobitni problem je i dalje nerešen" a jedan od primarnih problema, on je rekao
da ga je imao od detinjstva a to su bili tikovi.
Takođe kaže da sve pretrage ne ukazuju ni na šta značajno, da nije uredu sa žučnom kesom.
Tako da ne razumem zašto ne pogledamo u prvobitni problem,
koji dolazi iz detinjstva, kao problem žučne kese,
to je verovatno usporeni rad jetre na račun toga da je on živeo život toliko dugo,
i vario mnogo toksina, a još uvek nije sa obolelom jetrom ili obolelom žučnom kesom.
- Pa?... Nije završeno. Šta bih trebao da potražim?
- Ne znam, zato sam ovde, treba od vas da naučim.
- Da, vidim, ali nisam shvatio vaše pitanje, pa sam zato rekao: šta treba da potražim.
Daću vam odgovor.
Ja nikad, kako da vam to kažem? Nikad ne umišljam ili projektujem stvari, uzmem činjenice i uvek baziram preskripciju na činjenicama.
Pošto vi zapravo možete projektovati kod bilo kog pacijenta, bilo šta što vam se dopada.
On je ovo, on je ono, bio je ovakav, bio je onakav, ali ovi njegovi stvarni-aktuelni simptomi,
ukazuju na određene lekove. Morate ići po ovome-ovim načinom.
Doći će vreme kada će se njegovo traumatsko iskustvo iz detinjstva pojaviti,
to znači njegova podsvest, sve što je zadržao unutra će biti oslobođeno da reaguje,
videćete sveukupno drugu sliku, ta slika može biti Ign slika, Staph slika,
može biti Nat-m, bilo koja.
Tako da će ovo traumatično iskustvo iz detinjstva biti poništeno,
ali u pravom vremenu, sa pravim lekom i uz prave simptome. Ne možete to siliti.
- Da li tikovi i dalje postoje u ovom trenutku?
Koliko se sećam iz intervjua, rekli ste: "Pokušavate da ih uspešno sakrijete",
ali postoje li još uvek? I dalje sada? Tikovi, sav ovaj CNS poremećaj?
- Da, i dalje su.
- Dakle, moje pitanje će biti, zašto ovo ne stavimo takođe jako u...
- Nije vreme za tikove. Tikovi pripadaju ranijem,
čak i dalje od problema žučne kese (pre nje su bili).
Ako ovo popravimo, tada razlog zbog kog ima tikove može da se pojavi.
Zapravo nisam siguran da možemo taj nivo tako duboko da eliminišemo. Nisam siguran, ali ćemo pokušati, ali ne sada.
U redu, laku noć.
DALJA ANALIZA: Dakle ono što sam hteo da razjasnim kod primera slučaja kog smo juče videli,
kontrolu od juče, koju smo videli; prvo smo propisali: Bac, agg bez amel.
Drugi lek: Lyc, agg bez amel.
Treći lek... pogoršalo mu se pa mi je poslao izveštaj, a u izveštaju
sam shvatio da postoje neke promene koje su zanimljive i tada sam rekao: 'U redu'.
Vidim da je veoma osetljiv i da je u veoma nepouzdanom-nesigurnom položaju,
kažem veoma pažljivo: 'Uzmite Arg-n 9CH, jednom dnevno' ili tri puta dnevno, ne mogu da se setim,
i uz jednu dozu koju uzima, postoji veliko pogoršanje; ono što je on nazivao velikim pogoršanjem i iznosi se sindrom
koji je postojao pre 10 godina, potisnut antibioticima.
Mi znamo da kada se staro stanje zdravlja povrati, da je ono bilo potisnuto,
i to je najbolja stvar koja može da se dogodi vašem pacijentu, najbolja.
To znači da se organizam vraća nazad na ono od pre 10 godina,
i nalazi se u istom imunološkom stanju, u kom je bio pre 10 godina.
Ali usled antibiotika i usled supresije, celo njegovo zdravlje je bilo stvarno oštećeno.
Nakon supresije od pre 10 godina, počeo je da uzima homeopatski lek.
Posle nekog vremena počinje sa neuropatijom.
Šta je usled supresije antibioticima?,
i koliko mnogo je pomoglo pogrešno homeopatsko lečenje? U redu.
Dakle on mi dolazi ovde, nakon 10 godina i nakon 20-30 lekova, verujem 100 lekova.
Oni obično ne kažu sve lekove. On kaže "Manje-više", manje više 100 lekova, to znam. Dolazi i kaže: "U redu, pomozite mi. Rešite slučaj"
Da li je moguće odmah pronaći lek koji će izlečiti ceo slučaj?
Sačekajte, želim da vas osvestim, jer je veoma važno da ovo shvatite,
i možete ceniti to šta da uradite, možete da procenite šta da uradite.
Dakle ono što znate nakon reakcije leka je to da je ovaj lek Arg-n uradio mnogo dobrog za njega,
ali je on sada čak u gorem stanju nego ranije jer ima temperaturu, uništen je,
oseća da ne može da jede, ne može da spava cele noći, bolno mu je, itd.
Poslao mi je slučaj a sada koliko se sećam, poslao sam mu pogrešan lek,
kog juče nismo spomenuli, Hep? Ne?
- Lach.
- Poslao sam mu Lahezis.
"Ne, to postaje čak i gore", postalo je gore i tada sam razgovarao sa njim, pa sam shvatio da je lek Nit-ac.
Sada uzima Nit-ac, koji je lečenje akutnog, koje se razvilo.
Dakle, u hroničnom stanju je to bio Arg-n koji je pomogao.
Razvilo se akutno, koje sada treba da bude homeopatski lečeno. Raspravljao sam se sa njim.
Rekao je: "Ne znam da li je to" bla, bla,"da li je to samo tonzilitis a nije stvarno".
On dobija Nit-ac i u okviru 3-4-5 sati, bol počinje da se smanjuje,
temperatura opada i sledećeg dana je mnogo bolje i nekoliko dana kasnije je bolje.
Sada, ono što smo uradili je to da smo lečili, vratili smo organizam unazad na uzrast 30 godina. Sa koliko godina ste imali ovo? Koliko imate sada?
-33.
- Znači na uzrast 23 godine.
On i dalje ima nešto utrnutosti.
I ima tikove koji su počeli nekada davno, kad je bio dete, od 6 godina,
kad je zadobio sve ove stresove, zbog sukoba majke i oca.
Zapravo, problem kog imamo ovde je da li da mu dalje pomognemo, kako bi
dostigao nivo zdravlja, u 6 godina kad je razvio tikove,
pošto njegov organizam nije mogao da podnese tugu, gledajući svoje roditelje,
pre nego što ponovimo na primer Arg-n? Da li u ovom trenutku imamo dovoljno simptoma?
2 meseca nakon Nit-ac, da li imamo jasnu sliku?
Ili moramo da ponovimo Nit-ac, da bi mo napredovali sa slučajem ili da damo drugi lek,
koji će dovršiti dejstvo Nit-ac,
a zatim dopustiti organizmu da uznapreduje sa simptomatologijo tikova,
i nervnog stanja?
Kako bi smo imali novu sliku, koju možemo lečiti, koja može ići dublje.
Dakle, ovo je nešto što me uvek zadivljuje kod homeopatije.
Zakon i red koji postoji u organizmu, ako pravilno stimulišete organizam.
Postoji red, da znamo uz informaciju koju imamo, da bi ovaj red trebao da bude poput ovoga,
a ako to znate, samo tada možete prihvatiti takve slučajeve.
Ukoliko ne poznajete teoriju prilično duboko, zaboravite na procenu onoga što se dogodilo vašem pacijentu.
Daćete jedan lek, zatim drugi... nisu stvarne, duboke promene u organizmu.
ovom prilikom ću vas podsetiti na slučaj Turčina. Sada vidimo red u njegovom organizmu.
On je zdrava osoba ali sa naslednom slabošću da dobije stres.
Tada njegov želudac počinje da boli.
Koja vrsta bola? Liči na gastritis, previše kiseline i samim tim neko pečenje.
Ali zašto nije prost gastritis? I kada su ga ispitali, pronašli su 8 malih čireva.
Po mom shvatanju, ja to nazivam Baretovim sindromom.
Mnogo ozbiljnije stanje od prostog gastritisa.
on želi da dobije neko olakšanje pa dobija neke blokatore
a vi ne dozvoljavate želucu da oslobodi pa je organizmu potrebno još jedno oslobađanje.opuštanje.
Zatim počinju iscedci iz nosa i tada birate lek
da zaustavi pražnjenja iz nosa,
i mislite da se pražnjeje iz nosa zaustavilo: 'Uradio sam dobar posao'.
Uradili ste loš posao.
Samo ste dali lokalni lek koji je zaustavio detonaciju organizma.
I tada nastavljate davanje antacida, lečite to 3-5 godina antacidima, organzam je pod pritiskom
pa mora da nađe drugi izduvni ventil. I najverovatnije počinje sa hernijom-kilom a zatim neurinom.
Propišete lek, šta treba očekivati?
Normalna stvar koju treba da očekujete je jedna od prvih stvari
koja će biti oslobođena, je poslednja koja se pojavila.
Tako da će on početi spavati mnogo bolje a njegova leđa... Nije odmah želudac.
Želudac je duboko, to je ulcer, to je problem koji je mnogo dublji, nego hernija
za koju verujem da je mala, i dalje dodiruje nerv ali malo, samo...
Lek će delovati, povući će heriju nazad 1mm ili manje i biće oslobađanje.
Na kraju izlečenje treba da ide.
Kadaa će on reći: "Imao sam pogoršanje", pogoršanje ne može biti ovde,
može biti u želucu od vašeg leka, pa do trenutka kada je agg u želucu,
ovo će biti oslobođeno jer je sada želudac slobodan da pusti ono što organizam treba da pusti napolje.
Želeo sam da bude jasno šta se dešava uz ove primere,
kada propisujete homeopatski lek.
Ideja je da kada date lek i imate agg, vi kažete: 'zaustavite agg'.
Samo posmatrajte šta organizm sda ispoljava kao novu sliku i propišite u skladu sa tim.
A ako to uradite i naravno da znate Materiju Mediku
a meni je naravno kompjuter pomogao.
Niko ne veruje da sve imam u mom unu. Vi verujete da ja to mogu da vidim, to je pogrešno.
To nije moguće.
Morate da potražite-pogledate u Repertorijumu, ja moram sve vreme da gledam u Materiju Mediku da bih potvrdio
da ne pravim grešku. Naravno da sam napisao 'Krotalus kaskavela'
pošto sam znao sliku a slika je bila ove žene, bila je veoma karahteristična,
video sam to ranije i opazio sam to, ali nakon toga sam želeo da vidim repertorizaciju,
rekao sam: 'Moj Bože', kaskavela je izlazila kao drugi lek.
Sada se osećam mirniji, sigurniji.
U vezi Arg-n.
- Iako je on bio na nižem nivou zdravlja, propisali ste visoku potenciju. Možete li nam reći zašto?
- Nisam zaista. Zapravo dao sam 200C.
- Volela bih da postavim pitanje vezano za slučaj.
Hajde da kažemo da stignemo do momenta da ga vratimo na uzrast 6 godina i oslobodimo sa tikova,
koje je razvio kad je imao 6 godina.
I za 2 godina, zbog nekoih razloga on uzima antibiotike pošto mu ih je doktor propisao
ili on uzima antibiotike...
- Tikovi će se vratiti.
Da nismo stigli do tog stanja
i da on sada uzima antibiotike, šteta-oštećenje neće biti veoma veliko,
ali definitivno će doneti više depresije, više anksioznosti, spustiće na niže ceo njegov imuni sistem.
Ne samo sa antibioticima. Uz pogrešne lekovite supstance.
Želim da vam dam primer.
Lečio sam tokom 4 godine veoma bogatog Amerikanca, čoveka kome je rečeno da treba da ide na dijalizu
zbog njegovog kreatinina, bio je visok, njegovi bubrezi su otkazivali.
Anemija je bila veoma ozbiljna, K je bio veoma visok, bilo je loše stanje.
Počeo sam lečenje i lečio sam ga 4 godine.
Otišao sam u Ameriku zbog njega, otišao sam 2 puta, samo da ga vidim fizički.
Lečio sam ga 4 godine.
Kreatinin nije u potpunosti opao, anemija je bila bolje, on je bio bolje...
Telefonirao mi je tokom 4 godine gotovo jednom dnevno. Jedan dan mi je dao izveštaj.
Dosta mi je bilo, on se osetio sigurnim: "Imam ovde bubuljicu". Rekao sam: 'U redu, zaboravite je'.
Međutim on bi me svaki put zadržavao skoro pola sata, bilo je neverovatno.
Rekao sam svom sekretaru: 'Napišite mu pismo i kažite mu da će za svaki poziv, morati da plati 500$'.
Nikad ga više nisam čuo, nije telefonirao. Rekao sam :'Hvala ti Bože'.
On je mislio pošto je tačno znao kada mi je govorio ove simptome
lek, lek koji sam propisao je bio to.
Mislio je: "Sada znam šta treba da preduzmem". Znao sam da će se to desiti, ali rekao sam:'U redu'.
Nakon 6 meseci sam primio poziv: "U strašnom sam stanju. Imam ovo, imam ono.
Nivo kreatinina se povisio, anemija mi je gora. Molim vas spasite me, Novac nije u problem."
Sada novac nije bio problem. Rekao sam: 'Sada je problem za mene.
Umesto vas bih uzeo drugog pacijenta.
Ne mogu da nastavim. Dakle idite kod drugog homeopate.
Postoje neke homeopate u Nju Jorku.'
I za 3 meseca je bio na dijalizi.
Tokom 4 godine mu je govoreno da bude odmah na dijalizi, tokom 4 godine sam ga održavao,
a oni misle da uzimanjem svih vrsta lekova... cela stvar se vraća nazad...
nije uzimao nikakve antibiotike, samo je uzimao homeopatske lekove,
pogrešne lekove, u pogrešno vreme i cela stvar je propala.
Ovo što vam govorim, nije teorija, to je stvarno iskustvo koje imam poslednje 52 godine.
- Mogu li nešto da kažem? Hajde da kažemo da je on ununištio a da ste ga ponovo počeli lečiti.
Da li će on razviti tonzilitis koji je imao?
- Ne. Tonzilitis je sada izlečen. On se neće vratiti nazad...
Ne da on ne može dobiti akutno, nego neku vrstu tonzilitisa...
ovo nije bio tonzilitis, ovo je bio tako ozbiljan apsces na tonzilama.
Možda je infektivna mononukleoza prilično ozbiljno stanje.
Ljudi takođe mogu napustiti ovaj svet i otići na sledeći ukoliko to nije ispravno lečeno.
Dakle to je ozbiljno stanje. Ovo stanje, ono se neće vratiti.
Pošto je on sada bio lečen homeopatski i ogranizam se oslobodio toga.
Ovog puta to neće biti potisnuto.
- Antibiotici ga neće supresovati?
- Ne, antibiotici neće osim ako ima akutno; ima grip, pa uzme antibiotike
zbog gripe.
Njegov organizam će ići na dole, ali nikad se ponovo neće vratiti sa mononukleozom.
- Glavna tegoba pripada nervnom sistemu,
ali ste upravo sada rekli da lečimo problem žučne kese,
koja sprečava da on apsorbuje određene elemente koji su potpora nervnom sistemu.
- Da to se pojavljuje, ali sam mu rekao da čeka 6 meseci. Jer za 6 meseci, ukoliko čekate,
možete imati potpuno drugačiju sliku,
sem ako postoji kriza sa žučnom kesom, on može tada upotrebiti Chel.
Inače mora da čeka najmanje 6 meeci.
Bili bi ste iznenađeni razlikama koje ćete videti za 6 meseci zbog Nit-ac.
- Moje pitanje je bilo: da li bi ste se u ovom slučaju složili da mu se preporuči uzimanje nekih suplemenata
za nervni siste ili da li će se ovo mešati sa slučajem...
- Ja to ne radim. Reći ću vam razlog.
Jer da sam mu dao suplement i nakon toga on se vraća i daje mi neke simptome,
ja ne znam da li su ovi simptomi stvarni ili su oni zbog suplementa.
To znači da je slika poremećena usled suplemenata.
Tako da kada lečim, ne želim da dajem suplemente.
Kasnije, ako je lečenje prilično dobro, on želi da uzme neke suplemente,
problema nema ali osetljivom organizmu ako date suplemente, oni će promeniti sliku.
- U ovom slučaju, on shvata proces ali kod nekoga ko ne razume
a veoma je zabrinut u vezi toga, imala bih sklonost da dam nešto.
- To je loša sreća.
Američki čovek samo zbog toga što je bio škrt, imao je lošu sreću.
On je bio prestravljen idejom odlaska na dijalizu.
Kada sam ga prvi put sreo, rekao je:"Idem na dijalizu", bio je paralisan od straha
i završio je, jer je pomislio: "Ne, nije mi potreban Džordž".