O que eu gostaria de discutir com vocês hoje,
é uma questão que eu penso ser muito importante.
Eu acredito que seja uma das questões que me fez,
que me deu a possibilidade
de prescrever corretamente na maioria dos casos.
É uma questão muito importante, mas
ao mesmo tempo não é muito clara.
Esse assunto é a questão do sublinhado. Como sublinhamos, porquê sublinhamos um sintoma.
Cada sintoma tem um significado particular
para o paciente e para o médico.
O significado de um sintoma não é sempre o
mesmo entre o paciente e o médico
e ele precisa ser marcado a partir do início.
Se o paciente diz um sintoma com intensidade
e clareza e ele é auto-produzido,
espontâneo, então ele é importante.
Tal sintoma nós sublinhamos 3 vezes.
Mas muitas vezes, eu tenho visto um relato de caso
onde temos este sublinhado e esses sublinhados são inúteis. O que está faltando?
Dessa forma dizemos: espontâneo, intenso e claro.
Se alguém diz: "Eu tenho uma dor de cabeça forte." Obtemos esta descrição várias vezes
em casos de dores de cabeça. "A dor de cabeça
é terrivelmente forte e eu tenho que tomar
analgésico e coisas do tipo."
E vocês tentam obter uma descrição da
dor de cabeça e a descrição não é clara,
este sintoma já toma o segundo lugar.
Não é um sintoma importante para vocês.
"Quando ela surge?" "Ela é tão forte." Vocês perguntam
quando ela surge e eles dizem: "É tão intensa."
Isso significa que a informação não está presente. Portanto, essa informação que não é clara,
embora seja intensa, embora seja espontânea,
é inútil. Pois todos os remédios têm a
possibilidade de apresentar dores de cabeça.
Dessa forma, um sintoma espontâneo e
intenso precisa também ser claro.
E se os sintomas principais do paciente
não estiverem claros, a nossa experiência
é que tais casos são muito difíceis de serem tratados
e mais provavelmente vocês não serão capazes de
encontrar o remédio indicado, nunca.
Eles permanecerão com dores de cabeça pelo resto das suas vidas e vocês serão capazes de mudar
um pouco a intensidade ou
localização ou coisas assim.
Dessa forma, o sublinhado que você faz e
o qual corresponda ao sublinhado do
Repertório e da Matéria Medica, letras em negrito, itálico, normal, há uma correspondência.
Letras em negrito, muito forte. Vocês precisam encontrar um correspondente deste sintoma do paciente
com a intensidade correspondente
no Repertório.
Vocês entendem isso?
Todos vocês têm o Repertório?
Antigamente, muitos homeopatas pensavam
que podiam trabalhar sem um Repertório.
Se você souber a Matéria Médica que
George tem na sua cabeça, é o suficiente.
Não, isso não é verdade. Eu olho
sempre no Repertório.
Eu tenho que olhar pelo menos algumas vezes e se alguém está baseando suas prescrições apenas na Matéria
Médica que ele tem na sua cabeça
ele perderá a maioria dos seus casos.
Dessa forma, este trabalho é muito importante
é o ponto crucial da questão.
Se vocês encontrarão o remédio ou não,
isso dependerá
se vocês prestarem uma atenção especial a determinados sintomas.
É isto, como uma ideia, onde vocês prestam a maior atenção. Esta é a ideia por trás.
Eu dou a vocês uma projeção. Vocês tomam o caso um do outro e enumeram os sintomas, 25-30 sintomas.
"Eu obtive 30 sintomas do paciente, eu sou bom." Não. Pois estes sintomas não são avaliados, dessa forma,
eles podem tornar-se tridimensionais,
eles poderão tornar-se vivos.
Sintomas são sinalizados, é como uma imagem. Vocês vêem uma imagem de uma pessoa em um pedaço de papel.
Uma vez que vocês dão ênfase em diferentes sintomas, então eles tornam-se vivos, a imagem torna-se viva.
Na prescrição homeopática, isso é absolutamente necessário de ser feito. Vocês não podem dar um caso em um
papel e neste caso, existem apenas alguns sintomas
escritos ao menos que você tenha dado uma avaliação,
a sua avaliação. Agora, a avaliação é algo muito subjetivo, certo?
Eu vejo isso desta forma, ele vê isso desta forma.
Este é o problema, onde o problema
começa com o sublinhado.
Então vocês verão isso quando tomamos um caso e
eu os pergunto: "O quanto vocês sublinharam esse sintoma." Vocês dizem 1 vez, 2 vezes, 3 vezes.
Em alguns casos, a turma toda ou a
maioria dirá 3 vezes, tudo bem.
Mas ninguém nunca percebe o
sintoma da mesma maneira.
Dessa forma, existe um elemento subjetivo ao sublinhar um sintoma e quando é patologia, está claro
para todos. "Quantas vezes vocês sublinharam a dor de cabeça neste caso?"
"3 vezes, ela estava muito intensa." Mas
dores de cabeça que não têm descrição
clara, ou vocês as sublinham
3 ou 2 ou 1 vez,
vocês poderão até mesmo pegar um sintoma
e removê-lo da avaliação.
Um sintoma que é bastante forte, você poderá
pegá-lo e removê-lo. Por quê?
Pois sem modalidades, sem peculiaridades.
Encontrem no Organon onde Hahnemann fala sobre este assunto. O assunto sobre o que considerar.
Vocês levam em consideração apenas os sintomas peculiares e o outro parágrafo no qual ele
diz que até mesmo um sintoma intenso é sem valor.
No final do seminário, vocês
saberão de cor o Organon.
Eu não falo coisas minhas.
Por um período de tempo, eu pensava que estava
dizendo coisas minhas.
Quando eu reli o Organon, 30 anos mais tarde,
eu descobri que Hahnemann
havia anotado praticamente tudo que
eu pensava ter descoberto ou que fosse importante
na prática homeopática.
É muito estranho. As pessoas estão dizendo...qual é
este sintoma, totalidade e vocês escutam a totalidade,
vocês leem a totalidade e em seguida chegam ao
ponto, a percepção de que não é a totalidade.
Algumas vezes é, sim. Mas na maioria das
vezes, não é a totalidade, é a peculiaridade.
Percebam o que é individual no caso
percebam o que é peculiar no caso.
Em Homeopatia, vocês tomam um caso
e vocês esforçam-se duramente na tomada do caso.
Ao menos que vocês atinjam um ponto onde vocês
tenham pegado as informações suficientes que são confiáveis
bem-sublinhada, que é peculiar e que é clara, vocês não serão capazes de terem o remédio.
Eu darei a vocês um exemplo grosseiro,
ele vem da minha experiência de ontem.
Eu estava olhando um caso e o caso estava indo para Sílica, por causa da constipação e sentir muito frio.
Em seguida, ele foi em direção à Sépia, por causa da leucorreia e constipação e sentir muito frio.
E em seguida veio o inchaço, sentir muito frio, constipação, inchaço: Lycopodium, é?
E em seguida veio o sintoma, melhor no mar. Minha vida é o mar, eu posso comer no mar,
me rejuvenesce, tão poderoso, um sintoma tão forte.
Se vocês ignorá-lo, e eles o ignoraram, os
Homeopatas anteriores que estavam dando os remédios. Se vocês ignorarem isso que é claro,
espontâneo, intenso e peculiar, então o outro corresponde, constipação, Sim. Med. pode ter
constipação, leucorreia. Med. pode ter leucorreia, sentir muito frio, etc.
Mas muitas vezes, e este é o problema e esta é uma pergunta escrita de um aluno que me escreveu
algo muito importante. Ele disse:
Prezado Senhor, eu não entendi como
podemos reconhecer o que chamamos de camada
mais superficial? E esta é uma grande questão, não é fácil.
A imagem será assim, alguns sintomas da terceira camada poderão surgir, como vocês sabem.
Como vocês reconhecem isto?
Esta resposta vocês terão que combiná-la com esta informação para serem capazes de perceber
o que é o mais importante na primeira camada.
O mesmo exemplo que eu dei a vocês, Sil.,
Sep., Med., Eu o darei a vocês
de outra maneira,
em outro contexto.
A sensação de frio era muito forte, sublinhe 2 vezes. Constipação muito forte, sublinhe 2 vezes.
Unhas quebradiças, sublinhe 1 vez.
Leucorreia, de qual tipo? Branca-amarelada.
Sublinhe 3 vezes. Melhor no mar, suas
mentes vão para Medorrhinum e ele diz:
"Sinto-me fantástico no mar" e em seguida vocês
pesquisam esta questão. "Exatamente como você se sente?"
"Você sente-se melhor?" E o paciente compreende
que esta informação é importante
e como vocês falam, ela vem com a informação de que ela costumava sentir-se muito melhor.
"Eu costumava ficar doida com isto, não tanto mais". Aqui, vocês têm uma avaliação diferente.
Vamos dizer, aqui esta tristeza é melhorada no mar. Este sintoma surge na camada mais superficial,
também, mas quando vocês removem as outras duas camadas, vocês verão que este sintoma
na terceira camada é muito forte.
Dessa forma, um sintoma que estava presente fortemente e agora
não é tão forte, ele indica, é um indicador
para um nível mais baixo que agora foi
dominado por outro remédio.
Dessa forma, vocês precisam estar atentos o tempo todo
em qual é a informação que eu devo avaliar.
Não se apressem para fazerem uma prescrição.
Medorrhinum! Não desta vez.
Medorrhinum para poder ser prescrito, este sintoma aqui precisa ser a melhora no mar.
O mais proeminente dos sintomas.
Não é o sintoma da forma que dizemos que é
a patologia, mas para nós, pelo que sabemos da Matéria Médica, é um sintoma muito importante
e aqui surge a ideia, como podemos
reconhecer os sintomas?
Nós apenas podemos reconhecer os sintomas
se soubermos a Matéria Médica.
Isso significa, um sintoma peculiar,
não é uma ideia peculiar.
Ele deve estar registrado na Matéria Médica
e no Repertório para ser útil para nós.
Um sintoma peculiar que nunca foi registrado na Matéria Médica
ou no Repertório é inútil.
Vocês podem registrá-lo ou dizerem que
este sintoma peculiar foi curado
pelo remédio e a partir dali em diante podemos ter alguma informação. Mas não é útil para nós.
Vocês pensam "Você sabe disso tudo, mas
esta informação não é simplesmente uma informação,
é experiência juntamente com informação.
Pois como aprendemos a Matéria Médica,
nós sabemos as coisas importantes da Matéria Médica ou das peculiaridades de cada remédio,
e em seguida ouvimos e alguns dos sintomas nos atinge como peculiaridades nesse caso
e dizemos: "Qual remédio apresenta isso?"
Isso é importante ser pesquisado no
Repertório, pesquisar no computador,
buscar na Matéria Médica para descobrir.
Pois a peculiaridade poderá ser dita
pelo paciente de forma passageira.
Pois o que ele está preocupado sobre suas dores de cabeça, seu abdômen,
sua colite, sua dor no estômago. Ele não está preocupado que às 11:00 ele tem um estômago vazio
todos os dias e ele precisa comer algo.
Ele nem ao menos sabe que tem isso.
Ele não o fornecerá espontaneamente a vocês.
Ele não será intenso.
Ela será clara, isso significa que vocês a descreverão exatamente ele subestimará isso.
Ele dirá:
"Eu também tenho isso, o que está presente?"
Mas para vocês, vocês têm sintomas de Sulphur que já estão surgindo, isso é ouro.
Esse sintoma faz uma prescrição para Sulphur.
Pois sabemos que às 11:00 os casos Sulphur
têm uma sensação de vazio e
precisam comer algo.
Caso contrário eles se sentirão nauseados. Algumas vezes este sintoma é um precursor de uma possível
úlcera e quando ele chegará ao segundo estágio.
Este vazio torna-se náusea e
eles precisam cuspir. Eles dirão:
"Todas as manhãs eu tenho náuseas."
e há uma palavra em grego "ligoura" (ânsia)
Eu não sei em inglês.
É um vazio juntamente com náusea, não é uma náusea evidente. Eles sofrem muito.
Elas poderão ter surgido também por eles terem
a síndrome cervical ou periartrite ou o que quer que seja.
E com este sintoma, imediatamente suas
mentes vão para Sulphur.
Conforme vocês avançam agora, vocês se tornarão mais experientes. Eu darei a vocês alguns truques.
Para aqueles que tenham me ouvido durante as análises dos casos em Celle,
aqui e lá e eu saí da sala
e em seguida fiz a análise.
O que eu faço geralmente quando um paciente diz algo assim, eu não investigo muito.
Dessa forma, os alunos não entenderão que
eu dou uma atenção especial à isso.
e a maioria dos alunos perdem o ponto.
Qual é a diferença entre eu
prestar uma atenção especial?
Ele disse algo, eu anotei.
Eu passei e deixei da forma que o paciente disse.
Eu fui para a sala, analisamos o caso, ninguém mencionou aquele sintoma.
Há um outro sintoma,
geralmente eu pergunto à classe,
Eu os pressiono e isso foi embora
da mente de vocês, toda a turma
não percebeu aquele sintoma importante.
Vocês percebem o quão importante é conectar a informação do paciente à informação
da Matéria Médica ou do Repertório.
Pois ao menos que vocês saibam que tal coisa
exista na Matéria Médica, vocês não conseguirão dizer que este poderá ser um sintoma importante.
Dessa forma, retornando ao caso aqui,
o primeiro é Arnica.
Vocês poderão ter um caso que apresenta primeiramente Arnica,
e em seguida Sépia e então Medorrhinum.
Alguns sintomas de Sépia poderão
aparecer aqui e ali
e alguns sintomas do Medorrhinum também.
Mas o que vocês estão procurando é fazer uma imagem de um remédio com os sintomas mais importantes.
Não peguem isso, não peguem aquilo. Os sintomas mais importantes.
e o que é muito interessante é avaliar os sintomas que são mais recentes.
Os sintomas que são os mais recentes e
os mais fortes recentemente, este é o segredo.
Como você consegue descobrir qual é
a camada mais superficial?
Vocês não conseguem imaginar quantas vezes eu tenho visto casos que foram tratados pela
Homeopatia e eles não conseguem
localizar o primeiro remédio.
Eles localizam o segundo, eles localizam o terceiro
e vocês perdem o primeiro remédio.
Vocês perderam Natrum muriaticum, por exemplo.
Este é o primeiro remédio, não a Arnica. Por quê?
Por ele ter passado por muito sofrimento.
E vocês precisam remover isso antes
que Sépia possa agir. Mas então em tais casos, vocês
não conseguem imaginar o quanto o sintoma principal
aparecerá, que não tenha mudado após
Nat-m. (a dor de cabeça).
Ainda assim, a dor de cabeça terá
mudanças suaves que apontarão para Sépia.
A dor de cabeça estava mais generalizada,
agora tem ido mais para o lado esquerdo,
já é um sinal de Sepia, sobre o olho esquerdo.
Vocês já confirmaram Sepia.
O paciente dirá: "Continuo o mesmo." A dor de cabeça é a mesma ou parece ser a mesma.
Na verdade, na realidade, isso mudou drasticamente por causa dessas mudanças na imagem mental-
emocional que não é mais tanto Natrum muriaticum e tem ido para Sépia.
Vocês vêem uma criança que apresenta vômitos facilmente e tem dor aqui e ali, como dores reumáticas
e vocês vão à imagem mental e observam que essa criança está realmente com falta de auto-confiança.
E a falta de auto-confiança é forte,
O que você tratará? A náusea?
Você tratará os sintomas de Rhus-t
que estão presentes?
Não, você tratará esta insegurança da criança primeiramente e deixar a náusea ser muito mais,
deixar as dores serem muito maiores, mas a auto-confiança aumentará e em seguida
a sintomatologia física aparecerá.
E em seguida, vocês tratam esta sintomatologia.
Se vocês forem direto... a mãe diz:
"A criança está vomitando!" Sim, mas isto é importante.
O que é proeminente? Uma criança que é Bar-c.,
deixa-nos falar e é insegura e não consegue aprender,
e não consegue se levantar e dizer
sua opinião diante dos outros, etc.
Essa criança permanecerá nesse âmbito, isso
significa que não se tornará uma criança auto-confiante,
Esta é uma outra personalidade.
Aqui em Bar-c temos que corrigir
na imagem mental-emocional o que é patológico
sobre a personalidade. A personalidade desta
criança é ser tímida, é uma criança muito tímida.
Ela poderá continuar uma criança tímida pelo resto da sua vida.
Mas a patologia é que ela não tem absolutamente nenhuma coragem de levantar-se na classe e
contar sua lição. No momento em que o professor
pergunta à uma Baryta carbonica e diz: "Diga-nos sobre
uma questão de história", ela fica assim.
aterrorizada, buscando.
Ela responderá, mas permanecerá como uma personalidade não como de alguém que é extrovertido.
E assim, o que vocês observarão mais tarde
para Rhus-t, vocês observarão novamente uma pessoa tímida,
uma pessoa que não é muito aberta, mas os sintomas de Rhus-tox estão um pouco exagerados
agora, apontam o novo remédio.
Todos esses aspectos teóricos, precisamos vê-los na prática, para vê-los nos casos.
Eu vejo algum pânico em alguns olhos. Eu entendo.
Como faremos tudo isso? Não eu.
Eu não consigo entender. Eu posso perceber isso.
Isto é algo que possa ser aprendido. Não é tão subjetivo como possa parecer neste momento.
Isso pode ser aprendido e vocês serão capazes de
perceberem, especialmente com os conhecimentos
da Matéria Médica.
Com a Matéria Médica, tentamos localizar a personalidade da patologia do remédio.
Nós localizamos que são 3-4 pontos que precisamos
para aquele remédio. Dessa forma, vocês aprenderam a Matéria
Médica e estão olhando um caso.
Este foi um lindo caso no seminário anterior.
Eu ensinei a Nux moschata. Alguns médicos me trouxeram o caso e ela está usando as mesmas
expressões como aquelas que usamos na classe. Absolutamente a mesma expressão.
Vocês observam que ela retorna e toda a classe
percebe que este é um caso de Nux moschata.
Como isso acontece?
Eu não sei por sincronismo. É bastante improvável que vocês possam obter tal remédio da mesma
forma, assim, em um dia os alunos aprendem aqui e no dia seguinte são ensinados pelo paciente.
E assim, a paciente estava preocupada com suas dores de cabeça, mas ela estava descrevendo o
estado mental de Nux-m. e em seguida todos os aluno disseram: "Esqueça as dores de cabeça." Isso é óbvio.
- Para este último caso, eu tive dificuldades, pois você disse: "Pegue esta criança Baryta carbonica e
ela desenvolve reumatismo e náusea e apenas recentemente, eu ainda pego primeiramente o estado de Bar-c,
se este é o reumatismo agudo que segue
para Rhus-t, eu devo dar Bar-c primeiramente?
- Sim, é uma pergunta muito boa. Magrit pergunta
se estes são os sintomas agudos ou o que quer que sejam.
Você pegará o estado mental
mais importante do que o agudo?
Eu não disse exatamente isso. Você vê, o que
eu descrevi é uma criança que vem por causa da náusea
e a mãe está preocupada,
ela dá a vocês tudo isso,
mas ao mesmo tempo, ela dá a vocês
uma imagem de Baryta carbônica.
Agora você observará que este
estado agudo não é tão agudo, não
está realmente incomodando. Talvez mais tarde ele se tornará perturbador, mas a mãe está preocupada.
"Ela tem essa dor aqui", ela tenta encontrar sintomas que não são importantes, que não
são sintomas realmente fortes.
Se a criança chega com um reumatismo agudo, você não vai e prescreve diretamente
ao menos que ele corresponda com a imagem do caso.
Você leva em consideração o fato de que a
criança sofreu um acidente e ela
desenvolveu alguns sintomas de Arnica
e este será o primeiro. E esta é a dificuldade, é claro, quando isso e quando aquilo?
Este é realmente o problema. Caso contrário, seria fácil. Você está lidando com algo vivo.
O organismo é algo vivo. Você não pode
colocá-los em caixas e dizer: "Essa caixa não."
Você precisa lidar com cada caso com tal compreensão, o organismo está agindo o tempo todo
Um organismo poderá apresentar um dia os sintomas de Phosphorus e no dia seguinte apresentar sintomas de Sépia.
E então segue assim. Altos e
baixos e mudanças o tempo todo.
E assim você toma este caso e diz:
Nem Phos ou Sep.
a mudança constante de sintomas é Pulsatilla.
Muitas vezes após um remédio, você dá um remédio e após o remédio por causa da reação
do remédio, desenvolve uma imagem
de um segundo remédio.
Não vá e administre-o. Você deu um remédio
e no dia seguinte ele se parece com Sepia
ou assemelha-se ao Phosphorus, muita descarga
vaginal ou algum sangramento nasal.
Sangramento nasal e sede, no dia seguinte. Não, aguarde até que ele se estabeleça e se o sangramento nasal continuar por um
mês, dois meses, três meses, este é o momento quando a imagem de Phos. aparecerá.
O problema com as doenças atuais é que elas são muito mais complicadas do que as que
eles estavam tratando, Hahnemann, Kent,
todos esses grandes mestres.
Aqui, nós enfrentamos situações muito mais complicadas
por causa das vacinações,
drogas químicas, poluição, estresse.
As imagens mudaram totalmente.
E, portanto, temos cada vez mais o que Hahnemann chamou de "doenças unilaterais."
Estamos falando aqui sobre o que Hahnemann fala em doenças unilaterais.
Esta ideia de sublinhar. Eu trouxe a
imagem, mas se você pegar e ler cuidadosamente
os escritos de Hahnemann,você
verá o surgimento desta ideia.
A ideia de Repertorização era sempre necessária, pois bem do início,
a Matéria Médica e os Repertórios
eram avaliados em pelo menos 3 graus.
Dessa forma, há uma necessidade para nós
seguirmos conformemente e se um remédio apresenta um sintoma que
é um sintoma mais geral, mas que é
espontâneo, intenso e claro,
e ele mesmo poderá dar
a você a direção do remédio.
Se eu descrevo para você: ela vem com dores de cabeça e é principalmente no lado direito
e é enlouquecedora, dores de cabeça muito fortes
e é latejante e a janela está fechada,
ela precisa deitar-se, qual remédio você diria
que é?
Se eu digo que há uma dor de cabeça do lado direito,
ela surge aqui e vai até ali
e quando é muito intensa, ela precisa
vomitar, qual é o remédio.
Este é um sintoma, vamos descrever: dor de cabeça grave, lado direito estendendo à
protuberância occipital direita. Então em segundo ela diz: "Quando esta dor de cabeça é forte, eu preciso vomitar",
É uma questão apenas de conhecer a Matéria Médica.
Se esta for forte, não importa agora todos os
outros detalhes. É um caso de Sanguinária.
Lado direito, estendendo à protuberância occipital direita,
náusea e vômito: Sanguinaria.
Você dá Sanguinária, esqueça todos os outros.
Apenas sobre este sintoma.
Você obtém o outro, lateral direita, muito grave, latejante com uma pulsação que ele precisa deitar-se,
não consegue mover-se, isso é Belladonna.
Você não pode confundir isso porque é clara
a descrição de Sanguinaria aqui e
é clara a descrição de Belladonna,
por outro lado.
Você não é permitido, mais tarde, de confundir esta informação porque
ela foi descrita muito claramente
nos livros e a pessoa
a descreve exatamente da forma
em que os experimentadores sentiram.
Essa é Belladonna e essa é Sanguinária.
Agora, no caso Belladonna, se eu tivesse dito a você
que piora com sacudida, você está deitado na cama e
alguém chega e senta na cama
e você grita, Belladonna.
Em Sanguinaria, isso não importa. Então ele torna-se mais claro para Belladonna.
Ambos têm fotofobia.
Ambos precisam fechar as janelas, escuro.
Com dores de cabeça fortes, a maioria dos pacientes têm fotofobia e pedem para
fechar as cortinas. Isso não é característico. A característica é a localização e o latejamento.
A localização e o latejamento: o primeiro
remédio é Belladonna.
E então você faz uma pergunta: "Como você se sente se alguém o sacudir um pouco?"
"Esqueça! Não posso suportar isso!"
É suposto que você entenda sobre o que estamos falando a respeito e se você não entender, você
deve fazer perguntas para esclarecer. Pois talvez eu tenha omitido determinadas coisas que eu considero como
auto compreensão. Dessa forma, através das suas perguntas
eu poderei completar a imagem, certo?
Não engane todo mundo aqui, ele é um expert!
- Você disse anteriormente que você precisa encontrar uma correlação entre a intensidade do sintoma
do paciente e a importância
do remédio no Repertório.
Isso significa que eu preciso encontrar uma
rubrica no Repertório, onde o remédio
apresenta o mesmo grau
que o paciente descreve?
- Sim, correto. Isso é correto. Se o paciente descreve um sintoma no terceiro grau,
Você deverá encontrar isso no Repertório
no terceiro grau.
Mas isso não é sempre, mas na maioria das vezes.
- Eu gostaria apenas fazer esta pergunta
porque eu procurei em todas as anotações do ano passado,
eu li novamente as anotações da última vez e o Sr. Currim, o especialista em Repertório,
disse que o grau do sintoma, a avaliação dos sintomas não tem nada a ver com
o grau dos sintomas no
Repertório.
- Isso não faz sentido. O grau
dos sintomas do paciente
não é aquele que vai para o Repertório.
Mais provavelmente ele disse outra coisa. Sim?
- Ele disse que isso não tem nada a ver com a intensidade
dos sintomas, mas apenas com a frequência na
qual os sintomas aparecerem e a experimentação.
- Espere um momento. Quando um remédio foi
registrado no Repertório,
ele foi registrado no terceiro grau, por quê?
Por diversos motivos. Não é um motivo, de que ele era frequente, não.
O primeiro motivo é a frequência, o segundo
motivo é claro, o terceiro motivo é a intensidade
e o quarto motivo é o que
foi encontrado na verificação clínica.
Dessa forma, os graus no Repertório descreve frequência, clareza, intensidade e verificação
clínica. Dessa forma, os Repertórios são feitos a partir
desses parâmetros, em seus graus.
É claro, a experimentação original, bem no início
dirá: O que acontece com a frequência?
Temos uma classe de 50 pessoas. Damos Bell. e 10 deles desenvolvem dores de cabeça com lateralidade direita.
Isso é muito frequente em todos os experimentadores.
Isso já é forte.
Mas a verificação clínica mostra que a dor de cabeça de Bell. são realmente muito fortes.
E você precisará ter as dores de cabeça que
estão no terceiro grau de intensidade.
E a natureza latejante é muito clara.
É por isso que não é apenas a frequência.
Isso não significa nada.
Isso significa que este remédio tem este
sintoma bastante forte na sua patologia.
Essa pessoa tem aquele sintoma bastante forte na sua patologia e então corresponda-os.
Esta é uma compreensão que ele possa ter.
Eu não tenho certeza, eu preciso assistir o vídeo e eu verei sob qual contexto ele disse isso.
- Currim também ressaltou que também devemos prestar atenção no primeiro grau no Repertório.
Ele não mencionou que não há importância
entre os graus do Repertório e o
grau do sintoma do paciente. Mas você também não deve esquecer os sintomas de grau um.
- Certamente, você não poderá esquecer. Os sintomas de grau um é algo relevante, é claro.
Pois se você tiver um remédio pequeno e este remédio pequeno, você terá registrado esse sintoma
É mais provável que você tenha
visto isso algumas poucas vezes nos remédios pequenos.
Dessa forma, o remédio não foi
elevado ao terceiro grau.
- Isso estava em ligação com uma criança que
tem a sua face coberta por verrugas
e o Lyc. apareceu apenas no primeiro grau.
- Você deu Lyc. Por quê?
Porque o rosto dele estava com verrugas, não.
Porque a criança apresenta outro sintoma de Lyc. que apontou que este é um caso de Lyc.
e não de Thuja ou Medorrhinum.
Eu tenho exatamente o mesmo caso com uma criança
que a face toda estava coberta por verrugas.
Estava pronto para a cirurgia, era terrível.
O caso foi limpo com Calcarea carbônica.
Isso não significa nada, apenas dizendo como uma informação como essa, além de um contexto.
A coisa é quando em um caso, você tem determinados sintomas de Calc., você continuará e
na patologia, você simplesmente prescreve Thuja?
É claro que não.
Você precisa de outros sintomas de apoio. Dessa forma,
se esses sintomas de apoio apontarem claramente
para Lyc., dê Lyc., dê Chel., dê qualquer coisa,
que poderá nunca apresentar esse sintoma particular.
- Os outros sintomas dessa criança era
o autoritarismo com os seus irmãos pequenos
e desejo por doces e gases.
- E quando você vai para as verrugas na face, você
nem ao menos vê Calc. Isso não importa.
Eu não importo se estava lá essa patologia ou não, o momento em que a criança é uma criança Calc.
- Mas o que era importante neste
caso, mencionamos que era este sintoma
em um grau baixo,
os levou ao remédio correto.
E eu acho que o que você queria
ressaltar que algumas vezes um remédio
em um grau muito baixo
poderá levá-lo ao caminho correto.
- Eu não tenho certeza, pois se o remédio foi prescrito sobre o autoritarismo, desejo de doces, etc.
Isso quer dizer que ele pegou toda essa imagem
ele viu Lyc e viu também que Lyc
apresenta verrugas na face, mas não frequentemente.
Quantas vezes você tem visto verrugas
na face e você dá Lycopodium, ok.
Dessa forma, portanto,está lá. Está registrado.
Algumas vezes não está registrado de forma alguma. A patologia poderá não estar registrada na
Matéria Médica, mas quando você
tiver sintomas de Calc.,
sintomas de Sep. e a patologia
não é Sépia, isso ainda não importa.
Eu dei Sépia em um caso quando
a vagina estava seca. Sem nenhuma descarga.
Pelo contrário, ela diz: secura.
Eu digo: Sim, isso não importa, Sépia.
Você percebe, eu não preciso ter necessariamente
leucorreia de Sepia
se os outros sintomas são Sepia.
- Quem fuma nessa turma?
- Você percebe, com o grupo italiano,
os verdadeiros fumantes, se eu passar de uma hora,
eles sairão e sentarão-se do lado de fora para ouvirem.
Eu não vejo ninguém fazendo isso aqui.
- Das coisas que você mencionou na última aula, para mim, pareceu mais complicado esta questão de
quando mudar o remédio se você puder ver várias camadas. Para mim, parece especialmente complicado
quando há um nosódio. Muitos Homeopatas dizem que se um nosódio aparece a imagem na
sintomatologia, você tem que administrá-lo primeiramente, mas
com o seu exemplo do Med., isso não é sempre verdadeiro.
Existem algumas regras para isso?
Na minha experiência, eu não fui capaz de encontrar regras como: dê primeiramente o Sulphur para limpar o caso.
Dê primeiramente Nux-v para fazer o que é chamado em francês, eles chamam de drenagem. Nux-v. e alguns remédios.
Dê outras coisas, nosódios ou os grandes:
Syphilinum, Medorrhinum.
Eu teria medo de fazer isso, não apenas porque
ele poderá não afetar o caso de forma alguma.
Mas por ele poder afetar o caso de forma errada. Eu quero dizer, mudar o caso,
mudar a sintomatologia. Pois
neste caso, você dá primeiramente o Medorrhinhum,
ele poderá ter algum efeito, mas o efeito
confundirá o caso, não curará.
Dessa forma, não há regras. A regra é o que
você tem como sintomatologia no momento.
O organismo exibe determinados
sintomas e eles estão falando com vocês.
Dizendo: "Eu sofro disso, disso e daquilo."
E assim você obtém essa informação e
em seguida você a avalia adequadamente
e então você dá o remédio.
Não importa qual possa ser.
- Esta coisa com o sublinhado e letras em negrito
é muito perturbada nas cabeças das pessoas
e eu acho que isto é culpa do Sr. Currim,
pois o que ele realmente estava dizendo era
a intensidade dos sintomas não está relacionada ao grau no Repertório. Foi isto o que ele disse.
Ele disse que Kent disse isso nas suas aulas
22 e 23 e Schmidt disse que a graduação
tem algo a ver com a intensidade. Dessa forma, você poderia explicar isso novamente às pessoas, por favor?
- Ok, isto é muito simples. Quando eles começam
fazendo a experimentação de um remédio...
Ok, em 100 pessoas, 20 tiveram
esse sintoma, que era frequente.
Frequentemente apareceu aquele sintoma. A ideia era que se tivéssemos um sintoma repetido,
então o colocaríamos no tipo negrito, no início.
No início era Deus, você sabe.
Mais tarde desenvolvemos o Repertório
e a Matéria Médica.
No início, não tínhamos o Repertório, apenas tínhamos as experimentações.
O Repertório foi desenvolvido a partir
de várias coisas. Uma era a experimentação.
Em segundo, era a experiência clínica
que temos sobre essas experimentações
e então vimos que nesta experiência clínica,
a intensidade também era importante.
Dessa forma, se tivermos a frequência, clareza e intensidade,
colocamos no 3o grau. 3 sublinhados.
Letras em negrito significa que quando você toma o caso, que você sublinhou o sintoma 3 vezes.
Itálico, 2 vezes e normal,
você sublinhou uma vez.
Isso é mais ou menos, não é uma regra absoluta
que se você tiver um sintoma em negrito,
você o sublinhará 3 vezes, necessariamente
você precisa encontrá-lo em negrito.
Isso não é uma regra absoluta, mas como uma
ideia geral. A ideia geral é:
Quando você tem um sintoma claro e intenso,
geralmente você o encontrará com letras em negrito.
Geralmente você encontrará isso fortemente no remédio.
Dessa forma, um sintoma que é intenso em um paciente,
é intenso no remédio.
Frequente no paciente, frequente no remédio, intenso no paciente, intenso no remédio,
claro no paciente, claro no remédio.
Está claro agora?
Dessa forma, o sublinhado é importante para corresponder o caso, você estuda o remédio, você o encontrará.
Vamos pegar um sintoma, você diz: grande exaustão.
Sublinhado 3 vezes, 4 vezes.
Esta grande exaustão, você encontrará
nos remédios que estão em negrito.
Outros remédios também têm exaustão. Você vê a rubrica, generalidades, você diz: fraqueza.
É uma rubrica grande. Existem muitos remédios
em negrito, praticamente 50 remédios estão em negrito.
Desses remédios, Stannum
e Acidum muriaticum também estão em negrito.
Agora, estamos fazendo o Repertório.
Este não é o Repertório final.
Estamos fazendo o Repertório o tempo todo.
No próximo Repertório, você verá Mur-ac.
e Stann. em 4o grau.
Isso significa que temos da experiência clínica
elevados Mur-ac. ou Stann.
no 4o grau. Dessa forma, quando você
tiver sublinhado 4 vezes a fraqueza,
então você diz 4 vezes é apenas Mur-ac., Carb-v. e Stann., algo assim.
Esta é uma ferramenta que está melhorando constantemente. Currim é uma pessoa com os livros.
Ele leu nos livros, ele veio
e deu a sua experiência.
Quando alguém diz algo a você
não é Deus que te fala a verdade.
Eu direi algo a você, eu posso estar errado.
É a minha percepção, a minha experiência.
Você não pega isso como: "George disse, Currim disse."
E o seu cérebro?
Se pudéssemos ter tais caixas nas
quais possamos dizer: "Ok, 3-3, 2-2, 1-1,
Se pudéssemos ter isso, não teríamos seres humanos, teríamos robôs.
Apenas robôs, máquinas podem
ser colocados em tais caixas. Não seres humanos.
Especialmente o ser humano que está evoluindo.
Nós não temos os cérebros dos
nossos ancestrais, há 2000 anos.
Os gregos eram pessoas muito brilhantes, filósofos, mas a maior parte da outra população
tinha uma totalidade totalmente diferente
do que temos atualmente.
Atualmente todos nós somos Sócrates e Platão,
nós somos os grandes cérebros.
Temos evoluído a partir do estado de instintos em que temos atuado por milhares de anos,
para controlar.
É por isso que falamos sobre Lill-t.
Lill-t é uma pessoa que controla. Por que ela controla? Porque ela quer desenvolver
ela quer sentir que é uma com Deus.
Ela quer ser uma unidade com a verdade.
O que Sócrates fez? Eles disseram que ele estava andando em Atenas e de repente ele parou
e não importava se você falasse com ele ou qualquer coisa, ele não respondia.
Por meia hora, ele ficava assim,
imóvel e em seguida começava a caminhar novamente.
Isso significa que ele tinha que solucionar um problema
ele quis a quietude para tocar Deus, a verdade.
O mesmo é com as doenças. Elas vêm e o o evolui. Eles dizem que o sofrimento o torna melhor.
As pessoas instintivas são muito agressivas,
muito desagradáveis, matam uns aos outros.
Não que que não matamos hoje, mas pensamos
duas vezes ou discutimos isso: devemos matar ou não,
o que é uma melhora. Ainda assim,
somos seres humanos em evolução.
Dessa forma, um caso de Sépia hoje é totalmente
diferente de um caso de Sépia há 2000 anos.
Sépia há 2000 anos, ela apresentava
muita leucorreia.
Agora, ela tem esta ideia com Deus,
"Eu devo encontrar Deus, etc."
São coisas semelhantes que estão
acontecendo, mas em um nível diferente.
A doença foi pra um nível diferente em Sepia. Mas ao mesmo tempo, há uma mudança
na estrutura do ser-humano. Você não pode ter o mesmo Repertório de 200 anos atrás
e tê-lo hoje. Ele precisa ser aprimorado.
Dessa forma, Currim disse: "Sim, mas há 200 anos,
isso que foi dito."
Ele deverá ser dito, não exatamente.
Eu não penso nem que ele está correto, mas
não importa, eu pego isso como
se ele estivesse correto no que diz.
Ainda em 200 anos de evolução,
temos vindo em diferentes conceitos hoje.
E o que isso quer dizer? Frequência, frequência,
se você pegar a intensidade e frequência,
não verá muita diferença.
Alguém que sofre muito com dores de cabeça,
Ele não fala sobre frequência.
Ele fala: "Eu tenho uma dor de cabeça terrível", ok.
E você tem dores de cabeça horríveis duas vezes ao ano. Mas quando você tem uma crise, é uma crise grave.
Portanto, você vê Belladonna em Maiúsculo.
O que é isto? A intensidade que faz você ir
à Belladonna, não a frequência.