-Hahnemann afirma que quando uma medicação é dada, o miasma latente irrompe.
A doença é empurrada ou ela
revelando-se em seguida?
Hahnemann afirma que quando damos doses repetidas,
elas devem ser ainda mais potencializadas.
Por que damos doses repetidas
da mesma potência?
E outra pergunta é: Você poderia nos dar o seu ponto de vista sobre a vacinação?
- Eu posso discutir um pouco sobre esta
supressão que é uma pergunta legítima
para alguém que é novato
na Homeopatia e
pegando como exemplo vários casos que já temos visto neste grupo.
Nós observamos várias vezes que as coisas
antigas que estavam lá, isso significa a
perturbação que estava presente há 10, 15, 20 anos
está vagarosamente vindo
à tona novamente, trazendo seus sintomas para fora.
Isso significa, para a nossa compreensão, que
este tipo de perturbação estava presente lá anteriormente
e então ela foi mais profundamente no organismo e
e em seguida criou uma outra situação de doença,
síndrome, doença ou situação,
qualquer que seja a forma que você chame isso,
mas em efeito, não é
diferente do que o do início.
Dessa forma, quando temos um caso, onde alguém menciona erupção de pele,
como o caso que temos visto, uma grave erupção de
pele, se ela não fosse tratada e curada
e se for suprimida por cremes, cortisona, etc., esta perturbação irá para dentro do organismo,
dentro de um órgão, dentro de um sistema ou poderá perturbar-se dentro dos 3 níveis, não físico.
Se o organismo for forte, uma pertubação
física permanecerá no nível físico.
Mas se não for forte o suficiente, então algumas
dessas perturbações irão para as emoções
e as emoções estão fechando-se
e eles tornam-se negativos.
E se ele não for forte o suficiente, então irá para o mental. Dessa forma, é uma distribuição nesses níveis.
Conforme tratamos, então ele torna-se
melhor e isto torna-se melhor,
a coisa toda retorna para o físico.
E então dizemos que o problema original
foi originalmente suprimido
e difundido dentro do
organismo nos 3 níveis.
Se o organismo for forte, ele manterá o mental fora, manterá o emocional fora.
Mas conforme o organismo é derrubado,
o emocional é o primeiro.
Qual é a primeira aparência
de alteração neste nível?
Eu tenho alguns diagramas no
livro, onde eu mostro que aqui
temos uma hierarquia de diferentes órgãos.
Os órgãos no nível mental.
O órgão da irritabilidade, da raiva.
Neste nível existem órgãos também, referentes à irritabilidade, referentes à ansiedade,
referentes à depressão, referentes à depressão suicida, referentes à apatia.
Dessa forma, a primeira alteração que veremos se a perturbação for para as emoções,
ela irá para o nível mais baixo da
emoção, que é a irritabilidade.
E o nível mais baixo do mental,
que é a afecção da memória.
Se este organismo estiver cansado e tiver creme de cortisona e está cansado por causa de estresses
graves que acontecem na vida: "meus problemas familiares,
meu trabalho não está indo bem, etc." ele descobrirá
que a sua memória está rompendo.
Ele começa a esquecer.
E se os problemas tornarem-se cada vez
maiores, o organismo não consegue lidar com eles
e assim, você verá o início da confusão. E então eu não consigo me concentrar, em seguida, não consigo pensar e assim
faço confusão entre a realidade e a irrealidade.
E em seguida, finalmente a irrealidade derruba
o mental e você vai para a esquizofrenia
e distúrbios mentais graves.
Dessa forma, temos em cada caso, cada caso nosso
tem um histórico e um progresso da doença.
Existe um distúrbio básico de alguma magnitude.
Esse distúrbio básico aparecerá no corpo físico, desde que o corpo físico esteja forte.
Se ele não for forte, então ele irá para as
emoções, em seguida o mais profundo das emoções,
mais profundo no mental.
E como você trata homeopaticamente ou alopaticamente de forma errada e primeiramente alopaticamente,
pois todas essas pessoas são tratadas alopaticamente, os milhões e os bilhões
são tratados de maneira alopática.
Dessa forma, você pega um caso de cistite em uma
criancinha e você dá antibióticos,
e então você descobre que após 2-3 meses
ocorre uma recaída. Novamente cistite na criança.
Você dá novamente antibióticos. Em seguida, você
percebe que após 2,5 meses (não 3), há uma repetição,
você dá novamente, após 2 meses há uma repetição, em seguida após 1 mês e meio.
As crianças que vêm até nós, elas dizem que
praticamente todos os meses apresentam cistite.
Isso quer dizer que o tratamento dado originalmente
para a cistite estava errado,
derrubando o sistema imunológico, dessa forma ele não consegue funcionar mais, não consegue defender-se.
Esse rompimento no sistema imunológico não
é necessário para exibir novamente a cistite.
Se o organismo estiver fraco, ao invés da
cistite, poderá apresentar psoríase.
Se o organismo estiver ainda menos forte,
então a criança torna-se irritada
e assim, teremos um caso Veratrum album,
perturbada mentalmente.
Dessa forma, a cistite ou a tendência
do organismo ter cistite aqui
e tratado erroneamente e, o que chamamos, supressivamente, então ele altera para agitação.
Cistite em agitação. Dessa forma, a criança
vem até nós por ser uma criança hiperativa
e tratamos a criança hiperativa e no curso do tratamento, obtemos de volta a cistite original
e assim, temos que tratar corretamente a cistite.
Nesses casos que temos tratado,
você se lembra do caso com
a erupção de pele grave?
E você se lembra do outro caso em que ela teve diagnosticada a artrite reumatoide?
E então dores de cabeça horríveis, dia e noite.
Dores de cabeça o tempo todo.
A perturbação original era a mesma, manifestando-se uma vez como artrite reumatoide,
na outra vez como uma lombalgia grave com
dor na ciática e em seguida, as dores de cabeça.
Como você verá, as dores de cabeça que são tratadas corretamente, elas vão embora daqui
e em seguida a lombalgia começa. Eu acho que foi
também o caso que você viu ao vivo aqui.
Eles seguem assim por meses, anos, tendo lombalgias e você trata corretamente as lombalgias
e em seguida, ela começa a sair de onde começou. O que havia lá? Originalmente, a leucorreia
que foi cortada. Ela pode causar muitos problemas, problemas hormonais, problemas mentais,
problemas emocionais. E a leucorreia
que é tratada com drogas antifúngicas
ou leucorreia que é suprimida, então esta supressão da leucorreia causará isso.
A supressão de uma enorme transpiração. Isso significa que há uma perturbação, o organismo
não consegue processar as toxinas e ele precisa
removê-las através da transpiração.
Você não gosta disso, coloca anti-transpirantes, você cessa a transpiração. Você terá
problemas. Isso significa aquela transpiração
ofensiva com muitas toxinas.
Isso significa que os rins não são capazes de
limpar o sangue como deveriam.
Isso significa que você já tem uma fraqueza
nos rins.
Você cessa a transpiração, os rins colapsam e você observa os cálculos após 10 anos.
E você tem as cólicas renais.
Finalmente, através dos tratamentos das cólicas renais,
você terá que atingir um estágio onde o
organismo esteja agora suficientemente forte
para livra-se das toxinas através da transpiração.
E assim, se você for sortudo como paciente e também
como médico, você encontrará o remédio seguinte
e então você trata o
problema original que estava lá.
É isto o que chamamos de supressão e
vemos isso repetidamente.
O que eu quis dizer, além disso,
é que no caso dela de ontem,
decidimos que não sabemos o
remédio porque não estava claro.
Ninguém poderia dizer que este
é um caso claro de Puls.
pois ela apresentava alguns sintomas opostos.
Ela tinha 2 sintomas-chaves de Sulph., 2 sintomas-chaves
de Puls., 2 sintomas-chaves de Phos
e você diz agora: "Para onde estou indo?"
O que aconteceu é que ela tomou duas drogas
como Nat-m. precocemente e também Nux-v.
Esses dois remédios perturbaram o
desenvolvimento do caso.
Cada caso tem um desenvolvimento e este
pode ser perturbado até mesmo por uma potência errada.
Não é que os nossos remédios criarão efeitos colaterais.
Eles não criarão efeitos colaterais, é por isso
que dizemos que são remédios inocentes.
Eles não são tão inocentes quanto parecem.
No momento em que eles mudam o padrão
e perturbam o desenvolvimento, assim você
não é capaz de continuar com o caso.
Como no caso dela e você diz: "Eu não sei."
Dessa forma, não esteja apressado, "tome isto, tome aquilo."
Mesmo se tiver um acidente, tome Arnica.
Não, eu não acredito nisso.
Você precisa ter um motivo para tomar o remédio. Se você tiver um motivo e o remédio estiver correto,
então ele ajuda no desenvolvimento correto
do caso, mesmo se for um remédio agudo.
Um remédio agudo não está
separado do caso todo.
Pois você precisa imaginar uma perturbação básica no organismo,
e então ele muda as expressões.
E assim, uma vez, as expressões da perturbação básica poderá ser contínua,
condições agudas, faringite, faringite.
Ela retorna ao ponto onde ela
tem bronquite, bronquite.
Casos mentais que são tratados,
eles irão para um estado de bronquite.
Vertigem, vertigem grave, e então você trata
essas vertigens, ela acorda
no nível mental e em seguida você vê bronquite.
Agora trata de forma errada a bronquite, a vertigem
retornará. Trata corretamente a bronquite
e a pessoa ficará cada vez melhor.
Isso é o que aprendemos aqui e é por isso
que tentamos ser o mais cuidadoso possível.
Eu sei que é muito difícil, eu sei. Não fique desapontado porque é muito difícil.
Eu admito isso, mas no final é muito recompensador.
Existem leis que estão revelando-se,
caso contrário, estamos no escuro.
Você vê, em 1974, no Congresso Internacional
da Liga, em Washington D.C.,
fora da minha pressão por trás das cenas (pois
eu estava sempre trabalhando por trás das cenas),
eu tentei persuadir a Liga em colocar alguns padrões na educação, em 1974.
O inglês que estava dominando a
cena naquela época,
era um determinado médico, após ele ouvir que padrões seriam impostos,
ele tinha uma língua muito afiada,
ele levantou-se e fez um discurso.
E finalmente concluiu que cada país
deveria ter as suas próprias leis para a Homeopatia.
Eu disse: "Isso é muito interessante, ok. Talvez, eu disse,
na Inglaterra a lei da gravidade não funcione.
Dessa forma, o Dr. T. pode saltar na Inglaterra do quinto andar sem que nada aconteça a ele.
Na Inglaterra, as leis não funcionam, o que é isso?"
E então isso foi dito em um
encontro de 300 médicos
e ninguém se levantou e disse: "Por que você
não salta do quinto andar lá na Inglaterra?
Não faça isso aqui, pois na América, as leis
estão funcionando, dessa forma, não precisamos ter um funeral."
Quando você faz algo e entra
em uma área onde você compreende
as leis e aplica as leis, a
percepção é totalmente diferente.
A confusão começa a desaparecer. Isso não significa que toda a confusão sumirá.
Eu quero responder também o outro problema com a vacinação.
Eu escrevi as minhas ideias no
livro "A Ciência da Homeopatia."
Naquela época, estou falando por volta de 1970,
quando estava escrevendo o livro,
eu entendi determinadas coisas teoricamente,
eu as entendi de uma maneira prática,
pois eu podia ver o que
estava acontecendo, eu estava observando.
Teoricamente, eu fiz um modelo que o anotei e ele diz que na vacinação
você tem vários grupos de pessoas.
O primeiro grupo é um grupo que é muito sensível àquela epidemia particular.
Este grupo, durante a epidemia terá a doença, porque é muito sensível.
Ele tem uma predisposição para esta doença.
Este grupo pegará.
Agora, este grupo recebe a vacinação, por ser
muito sensível àquela vacinação particular,
então a reação é muito
forte e o que ela faz?
Uma porcentagem deste grupo está morrendo ou apresenta efeitos colaterais permanentes da vacinação.
Este grupo está em perigo. Nem todos
desse grupo morrem com a vacinação.
O restante do grupo terá
efeitos colaterais permanentes.
Isso significa que o organismo foi tão violado
que, para poder neutralizar a vacinação,
produz anticorpos e que por consequência,
terá graves efeitos colaterais, como encefalite,
encefalomielite, nefrite, etc.
Dessa forma, além das mortes, temos
graves problemas com os efeitos colaterais
ou os efeitos a longo prazo.
Os efeitos a longo prazo significam que você terá dor de cabeça crônica, você percebe, a vacinação contra a varíola
criou muitos problemas que geralmente eram neutralizados pela Thuja e foi assim
que veio aos nossos livros a ideia de vacinação
e Thuja. É uma vacinação da varíola que foi
muitas vezes neutralizada pela Thuja, isso significa que essas pessoas que tiveram efeitos que permaneceram durante toda a vida.
Isso quer dizer que eles ficaram doentes pela vida inteira.
Portanto, eles estavam protegidos.
Pois agora, após a vacinação,
eles estavam muito doentes para contraí-la.
É por isso que eles estavam protegidos.
O segundo grupo no qual você verá
uma reação superficial, mas forte, febre,
o organismo reage contra ela, eleva a febre
e então essas pessoas neutralizam
o efeito da vacinação.
Essas pessoas não são mais vacinadas.
Elas não têm anticorpos,
pois elas são o grupo que têm menos
predisposição para aquela doença.
É uma doença que não é muito
sensível para o organismo,
portanto, o organismo empurra para fora
e tira o efeito da vacinação
Dessa forma, este grupo desenvolverá uma reação imediata e será poupados dos efeitos crônicos.
E há um terceiro grupo
que não apresenta nenhuma reação.
Eles são vacinados e não há reação.
Isso significa duas coisas.
Uma é que o organismo já está muito doente
para ter uma reação,
portanto, por estar muito doente, nunca
pegará a doença durante a epidemia.
Este grupo nunca pegará uma doença epidêmica. Este grupo permanece sem nenhum efeito,
a epidemia vem e vai e esta porcentagem da população permanece
intocada seja por estarem muito doentes
ou porque seu organismo é forte o suficiente
e não tem nenhuma predisposição em direção à doença. É como se não fosse nada, eles não prestam atenção.
A vacinação não interessa a eles.
Desde grupo, talvez algumas pessoas terão, (especialmente aqueles que tiveram uma reação forte)
durante a epidemia, poderão ter
contraído uma doença epidêmica em um grau suave,
essas pessoas terão
a epidemia em um grau severo.
Algumas delas morrerão durante a epidemia.
Estes são fatos, de acordo com a minha compreensão e eu os tenho registrado,
eu os anotei há 20 anos.
E eu estava falando sobre essas ideias há 20 anos
quando ninguém havia falado sobre isso.
E então a pergunta é: "O que devemos
fazer como uma sociedade médica?
Quais as decisões devem ser tomadas,
quem deverá ser vacinado?"
O que eu disse, sempre publicamente,
quando eu falo sobre isso,
é a primeira vez que percebemos que este é o problema.
Que através da vacinação, você está colocando
as vidas de determinadas pessoas desse grupo em risco
e você está arriscando também
da vida tornar-se miserável.
Você provoca os efeitos colaterais que durarão a vida toda.
Deste grupo, várias pessoas também terão
os efeitos colaterais duradouros.
Sobre este grupo estamos preocupados,
eles estão muito doentes.
Você já viu um esquizofrênico
ter uma doença epidêmica? Nunca!
Você já viu qualquer pessoa no último estágio
das doenças contrair uma doença epidêmica? Nunca.
Em uma epidemia, as crianças geralmente contraem ou adultos que têm um organismo forte
e que têm uma predisposição.
É muito interessante, eu darei a você um exemplo
para mostrá-lo como o organismo funciona.
Aqui nós discutimos tudo.
Meu sobrinho, o filho da minha irmã
teve difteria aos 6 anos.
Ele estava no hospital, eu estava fora do país, eu não participei de forma alguma.
Há cerca de um mês, minha irmã desenvolveu uma faringite muito grave com muita dor.
Ela estava em Atenas e um dos médicos
falou: "Olhe a..."
e ela estava com a energia totalmente esgotada
e ela começou a ter um tipo de dispneia.
Eu disse a um dos médicos para olhar e me dizer.
Ele olhou e disse: "Ela apresenta as membranas brancas."
E então eu lembrei do incidente com a difteria.
Eu disse à minha irmã: "Tome Diphtherinum 200."
No dia seguinte, o médico disse: "Eu não pude acreditar.
Ela estava totalmente exausta, no dia seguinte as membranas haviam sumido, praticamente
a dor estava 80% melhor e a força estava de volta. O que aconteceu?"
...Ela não adoeceu porque não havia
uma predisposição total.
Se ela estivesse predisposta à difteria, ela a teria
contraído no momento em que a criança contraiu, porque ela estava
cuidando dele, etc. Lembro-me que eles não
permitiram que ela fosse ao hospital e ela
estava tão ansiosa, ela subiu em uma árvore para ser
capaz de ver pela janela
se o filho estava vivo.
Ela pertencia a este segundo grupo,
isso quer dizer, com um pouco de predisposição
mas não suficiente para romper na doença epidêmica neste
organismo, mas em algum lugar os anticorpos foram
deixados no organismo e quando o organismo caiu
e ficou exaurido,
então ela apareceu com a ideia de difteria.
Vocês percebem, estas são tais observações
que têm me levado à essas ideias
e eu fiz esse modelo e
é claro, ninguém presta atenção
a isso, exceto que nos últimos anos, onde as pessoas estão tornando-se finalmente conscientes de que talvez
a vacinação não seja uma grande ideia como
podemos ter pensado. Quando eu estava trazendo
essas ideias, em 1970, 72, etc.
e eu estava ensinando os médicos em Atenas,
eles estavam olhando com um grande ceticismo e os pediatras sempre levantavam-se e diziam:
"O que você sugere?" Eu disse: "Eu não sei." Porque se você sugerir
não vacine este grupo, este grupo contrairá
a epidemia, se a epidemia vier.
Esta é uma outra história, pois muitas das epidemias não vêm mais atualmente.
Elas têm uma tendência, elas vêm e vão.
Nós precisamos reconhecer a tendência.
É a tendência para varíola? Espere ela ter ido,
não vacine para varíola, é claro.
Eles pensam que por terem vacinado contra a varíola,
eles a eliminaram. Isso está totalmente errado.
A varíola foi eliminada
não por causa da vacinação
mas porque a população está muito
doente para contraí-la atualmente.
Apenas a população forte pode contrair
uma epidemia e em seguida a epidemia
precisa ter condições como a sujeira.
Dessa forma, tais epidemias romperão na Índia, no Paquistão, nesses países.
Não aqui, porque a população do Ocidente
está muito doente para ser infectada pela varíola.
Elevar a saúde da população oriental e
deixá-los em uma condição não limpa
e você a verá retornar.
Dessa forma, mais ou menos este é o modelo
para mim, mas o que eu digo aqui,
vamos chegar e discutir, podemos descobrir
através dos meios que temos hoje
quem poderá ser mais sensível à esta epidemia?
Talvez existam alguns parâmetros,
podemos fazer uma pesquisa para descobrirmos
quem são essas pessoas que têm tendências
para contraírem a epidemia e em seguida veremos o que podemos fazer.
Como podemos protegê-los e por quê
vacinamos essas pessoas?
Ou talvez uma outra ideia surgirá se
isso for compreendido por médicos pesquisadores.
Medidas higiênicas, melhor
alimento, melhores condições,
elevando a saúde dessas pessoas ao
ponto onde vocês trazem elas ao segundo grupo.
- George, o que você acha que aconteceu há alguns anos, quando a praga retornou à Índia?
O que os tornou saudáveis o suficiente para
contraírem essa doença que voltou?
- Os indianos, de acordo com a minha compreensão,
por eu ter vivido na Índia, como você sabe,
os indianos, neste momento ainda estão
sofrendo muito no nível físico.
Eles não são doentes no mental-emocional.
A raça indiana é mais saudável do que
a européia e a americana. Eles são mais saudáveis.
Os chineses também são mais saudáveis, os malaios são mais saudáveis e, portanto, eles contraem
essas epidemias nesses países. Os africanos são mais saudáveis, é por isso que eles contrairão essas epidemias.
Você dirá: Ok, mas durante essas epidemias, na cólera, você tem tantas pessoas morrendo, etc.
Mas você não consegue decidir em fazer toda a população doente para poder prevenir uma epidemia
de irromper. Esta não é a forma correta de pensar,
esta á a minha preocupação,
e é isto o que estou falando. É verdade que este
é um modelo verdadeiro? Você o aceita?
Eu escrevi uma vez à OMS
e discuti essas questões,
é claro que eu não recebi nenhuma resposta.
Eu disse: "Nós discutimos.
Traga sua experiência e nós, a partir do ponto de vista homeopático,
trazemos as nossas experiências e em seguida concluímos.
O que vocês estão fazendo? Toda a população foi vacinada, trazendo-a cada vez mais para baixo.
E você vê as pessoas mais velhas, com a idade de 25 anos.
Eu direi a você, as pessoas com 25 anos
não serão capazes de fazerem sexo, elas não
serão capazes de funcionarem adequadamente, suas mentes estarão
distorcidas e todos os tipos de ideias malucas
saltarão e fluirão de todos os lugares.
- Se tivermos um bom sistema imunológico, poderíamos não contrair nenhum efeito, não apenas na epidemia,
mas até mesmo no tétano e na raiva.
Isso sempre ocupa a minha mente.
- A raiva é um organismo muito virulento, que é como se colocasse ácido cianídrico no sangue.
Se você colocar o ácido cianídrico no sangue, você não pode dizer: "Eu dou a você um remédio e o salvarei."
Esqueça! O processo de decomposição é tão
rápido que você não tem chance, você morrerá.
Ou você tomará um veneno forte, qualquer que seja.
Um veneno forte é uma coisa diferente.
E a raiva ou tétano, uma vez que você o contrai, ok.
Mas Vangelis estava lá na época,
um prego enferrujado entrou no meu pé,
muito profundamente. Aqui na ilha
tem muitas cabras...e alguns
médicos estavam aqui.
Vangelis era um deles e eles viram isso...
"Você é vacinado, você é vacinado?"
Eu disse: "Eu não sei, se eu contrair isso, verei
o que farei e eu não vacinei e, é claro,
nada aconteceu porque ainda estou aqui.
Mas de repente todo mundo estava esperando as 48 horas.
Ok. 42, 43, 45, 46, eles criaram uma
situação ao meu redor, foi terrível.
Se for meu carma, meu destino é morrer de tétano.
Eu morrerei de tétano e nada poderá me salvar.
Quantas pessoas são vacinadas e
qual é o efeito do tétano?
Alguém estava me falando neste seminário,
que ele foi vacinado contra tétano. Recaída.
- E sobre a raiva?
- Raiva? Se você for mordido por um cachorro
que está comprovadamente com raiva,
você precisa ter o tratamento,
não é uma vacinação.
Uma vez que você tenha raiva, há um
tratamento, eu acredito que exista hoje, eu não sei.
Mas naquela época havia um tratamento na
cavidade peritoneal, onde colocavam muitas
injeções e sacudiam o organismo
muito muito fortemente.
Dessa forma, uma vez que você contrai a raiva, você deve
ser tratado, é claro, eu não digo para não ser tratado.
Mas não existe nenhuma vacinação para a raiva.
Você percebe, quando eu estava na Índia, eu ouvi sobre dois
casos de um professor mais velho que eu tive lá,
que ele teve dois casos de raiva.
Que ele afirmou ter tratado com
a Homeopatia, eu não sei.
Eu não vi nenhum, nem tétano nem raiva.
Mas da descrição do tétano, é uma coisa horrível de se ver. Quem já viu um caso de tétano?
Três. Quantos foram salvos?
Dois morreram. Quem já viu alguém
ser salvo do tétano?
Quantas mortes? 2, 10, 5, 1, 1.
Desta pequena estatística, mostramos que
a taxa de mortalidade no tétano é mais de 60%.
Eu não me lembro o que os livros dizem.
A chamada doença granulomatosa de Farber. Alguém já ouviu falar dessa doença?
Deficiência de ceramidase.
Ela dá nas crianças, elas morrem dentro de poucos anos, afeta as articulações, as pregas vocais
e alguma afecção eventual no baço ou fígado.
Este foi o caso que estava falando como foi diagnosticado como artrite reumatoide.
- Durante o meu trabalho no Peru, eu vi muitos casos de poliomielite, pessoas que ficaram aleijadas pelo resto das suas vidas.
- Você pode repetir?
- Durante o meu trabalho no Peru, na América do Sul,
eu vi muitos casos de poliomielite,
que não podiam mais andar e eu acho que é um risco grande dizer para deixar as pessoas contraírem a doença.
- Agora retornando à esta ideia.
Ela diz que no Peru ela viu muitos casos
de efeitos colaterais da poliomielite.
No Peru, não aqui.
Aqui, você ouvirá um ou dois casos.
Mesmo que tenham sido vacinados,
pertencentes à este ou este grupo,
mas em nossa sociedade, você não
verá mais essas epidemias.
Você não verá porque não somos
tão saudáveis quanto os peruanos.
Os peruanos são pessoas bastante saudáveis.
Eu posso te dizer.
Na nossa sociedade, estamos perturbados mentalmente-emocionalmente e não conseguimos contrair essas doenças.
É por isso que as crianças as contraem
porque elas são fortes.
Você viu alguns casos no Peru ou na Índia e então o que acontece conosco? É uma questão diferente.
É melhor trazermos os nossos organismos ao
estado onde possamos contraí-la novamente.
E você verá também as mesmas doenças retornarão
para nós, mas de forma modificada
e assim teremos um problema
ao tratarmos tais doenças.
Você verá a tuberculose retornando
com uma espécie diferente de bacilo.
E assim, será muito pior
e muito mais virulento.
E você verá um rompimento da tuberculose, que mata milhares de pessoas, por volta do ano 2005.
Estas são questões que devemos estar atentos.
- É um sinal de saúde ou um sinal de doença
que tantas pessoas na África morram de AIDS?
- Ok, a minha teoria para AIDS, você sabe
se você leu o meu livro, é que a AIDS
é o resultado do rompimento do sistema imunológico por causa da repetição de antibióticos
nos casos de sífilis e gonorreia. Na África, existe uma liberação sexual fantástica.
As estruturas das tribos vivendo sob
determinadas leis são rompidas,
eles vão para as cidades, contraem
sífilis e gonorreia extremas.
Como sabemos? Se você for às
estatísticas da OMS,
verá que as mortes por sífilis e gonorreia são enormes.
Eles estão morrendo de sífilis e gonorreia
na África, mais do que ninguém,
isso significa que eles contraem
muita sífilis e gonorreia.
Eles obtêm os piores antibióticos vindo do Ocidente, que apresentam os piores efeitos colaterais,
que significa que derruba o sistema imunológico,
ao invés de jogá-los ao mar,
eles vão sobre o mar, para a África.
E então as pessoas vão ao balcão,
eles não têm médicos,
"Dê-me este medicamento" e tomam, tomam, tomam,
e eles derrubam o sistema imunológico.
A AIDS não é nada além de uma doença
venérea disfarçada.
Se é sífilis ou gonorreia, isso
não importa, não é importante.
É o organismo que contrai sífilis e gonorreia e é tratado repetidamente por antibióticos.
Seus sistemas imunológicos são rompidos,
e eles desenvolverão AIDS.
É por isso que na minha compreensão, a AIDS está tão exposta porque eles derrubaram o
sistema imunológico ao tomarem muitos
antibióticos e contraírem muitas doenças venéreas.
Vá aos países árabes e você não verá AIDS, porque a estrutura moral ainda é muito forte.
Você vai com o homem errado ou mulher errado e pronto, sem AIDS, nada. Corta e termina.
Na BBC, eu vi um homem que esteve com
uma princesa, eles cortaram sua garganta porque
ele tinha um caso com a princesa. Eu estava em Londres e lembrei que os Sauditas
estavam tentando influenciar a BBC e
disseram para não mostrar isso, não mostrar isso.
Eles ofereceram dinheiro para não mostrarem isso.
A BBC disse: "Esqueça, mostraremos isso."
Eu vi isso com os meus próprios olhos.
Eles tinham uma câmera escondida e capturaram isso e eles tinham o vídeo e o exibiram.
Mas nos países árabes, nenhuma AIDS.
Pois a liberação sexual ainda não está lá.
Vá ao Haiti, próximo à Nova Iorque, onde
os americanos vão, você entende o que
acontece lá, é o nível mais alto,
por quê? Porque os homens são bissexuais.
Eles vão com homossexuais,
vão com prostitutas
e em seguida as prostitutas vão com homens
normais e eles têm essa explosão.
Pois os homossexuais de NY,
vão para o Haiti para terem um momento agradável.
Em 1983, quando eu vi as estatísticas, agora ela está coberta. Em 1983, estava muito claro para todos os pesquisadores
que o grupo de alto risco era o grupo
dos homens homossexuais, por quê?
Porque eu pude ver nos seus históricos várias vezes as infecções por sífilis e gonorreia.
Agora, toda a questão foi coberta e ninguém sabe mais o que está acontecendo.
Não para mim, eu ainda digo esta verdade. Isto é o que aconteceu e eu insistirei que isto
é o que acontece até que eles me provem outra coisa.
Isso me toca um sino, doença de Farbry, doença de Farbry.
Dessa forma, você desafia a minha memória!
Havia uma outra questão com ela, novamente,
exatamente a mesma, onde eu disse,
esclerose amiotrófica lateral apresenta câimbras, tinha o Vangelis,
que é um psiquiatra e neurologista
e Alexander. Eles disseram: "Não, não, não.
Alexander não disse não. Mas ele disse
"Não, em EAL, você não tem dores graves."
Eu disse: "Ok Alexander, vá ao dicionário e Alexander veio, ela leu: sem dor.
Eu disse: "Não. Você está lendo errado.
Pois a EAL é chamada Charcot
e há uma outra doença
Charcot Marie- Tooth
que é um outro tipo de doença totalmente
diferente de Charcot, a EAL."
E então ela estava lendo dali e eu disse: "Não, você está lendo errado, me dê."
e assim nós lemos a EAL e, é claro, nos
estágios avançados, você tem as dores graves.
Eu sabia disso porque eu tive muitos casos
que eu tratei por causa das dores enormes,
não importa o que os livros dizem. Eu vi isso.
E então ela cometeu um engano,
você o cometeu pela segunda vez.
- Se eu puder dizer referente aos peruanos, a resposta não é satisfatória para mim porque
não podemos arriscar tanto essas pessoas. Eu também me lembro da epidemia de sarampo que matou
todas as tribos que viviam na floresta amazônica e eles não tinham nenhum
contato com a civilização.
- Qual doença?
- Sarampo.
- Com sarampo, matou toda a tribo?
Eu não acredito nisso, não. Toda a tribo?
- Eu quero dizer, eu preciso imaginar que geneticamente
todos eles têm os mesmos defeitos
que eu não acredito, isto não está de acordo
com a lei da natureza, por causa da seleção.
- Quando os espanhóis vieram ao México,
os índios morreram de coriza simples,
centenas deles. De coriza simples!
- Eles morreram.
- E eles disseram isso porque a nossa população
obteve anticorpos imediatamente
e eles não tinham nenhum desses anticorpos.
- Mais provavelmente ao invés de coriza, eles poderiam dizer, gripe. Mais provavelmente isso era gripe.
- Mas para os brancos, isso era uma
coisa pequena e eles, morreram disso.
Talvez com o sarampo nessas populações
que são populações mais saudáveis, seja semelhante.
- De qualquer forma, o que é fato é que a imunização
não é uma questão simples e ela deveria ser discutia seriamente
pelas autoridades médicas e governamentais e tomar decisões diferentes do que
as que estão aplicando e eles estão forçando a população a tomar esta imunização.
Eu não concordo com esta prática e acredito que deveríamos sentar
e discutir sobre essas questões
e descobrir o que realmente acontece.