Falaremos sobre a prescrição para agudos durante o tratamento crônico.
Hoje eu darei a vocês algo que
eu nunca ensinei até agora.
Eu darei a vocês a minha
experiência de todos esses anos.
Eu falei sobre este assunto
há 20 anos e dei as linhas gerais,
mas conforme os anos passaram,
eu fiz observações diferentes
e eu cheguei à situação exata: o que devemos fazer quando temos um caso crônico
acontecendo e um tratamento
é necessário para um quadro agudo.
Geralmente o que fazemos, o paciente telefona
e ele diz: "Eu tenho um resfriado, dê-me um remédio"
e nós prescrevemos. Nós fazemos isso, mas é melhor saber o que estamos fazendo quando fazemos isso.
Nós precisamos saber as possibilidades de prejudicar
o caso ao ponto em que possamos estragá-lo
a que ponto podemos ajudar quando prescrevemos, quando devemos não prescrever.
Quais são as questões que vocês têm
quando tiveram casos que estão sob tratamento
que precisa de alguma prescrição aguda?
Quais são as perguntas que vocês têm?
-O que acontece no momento e quais são os sintomas proeminentes na hora?
Vocês vêem, antes de tudo, precisamos colocar as perguntas corretas para compreendermos o que está acontecendo.
Quais são as perguntas corretas?
Vocês estão em uma posição agora para pensarem
nos diferentes problemas que temos.
-O mais importante para mim é o quão grave é a doença atual e quanto o paciente está sofrendo.
Se ele não sofrer tanto e ela não for
tão grave, eu aguardarei com eles,
Se estiver ficando grave, eu buscarei pelos sintomas proeminentes e tratarei juntamente estes sintomas.
Isso poderia ser também um sinal de mudança do
caso crônico e eu preciso combinar isso.
-Eu acho que é importante, quando eu dei o último remédio. Eu o dei há 3 dias ou há 3 meses?
-Eu perguntaria a ele se já conhecia estes sintomas, há muito tempo atrás.
-Uma agravação dos sintomas da doença
crônica na exacerbação aguda.
Se os sintomas da doença crônica
apenas foram agravados agora.
-O que você faria?
-E então eu poderei considerar em dar o mesmo
remédio e não mudar para outro remédio.
-Para mim, a pergunta seria: É a doença
aguda parte do remédio
que eu dei para o caso crônico?
-Muito boas as questões, mas não são
todas as perguntas que devem fazer.
Existem muitas perguntas
a serem feitas nessa situação.
Eu quero dar a vocês uma ideia geral
de acordo com o que devemos trabalhar.
Antes de tudo, eu separarei
4 grupos de doenças.
Vocês se lembram dos níveis sobre os quais temos
trabalhado, que são simbolicamente os 12 níveis.
Eu separarei estes 12 níveis em 4.
Dessa forma, cada nível que falaremos,
conterá 3 dos níveis que
temos falado a respeito.
Dessa forma, o primeiro grupo entre o 1o e 3o níveis,
possui organismos
que são bastante fortes e nestes
organismos, as doenças agudas
antes de tudo não são frequentes e também não são graves.
Um organismo forte não está sob o risco
de ter uma pneumonia e morrer.
Em um organismo fraco há uma possibilidade
É por isso que eles dizem que para os
idosos, tenham medo das pneumonias,
pois os organismos das pessoas idosas
geralmente são fracos.
Conforme o organismo fica cada vez
mais fraco, o que acontece?
Aqui, no próximo grupo, onde temos organismos
que estão cada vez mais fracos,
níveis números 4, 5 e 6,
então neste grupo de doenças observamos
que os agudos estão tornando-se frequentes e mais graves.
Vejam agora a ideia geral, eu quero que vocês
tenham muita clareza sobre esta ideia geral, pois tudo
que falaremos será baseado nesta ideia.
Conforme o organismo torna-se cada vez
mais profundamente perturbado,
o que acontece é que os agudos
que o organismo costumava ter
finalmente desaparecerão ou se
eles surgirem, serão suaves.
Dessa forma, no grupo 3, onde temos 7, 8
e 9, temos agudos suaves ou ausência de agudos.
E em seguida, quando vamos para o 4o grupo,
onde temos as doenças crônicas graves,
nos estados finais das doenças, os distúrbios mentais graves, não vemos agudos durante anos.
Dessa forma, aqui nestes níveis não há agudos.
Estamos falando como uma ideia geral, eu não
dei os detalhes a vocês. Nós daremos alguns exemplos, etc.
-Você considera as crianças entre as idades de
6 meses a dois anos que apresentam muitas
infecções virais, elas pertencem
ao 2o grupo?
-Segundo, sim. Crianças com agudos frequentes como a cistite, otite, frequentes o que quer que seja,
eles não têm um organismo forte
e conforme eles cresçam,
eles irão para uma direção ou para a outra, dependendo do tratamento.
Crianças com tantos agudos, dependendo do tratamento, elas poderão descer nesses níveis
e finalmente cessarão os agudos,
mas aí teremos os distúrbios de personalidade.
Nós temos um tipo de gravidade, epilepsia, asma.
-Mas uma criança nessa idade têm doenças
frequentes, mas geralmente não graves.
-Não graves.
-Muito frequentemente não precisam de nenhum tratamento.
-Eu não conheço tais casos, mas se você disser frequente mas não grave, ainda assim eles pertencerão a este grupo.
O que eu quero que também estejam atentos é isto: Quando as crianças pertencem a este grupo, neste grupo I,
Neste grupo, por exemplo, consideramos normal
para uma criança ter doenças epidêmicas.
Estes são bons organismos e estas
crianças foram vacinadas
e observamos que a criança não tem nenhuma doença epidêmica. Na verdade, eles trouxeram a criança
ao grupo que é bastante baixo e
mais provavelmente se ele descer,
aqui sem nenhum agudo, isso é muito ruim,
mas as defesas da criança cairão
e geralmente eles trazem a criança
para baixo nesses níveis, onde elas começam
a ter todos os tipos diferentes de agudos
e mais provavelmente elas desenvolverão
condições alérgicas ou febre do feno, etc.
Dessa forma, vocês têm em suas mentes esta ideia
quando vocês tratam e assim, no histórico
do caso que vocês tomam, vocês vêem
como a criança estava desenvolvendo-se
a partir de quais tipos de agudos para quais tipos de condições crônicas que trouxeram a criança para ser tratada.
Assim, bem no início vocês vêem
os agudos frequentes,
vocês sabem qual tipo de
pessoa vocês estão tratando.
Se a criança era saudável teve estas
doenças epidêmicas e passou por elas,
a criança pertence aos grupos superiores e ele reagirá muito bem ao remédio homeopático.
É claro, aqui neste grupo, temos o sucesso facilmente e neste grupo também.
A partir deste grupo em diante, nós
veremos quais tipos de sucessos teremos.
Quando estamos falando sobre os quadros agudos durante o tratamento crônico,
temos que ser muito cuidadosos ao avaliarmos
o que está acontecendo quando um agudo surge.
Neste grupo, o significado de um agudo, a avaliação de um agudo tem um sentido totalmente diferente
do que um agudo nos grupos números 3 ou 4.
A avaliação é totalmente diferente.
Dessa forma, cada vez mais fracos, mais e mais
agudos e então finalmente cada vez menos agudos
e assim, finalmente, nenhum agudo. Esta é a ideia.
O segundo fator que vocês estão avaliando
em um tratamento crônico
é se o remédio de vocês agiu ou não.
Se o remédio de vocês agiu, o que significa?
Ele impulsionou o mecanismo de defesa
do organismo. Portanto, diga-me
o que acontecerá no 1o grupo
se vocês derem o remédio homeopático correto?
Estas pessoas contraem um agudo uma
ou duas vezes ao ano, certo? Elas têm poucos agudos.
Vocês dão o remédio correto, o que acontece?
Os agudos não deverão aparecer mais,
pois o organismo está forte o suficiente
e mesmo o agudo é suave.
Dessa forma portanto, nestes grupos mais elevados, os agudos após os seus remédios homeopáticos são diminuídos.
Eles não terão agudos nem tão graves
e nem tão frequentes sob
o tratamento homeopático correto.
Mas o que observamos nos grupos
número 3 e número 4?
Aqui temos uma criança epiléptica
que tem alguns resfriados, geralmente suaves.
O surgimento agora, após o tratamento de vocês,
o surgimento de um agudo nesses grupos
tem um significado totalmente diferente. O surgimento é um sinal de que o remédio de vocês atuou em profundidade.
Não importa se o paciente diz: "Estou melhor", "estou pior", eles estão queixando-se.
No momento em que nestes grupos onde não apresentavam agudos nos últimos 6 meses ou no último ano,
aqui geralmente a história é:
"Eu costumava ter agudos, mas não recentemente."
"Recentemente quanto?" "Há um ano, eu não tenho.
Há dois anos, suave."
Neste grupo, quando vocês vêem que
após o remédio o surgimento de um agudo,
então é um sinal muito bom.
O que vocês precisam fazer?
É diferente o que vocês devem
fazer durante os agudos nesses grupos
do que o que devem fazer nesses grupos
durante o quadro agudo.
Não importa que estejamos no
telefone e prescrevamos, certo?
Ao menos que vocês saibam muito bem o que está acontecendo,
vocês são obrigados a prescrever.
Eles dirão a vocês? "Eu tenho uma espinha horrível!",
"Ah, você tem uma espinha, tome Calc-s".
"Eu sofri um pequeno acidente e virei o meu dedo."
"Ok, tome Arn. Isto, aquilo, Rhus-t, Bry.".
"Ah, estou melhor. Muito obrigado."
Sim, ele está melhor, mas o que acontece
no organismo é uma outra história.
Dessa forma, temos que saber quando damos. Nós cometemos erros, não há dúvidas sobre isso,
mas temos que saber que cometemos um erro e o motivo pelo qual cometemos um erro e como corrigí-lo.
Pois vocês observação os tratamentos dos casos
que seguem lindamente e
de repete o caso será estragado
e então vocês não sabem o motivo
e em seguida vocês tentam, vocês dizem: "Você bebeu café?"
Eles dizem: "Não, eu não bebi café, mas
entrei em uma cafeteria e o cheiro estava
muito forte, isso é possível?" "Sim!"
Eu quero dizer, vocês sabem que é uma mentira. É uma mentira,
o cheiro do café não pode afetar o organismo,
mas vocês encontram uma desculpa para os seus erros.
É uma boa desculpa.
Vocês disseram a eles para não usarem a
goma de mascar, "você comeu a goma de mascar?"
"Não, mas eu tomei um sorvete e era
um sorvete mocca." "Este é o problema."
Isto não é o problema, o
problema é que durante os agudos,
os agudos, vocês prescreveram
a medicação errada.
Então, vocês acham que agora está mais claro?
-Nos grupos 3 e 4, se eu tiver uma doença aguda grave, eu preciso prescrever um remédio ou não?
-Estaremos discutindo isso, eu não terminei,
este é o início.
E eu posso alertá-lo que esta é a informação
mais interessante para você
prescrever corretamente, mas é
complicada e quando terminarmos
talvez você sentirá que sua cabeça ficará assim.
É por isso que eu vou devagar, assim vocês
poderão digerir o que estou falando.
E eu gostaria de ouvir o feedback
de vocês no momento.
O que vocês estão pensando? Quais são as perguntas
que estão surgindo nas suas mentes até então?
-George, eu dou um remédio e o remédio está atuando e o paciente retorna 2 dias depois,
o remédio para um resfriado, por exemplo.
-O primeiro grupo deverá ser
discutido, será do 1o ao 3o dia
após a sua prescrição do
remédio, você terá um agudo.
Nós estaremos discutindo isso nos
diferentes grupos, o que significa.
É uma boa pergunta. Você dá o remédio
e no dia seguinte eles ligam:
"Eu tenho um resfriado, eu tenho um agudo,
uma cistite, isto, aquilo."
O que isso significa? Pergunta correta.
-Se eu tiver uma criança que tenha sido vacinada e não teve nenhum das doenças comuns da infância,
eu poderei então ter certeza de que
isso foi devido às vacinações?
-Não, você nunca poderá ter certeza. Você
nunca poderá ter certeza de nada no corpo humano.
O corpo humano é tão complicado
que ele pode mudar o curso da ação,
como eu disse, a partir de muitos e muitos fatores
mas damos os sinais das posições gerais, orientações.
Como eu disse várias vezes que: damos
um estímulo ao mecanismo de defesa
e o mecanismo de defesa
está trazendo à tona um estado melhor de saúde.
Este estímulo poderia vir de diferentes
quadrantes. Existem diferentes terapias
mas eu posso dizer algo a você que
pode ser a experiência diária,
por exemplo, você não tem dinheiro
e de repente você ganha na loteria
e a sua saúde poderá melhorar em geral. Porque todo esse peso,
"Como obterei dinheiro, como alimentarei minha família",
e então a loteria vem e todo esse estresse
vai embora do organismo e o organismo por si mesmo, um organismo que pertence
apenas a estes dois grupos, não a este,
tal estimulo pode afetar os problemas
que pertençam à estes dois níveis.
Outra condição que o faz sentir-se muito melhor. Eu quero dizer, você está cansado e não quer
viver, tem um tipo de depressão,
seu fígado está funcionando mal e a digestão
não é tão boa, diferentes alimentos estão afetando-o.
Esta é uma síndrome que não pode ser
colocada em uma categoria de uma patologia,
ainda assim, você não tem a síndrome da fadiga crônica,
você não tem úlcera, etc.
Mas existe uma síndrome onde você sente-se
podre e de repente em uma noite agradável você encontra
uma mulher ou homem e há uma conexão e de repente você acorda na manhã e
não está cansado. Você acorda e quer trabalhar
e à noite você quer
encontrar e se isso continuar, esta estimulação
de ambos lados, este é um estado terapêutico.
Da mesma forma, eu tenho visto muitas vezes
as pessoas entrando em uma revelação de Deus,
tudo o que eles talvez, e assim esta estimulação que Deus está comigo, que estou com Deus,
este estímulo é forte, eu tenho visto
na televisão americana,
Vocês vêem as pessoas levantando-se e dizendo: "Sinto-me ótimo."
É um estímulo semelhante do mecanismo de defesa
mas lembrem-se que se isso acontecer,
o paciente de vocês pertence a estes 2 grupos.
Neste grupo, o que acontecerá?
Alguém pode pode me dizer o que acontecerá
sob tamanho estímulo nestes dois grupos?
-As pessoas contraem infecções mais facilmente?
-Não.
-A doença aguda obtém sua expressão mais forte.
-Eu acho que nessas pessoas, ele
poderá levar à uma agravação.
-Não.
-Eu acho que você tem uma melhora
por um curto período de tempo e
em seguida você terá uma agravação novamente.
-Isso que acontecerá, muito bem.
Vocês percebem que os pequenos às vezes...
Nestas condições a patologia subjacente
é tamanha que não permitirá uma melhora
constante ou completa, ela permitirá
uma melhora curta.
Vocês percebem, a ideia do "Ahhh" então é aliviado
por um período de tempo e em seguida, retorna.
Aqui nos últimos estágios, na verdade, tal estímulo é extremamente difícil de provocar qualquer tipo de reação,
nos estágios muito avançados. Estou falando sobre
11, 12, próximos à morte, quero dizer que a esperança está perdida.
-Existem relatórios sobre os casos de câncer que se curaram com treinamento autógeno
e podemos dizer que estes casos de câncer
são do segundo grupo?
-Não, os casos de câncer, como discutimos várias vezes, existem tipos diferentes de câncer,
os casos de câncer que são curáveis
pertencem na verdade à este grupo, o 1o grupo.
Quais os tipos de doenças que vocês observarão
neste grupo aqui?
Quais são as condições em que o paciente
virá para ser tratado por um homeopata?
Eu apenas menciono alguns, apenas para saber se vocês entenderam o significado.
-Como a varíola e também poderá ser
frequente o resfriado no inverno.
-Não, para um resfriado comum, ninguém nunca
virá ao homeopata pela primeira vez.
Simplesmente esqueça isso. Geralmente eles virão
por causa de uma condição crônica.
Que tipo de condição crônica vocês terão?
-Doenças de pele, eu acho.
-Doenças de pele, sim.
-Casos de estado mental crônico que eles nunca tiveram uma doença aguda como o autismo, por exemplo.
Eu tive um caso com uma criança que tinha
autismo e após o remédio homeopático,
ele desenvolveu doenças agudas frequentes.
-Não, estes casos não pertencem ao primeiro grupo.
Estou perguntando qual o tipo da
patologia que vocês colocarão no primeiro grupo?
-Enxaquecas?
-Sim.
Amigdalite?
-Amigdalite é uma condição aguda. Estou falando sobre as condições crônicas que vêm para serem tratadas,
amigdalite é uma condição crônica que poderá
surgir. Ainda assim a minha pergunta não está clara.
-Doenças alérgicas? Conjuntivite,
se for mais profunda como a asma.
-Sim, conjuntivite crônica.
-Rinite crônica?
-Sim.
-Qualquer tipo de dor
sem uma correlação anatomopatológica.
-Sim, mas me dê alguns exemplos.
-Dores nas costas, por exemplo.
-Lombalgia, sim.
-Úlcera duodenal, a suave, sim.
-Verrugas.
-Sinusite.
-Menstruação irregular e
síndrome pré-menstrual.
-Febre do feno?
-A febre do feno eu não colocarei neste grupo.
Ela virá mais abaixo.
-Afecções das articulações?
-Sim, como a artrite, reumatismo, dores reumáticas,
dores artríticas, não osteoartrite.
A osteoartrite virá na parte baixa
do segundo grupo ou neste grupo,
mesmo no terceiro grupo.
-Distúrbios como a diarreia e constipação.
-Diarreia crônica e constipação. Simples.
No momento em que elas tornam-se crônicas,
com colite espástica grave ou colite ulcerativa,
elas entram neste grupo. Colite espástica
e colite ulcerativa virão aqui.
Dê-me algumas doenças que pertençam
a este segundo grupo, como a febre do feno,
colite espástica, asma, quadros
asmáticos, mas não graves.
No momento em que a condição asmática torna-se
realmente grave, elas descem para o terceiro grupo.
Convulsões febris, como os quadros epilépticos,
com todos os tipos de convulsões, sim.
-Cistite crônica, bronquite crônica.
-Sim.
-Eu acho que palpitação vai para o primeiro grupo.
-Palpitação simples pode entrar lá, mas uma vez que a palpitação torna-se mais complicada,
onde temos arritmias e distúrbios funcionais do coração, ele irá para o 2o grupo.
Onde vocês colocarão a síndrome da fadiga crônica que vemos hoje bastante frequentemente?
Quem diz o segundo grupo? Quem diz o segundo grupo? Quem diz o terceiro grupo? Bem, ok!
-Hipertensão eu colocaria no segundo grupo.
-Hipertensão, uma vez que seja a hipertensão idiopática simples, sem uma causa real,
podemos colocá-la aqui no segundo grupo.
Mas se a hipertensão, especialmente se a parte
está indicando altamente mais provavelmente a esclerose
das artérias e então vocês vão para o terceiro grupo.
Vocês verão que é muito interessante o que
eu digo a vocês, vocês verão isso na prática clínica.
Por exemplo, a pessoa virá com hipertensão e eu digo que a pressão do sangue periférico
é um grande indicador de arteriosclerose
e você perguntarão a eles se tiveram agudos
e vocês observarão que os agudos foram minimizados. De qualquer forma, como uma regra, no momento em que vocês escutarem que
"Eu tinha resfriados frequentes, etc. e há um ano eu não tenho tão frequentemente", vocês calculam
a partir daquela época que o organismo desceu
pra o nível três. A patologia é mais forte
e vocês terão dificuldade em tratar tais casos, não será um caso fácil.
Sempre que os agudos tenham sido minimizados do que existiam anteriormente, vocês terão um caso difícil.
Você poderia mencionar algumas doenças que
verá neste quarto grupo?
-Esquizofrenia, sim. Depressão maníaca,
diabetes juvenil.
-Depressão com tendências suicidas graves
irá para a parte baixa do terceiro grupo,
é manejável, mas às vezes é bastante profunda e você poderá dizer que pertence ao quarto grupo.
-Dificuldade em concentração e esquecimento.
-Dificuldades em concentração é curável e pertence ao 2o grupo, no máximo o 3o grupo.
No 4o grupo temos a patologia profunda e vocês precisam compreender o que é uma patologia profunda.
-E sobre as doenças autoimunes como
a doença de Chron, a esclerose múltipla?
Ok, a doença de Chron onde temos a colite ulcerativa, onde ela estará?
No terceiro grupo.
-A esclerose múltipla em qual grupo?
-Quarto.
-Não, a esclerose múltipla pertence inicialmente à este grupo e conforme ela avance por anos então
ela então cai para o quarto grupo e
torna-se incurável.
No estágio inicial da esclerose múltipla
é curável com a Homeopatia.
Eu tento dar a vocês a minha experiência
mas não é possível.
É por isso que eu coloco as perguntas
se vocês pegarem as ideias.
-A deterioração funcional dos órgãos,
ex. quando os rins estão deteriorados.
-Sim, a nefrite grave em doenças cardíacas,
nos casos não temos a possibilidade de
realizar uma cura, pertence a este.
Mas a nefrite no início pertence ao
grupo número 3, é curável.
As condições cardíacas nos estágios iniciais
pertencem a este aqui. Quando a patologia está estabelecida,
nos estágios iniciais, se pegarmos, a maioria deles são curáveis e pertencem ao 3o grupo.
Ou a ao primeiro nível, 7, 8, algumas vezes
ao 9 que está muito próximo ao 4o grupo.
-No número 4 está a doença de Alzheimer?
-A doença de Alzheimer pertence definitivamente
aqui no último ou está indo para lá.
Eu acredito que seja o mesmo para as outras doenças como
doença coronária cardíaca pode cair do 3 para o 4, e câncer.
-AIDS?
-Baixo 3 para 4 e o que vocês observarão
na maioria dos casos de AIDS
pelo menos nos estágios iniciais
onde a AIDS estava desenvolvendo como uma
epidemia, qual era a observação?
Que estas pessoas com organismos fortes,
eles tiveram muito frequentemente gonorreia, sífilis
e doenças sexualmente transmissíveis
E eles tomaram antibióticos e mais antibióticos e foram tratados e tratados.
A maioria dos casos de AIDS vieram do
1 para o 4 devido ao tratamento excessivo.
Vocês digeriram isso?
Estamos indo para uma nova ideia.
Se no grupo 3 contrai um agudo que não é suave,
algumas vezes eles podem ter um agudo
que não é suave, então este agudo
será um risco à vida, matará a pessoa.
Aqui está a confusão da Medicina.
Vocês vêem, tivemos este exemplo com o último Presidente da Democracia da Grécia, Karamanlis.
Ele entrou no hospital com
bronquite aos 92 anos
e imediatamente saltou para
os antibióticos. O que aconteceu?
O organismo foi um pouquinho
e regrediu, e então mais antibióticos,
um pouquinho e voltava.
Mais antibióticos, os rins
começaram a colapsar e em seguida mais antibióticos
e o coração começou a colapsar.
Na verdade, em duas semanas vocês o tinham
com suporte para os pulmões, para os rins,
para seu coração e 10 dias mais tarde ele morreu.
Agora, porque o organismo dele estava com 92
ele pertencia a este grupo.
Se tivéssemos sido chamados para tratá-lo
homeopaticamente, existiriam maiores chances
de sobrevivência do que alopaticamente. É claro que havia a chance também de morrer sob o tratamento
homeopático, mas desde que o seu organismo estava forte o suficiente, mesmo aos 92 anos e não apresentando muitos agudos.
Mas no momento em que ele tem um agudo aqui,
é grave.
Dessa forma, nestes grupos 3 e 4, se por acaso surge um agudo muito forte, é ameaçador para a vida.
No hospital psiquiátrico vocês observação um esquizofrênico apresentando uma febre alta de 40-41 graus,
teve uma pneumonia, ele morrerá.
O que acontecerá se dermos o tratamento homeopático para tal caso?
Talvez exista uma chance, pois todas essas
pessoas, elas têm uma chance com o
tratamento homeopático correto, um remédio,
o segundo correto, o terceiro correto.
Para finalmente elevar e ter
o que chamamos de cura milagrosa
é muito difícil e nem sempre vocês podem fazer isso.
É por isso que não podemos dizer: "Ok, deixe isso"
e saltaremos na imagem e
curaremos a pessoa.
Vocês precisam saber onde esta pessoa pertence e saber a gravidade e saber o quão grave
é a condição e não superficialmente.
As pessoas têm visto algumas curas de
câncer e dizem: "Podemos curar o câncer"
e é claro, a pessoa morre.
Dessa forma, precisamos compreender realmente o que
está acontecendo antes de afirmarmos qualquer coisa.
Onde você colocará a artrite reumatóide?
-No segundo grupo se
for um organismo saudável.
Terceiro grupo?
-Todas as doenças do colágeno, como colite ulcerativa, como lupus eritematoso, como a artrite reumatóide,
como a psoríase pertence ao terceiro grupo.
Difícil de ser tratada e
realmente trazê-los para a cura total.
-Em qual grupo você colocaria
uma paralisia progressiva?
-Por exemplo, para falar mais especificamente,
esclerose amiotrófica lateral, doença neuromuscular grave
pertence ao quarto grupo, esqueça a cura.
Miastenia, miopatia, elas estão vindo
no baixo terceiro grupo para o quarto.
Doenças neuromusculares de
qualquer tipo degenerativo,
elas pertencem ao baixo grupo 3
ou até mesmo ao 4.
Vocês lutarão em tais casos
para mantê-los neste nível.
Mesmo se vocês os mantiverem estáveis ou melhorá-los
um pouco, é um grande sucesso
mas esperar que curarão
esclerose amiotrófica lateral, esqueça!
-As crianças hiperativas
pertencem ao terceiro grupo?
-As crianças hiperativas pertencem ao 3o grupo
mas as crianças autistas pertencem ao 4o.
-Neurofibromatose pertence ao terceiro grupo?
-Terceiro baixo para o quarto.
Vocês estão pegando a ideia?