Se um organismo pertence ao grupo 3
e ele apresenta asma, é diferente
do que um caso de asma no grupo 2.
Esta é a razão pela qual vocês dão um remédio em um caso de asma. É claro e está curado.
E em outro caso vocês não vêem
o remédio e precisam de 3,4,5 remédios
antes que possam curar tal asma. E a asma no grupo 3 demorará para ser curada
poderá demorar, dependendo do nível 7,8,
ou 9, de 6 meses a 3 anos de tratamento
antes que vocês consigam manejar para curarem uma asma.
No grupo 2, com um remédio a asma desaparece.
Recentemente eu tive uma amiga, ela está aqui e
estava tomando drogas alopáticas para coisas diferentes
e finalmente ela desenvolveu asma.
Eu perguntei à ela como havia sido no início?
No início era a febre do feno, na primavera.
Qual o tipo da febre do feno?
Ela era do tipo que é chamado Allium cepa.
Eu disse que "Se eu der o remédio a você..."
a condição era muito grave
e ela precisou tomar descongestionantes
até desenvolver a asma.
Nos últimos 2 anos ela estava apresentando asma, um organismo forte. Vocês dão o remédio e em seguida
após 2 dias ela era uma rinite grave,
coriza, etc. e então o que você faz?
-Esperar?
-Ela disse que a asma estava presente, ainda pior no primeiro dia, juntamente com a coriza.
E então o que acontecerá?
-Se era o remédio correto, então provavelmente a asma irá embora e a rinite permanecerá.
-Dessa forma, o curso de ação era assim:
Primeiramente era a asma, asma muito grave,
para usar algumas vezes o Aerolin.
E então na terceira noite a febre do feno estava diminuindo e a asma também e uma tosse
forte a manteve acordada durante toda a noite e no quarto dia, a asma havia praticamente desaparecido,
a tosse continuava bastante forte.
E então o que aconteceu?
Nesse meio tempo a febre do feno desapareceu.
A febre do feno apareceu no primeiro dia muito fortemente e no terceiro dia desapareceu.
A tosse continuou. O que você fará?
Você dará algo para a tosse?
-Aqui é fácil dizer não e
quando vocês têm o paciente é difícil.
-Ela disse que não conseguiu dormir a noite toda
e então ela tomou este Aerolin,
Ventolin para ter um pouco mais de ar e eu aguardei.
O remédio que eu dei à ela era Sulphur, para uma mulher que era muito exigente, mantendo limpo,
a minha esposa conhece-a, ela é uma amiga da minha esposa,
ela é muito peculiar com a limpeza,
limpando-se e bem-vestida e
tudo isso. E a minha esposa opôs-se ao Sulphur.
Sulphur para ela? Porque ela
me critica, sabe?
Todas as vezes que eu dou o remédio, se ela conhecer a pessoa, ela diz: "Espera um momento.
Ela é tão arrumada, tão limpa, tão isto, tão aquilo,
Qual é a resposta a isto?
Não é um agudo, é uma situação crônica,
por dois anos a asma estava acontecendo.
Qual é a sua resposta para isso, quando eles
dizem: esta pessoa é tão arrumada, tão limpa,
por que você prescreveu Sulphur?
Você não consegue me responder?
-Ela entrou no estado de doença do Sulphur.
-No estado da doença?
Na patologia, ela quer dizer.
-Sulphur tem uma forte polaridade.
-E ela não está doente no nível emocional.
-Sim, quem disse isso?
Nem todos os remédios que prescrevemos
precisam ter o quadro mental-emocional porque no nível mental-emocional,
a pessoa poderá ser saudável. Não há necessidade de que todos os casos de Sulphur sejam sujos ou aparentam sujos
e sejam indiferentes à limpeza.
Não há necessidade,
se a outra patologia indicar Sulphur
vocês poderão dá-lo a uma pessoa deste tipo.
Não há problema. Compreendem?
Vocês esperam ter a imagem do mental-emocional
de Sulphur se vocês disserem isso.
Não tem que ter isso. No mental-emocional
ela é saudável, por que ela deveria ter isso?
Ela continuou assim com a tosse durante vários dias. O que vocês esperam que tenha acontecido?
O que acontecerá? Vocês esperam?
Esperam por quanto tempo?
Mais provavelmente o que acontecerá?
Ela está agravando o tempo todo. Então a agravação começa a descer com a asma
e em seguida há a agravação da tosse,
onde a febre do feno está reduzida e
vocês têm a tosse.
Este é o nível que temos que derrubá-la.
O que vocês fazem?
A febre do feno desapareceu, o que era
originalmente muito grave há 4-5 anos.
Ela apareceu muito grave no primeiro dia,
passando pro tudo,
"agora tenho a minha febre do feno também, eu tenho minha asma, minha tosse."
E então a asma estava reduzindo, mas a tosse
permanecia forte.
Estou falando sobre uma tosse em que
ela não podia deitar-se de jeito nenhum.
No meio da noite ela precisava
andar ou ficar sentada durante a noite toda.
-Se a tosse trazia a asma
para fora e o muco para fora, tudo bem.
-Não, era uma tosse seca.
-Então tenho de tratar após o novo sintoma.
-Eu teria que verificar se os novos sintomas que aparecem dão uma imagem clara do remédio.
É isso o que eu devo buscar.
-Sim, foi isso o que eu fiz. Pois ela disse
que estava sofrendo muito e me pareceu
que estes sintomas de ao deitar-se a tosse piorava, ao levantar-se a tosse melhorava.
Eu dei o remédio que
apresentava essas características, qual é?
-Cactus, não.
-Coccus cacti. Eu dei Cocc-c sabendo o quê? O que eu sabia quando dei este remédio?
-Complementar?
-Não, não era complementar.
Eu sabia que esta prescrição era errada.
O que estou fazendo é errado, mas no
meu esforço para aliviar os sintomas,
pensei que estava tudo bem em aliviar os sintomas.
Mas e então o que aconteceu?
Felizmente, o que aconteceu?
-Em algumas vezes vocês dão tal remédio,
pois caso contrário, o paciente
usaria algum tipo de medicação para a tosse.
-Sim, ela estava usando a medicação para a tosse,
mas a tosse continuava.
Era uma tosse muito forte.
Dessa forma, felizmente, o que aconteceu?
-Ela voltou com a asma?
-Não.
-Provavelmente a febre do feno e a
asma voltaram?
-Felizmente não. Felizmente ele não atuou de forma alguma.
Você tomou o remédio? Sim, tomei
o remédio. O que aconteceu? Nada.
Aqui, não é uma questão de placebo.
Ela ficou tossindo por 3 noites.
Na quarta noite vocês decidem: "Talvez
eu precise fazer algo."
E então eu fiz isso. Eu peguei as características principais da tosse e prescrevi o remédio.
Felizmente, ele estava totalmente fora
e não fez nada.
-Eu quero dizer que talvez o
Coccus cacti não funcionou
porque a força vital tem sido tão estimulada
que estava empurrando para fora a patologia.
-Sim, ela não podia ser suprimida.
Isso é verdade por um lado, por outro lado
se o remédio estivesse suficientemente próximo,
ele faria algo. Ele suprimiria um pouco a tosse, com a possibilidade de trazer de volta
a asma, é claro. Agora, felizmente,
ele não fez nada e a tosse
continuou naquela noite e ela
continuou por mais algumas noites
mas já na segunda ou terceira noite
ela pôde dizer: "talvez eu esteja um pouco melhor".
Mesmo antes do Cocc-c. E então continuou
esta melhora da tosse
E em seguida, no sexto ou sétimo dia, a
tosse estava melhor. E então o que aconteceu?
-O que teria acontecido se ao invés de dar à ela o Cocc-c, eu tivesse repetido o Sulph?
-Bem, a resposta é difícil porque
nós não demos o Sulphur.
Dessa forma, o que eu falo é apenas uma sugestão,
não podemos fundamentá-lo.
Mais provavelmente ele não teria
feito nada. A segunda possibilidade é
que ele poderia ter ajudado, no caso
do organismo ter precisado de uma outra dose.
A terceira possibilidade é que, devido ao fato da imagem do Sulphur não estar mais presente,
ele poderia ter perturbado o caso.
Dessa forma, a melhor coisa nesta
situação é esperar e observar.
Se vocês perceberem um pouco de
melhora, esperem, não toquem.
Na verdade, este foi um erro,
felizmente não foi um grande erro.
Caso contrário, vocês poderiam alterar o
caso e assim perderiam o fio.
E em seguida, subirá a imagem de Pulsatilla e subirá a imagem de Hyoscyamus,
vocês prescrevem Pulsatilla, um pouco melhor, vocês prescrevem Hyoscyamus e em seguida
vocês bagunçam o caso. Porque vocês estão com pressa, em uma semana devemos concluir o caso.
No sétimo dia, ela começou novamente com a febre do feno.
Enquanto esta tosse estava reduzindo, a
febre do feno começou a surgir novamente.
Agora, como eu disse, a imagem da febre do feno era do tipo All-c. Você daria All-c. agora?
Felizmente, eu havia dito à ela que se eu desse
um remédio, você terá de volta a sua febre do feno.
Dessa forma, quando ela teve a febre do feno,
ela sabia que isso era um processo de cura,
e assim ela conseguiu ser mais tolerante.
Pois no momento em que eles vêem que o que disseram acontece, o paciente estará disposto a aguardar.
Se eles não souberem que isso voltará,
eles são tão agressivos ao pedirem medicações
que vocês são pressionados a prescreverem para a
febre do feno e, novamente, isso é muito
perigoso, pois vocês poderão está empurrando
de volta toda a situação para a asma.
Agora tem quase um mês, ela está bem.
Ela teve a febre do feno por alguns dias
e agora que é o pior período
para ela, Maio-Junho, ela está bem,
sem nenhuma medicação alopática ou homeopática.
Simplesmente porque sabemos a teoria.
Se não soubéssemos a teoria, seria
mais provável que estragássemos o caso.
Eu, que sei a teoria,
eu poderia também ter estragado o caso.
É por isso que eu os desculpo quando são pressionados e dizem: "Dê-me um remédio."
-Eu posso perguntar? A febre do feno retornou tão grave quanto era anteriormente?
-No início, quando ela descreveu o primeiro,
era ainda pior do que antes.
Ela disse: "Foi terrível. 24 horas, o nariz, os olhos, a coceira estava acontecendo" e ela tinha
dispneia, por que isso? Isso é interessante.
Enquanto ela apresentava a exteriorização com essas descargas, ela ainda apresentava a asma.
Dessa forma, o organismo precisava de algum tempo, pois
vocês dizem: "Ah, isso agravou o caso."
E em algumas vezes, eu tenho algumas pessoas que dizem: "Ah, isso foi uma agravação, portanto eu darei a você um outro remédio,
pois a asma estava pior."
Não importa que a febre do feno esteja presente.
A febre do feno, a asma,
a tosse, tudo estava pior.
No momento em que vocês observam a febre do feno, aguardem.
O surgimento da febre do feno faz com que vocês acreditem que o remédio está correto.
-Mesmo quando a febre do feno
retornou após a tosse,
era ainda tão grave como da
primeira vez em que ela teve asma?
-Não, quando a febre do feno voltou, era
mais suave do que a febre do feno original.
-Você prescreveu Sulphur depois
de quantos dias após o All-c?
-Não, eu nunca dei All-c.
Quando ela descreveu para mim,
ela me deu a impressão
de que a sua febre do feno há 3 anos era...
-A asma que permaneceu quando a febre do feno retornou, poderá ter sido por um motivo anatômico,
pois quando o nariz está bloqueado com
toda essa descarga e a pessoa está respirando
pela sua boa, o trato respiratório
inferior está com problemas, de qualquer forma,
dessa maneira, a asma poderá ser parte do nariz bloqueado.
-Sim, mas a coisa é que a asma estava
pior, a tosse estava pior.
Vocês podem entender esta situação, ela não dormia de jeito algum, só tossia, sentando, levantando-se,
corrimento nasal, era uma situação terrível.
E ela estava usando os sprays durante
a noite toda. Ela usou-os 4 vezes.
-Eu poderia retornar à tosse? Se esta for difícil
como você disse, forte durante vários dias,
ela mostrava sintomas de Sulph. Você poderia dar Sulph. em potência baixa, como C 10, 12, uma vez?
-Você poderá dar, mas como eu disse, se você der,
precisará esperar uma das 3 observações
que eu dei a vocês: Ela melhorará
ela piorará ou
ela será suprimida ou mudará a imagem.
-George, tenho um caso de asma de
alguém que desenvolveu asma
aos 3 anos de idade após o sarampo,
mesmo após ela ter tido sarampo
ela começou a ter asma. Esta pessoa
tem 43 anos de idade e tem asma há 40 anos;
a asma está melhor agora,
ela ainda precisa ser tratada.
Se você começar a tratar a asma, você retornará à causa desta? O que acontecerá?
Não estamos falando sobre a febre do feno,
estamos falando sobre o sarampo.
-Se o sarampo foi tratado por uma medida supressiva, isto significa se durante o sarampo
ela tomou antibióticos e foi devido à esta supressão que a asma foi causada, então no processo
vocês terão uma situação semelhante, como
o sarampo reaparecendo e passando por cima.
-Você disse que ela tinha esta tosse muito
forte e a febre do feno ao mesmo tempo
e eventualmente a tosse ficou
mais branda e a febre do feno voltou
com os sintomas originais.
Mas então não existia mais a asma ali.
-Sem asma.
-Então está claro.
-Desculpe-me, tenho dificuldade em entender entre o grupo 1 e o grupo 2.
O Grupo 1 aparentemente apresenta a vitalidade mais elevada.
Eu pensaria, portanto, que os agudos seriam
muito graves, o oposto do segundo
grupo, no qual temos uma vitalidade menor?
-Sim, elas podem ser graves, se vocês quiserem
dizer que 40 graus de febre é grave.
Mas na verdade, não é grave,
não coloca em risco a vida.
40 graus de febre neste grupo não tem problema.
40 graus de febre no grupo três é um problema.
40 graus de febre neste grupo
é um problema muito grave.
40 graus de febre neste
grupo, eles morrerão.
-Tenho mais uma pergunta
novamente referente ao Cocc-c.
A minha impressão é que se você der uma dose alta do remédio correto e estiver atuando, é possível que
o paciente passará pelos estados dos remédios anteriores que foram necessários?
-Sim, irá.
-Mesmo só por alguns dias ou semanas você vê o Stannum ou qualquer que seja e novamente, ele continuará atuando?
-Sim.
-E então ele não será necessário? Eu espero?
-Nós discutiremos as
reações nos diferentes grupos.
Os diferentes grupos têm avaliações
diferentes e tratamentos diferentes da nossa parte.
Nós discutiremos, pois estamos
no início da discussão.
-Você entendeu? Grave ou sério.
Sério é a palavra mais correta.
Aqui, os agudos não são sérios. Aqui,
os agudos podem até não parecerem sérios,
eles são sérios. Isso significa que um agudo mal-tradado aqui, poderá levar à uma condição crônica.
Eu darei a vocês os exemplos. O caso onde alguém é tratado com antibióticos para a sinusite.
Ele vai ao médico, ele vê
sinusite, inflamação e dá a ele os antibióticos.
Esta inflamação desaparece,
a dor de cabeça e tudo desaparece.
Após 20 dias aparece de novo.
Novamente ele toma outro antibiótico.
Após 20 dias de novo a sinusite, ele vai
de novo. Este caso eventualmente acabam vindo para nós.
Se vocês virem esta história, vocês
colocam esta pessoa neste grupo aqui,
pois o organismo não consegue
livrar-se e retorna de novo e de novo.
A mesma condição, neste grupo vocês
observarão as criancinhas com cistite.
A maioria das crianças com cistite, elas
tomarão antibióticos, elas superarão isso.
Elas pertencem a este grupo.
Existem algumas crianças com otite ou cistite, elas tomarão alguns antibióticos e após um tempo,
a otite está de volta, a cistite está de volta,
e então novamente os antibióticos.
E assim vocês percebem que o organismo
está indo cada vez mais para baixo.
Geralmente os pais estão preocupados,
para onde esta situação está indo.
Ele toma antibióticos quase constantemente e
ainda assim nada acontece.
No meio tempo, as mudanças no nível mental-emocional começam, onde a criança
mostra perturbações. Ele
torna-se agitado, anorético.
Estes são os casos que virão até nós.
Estas crianças não pertencem ao primeiro grupo.
Vocês poderão ter, ao tratarem uma cistite, demorar
um período muito maior ao tratar a cistite ou
tratar a pessoa como um todo, é claro, vocês levarão muito mais tempo do que se ela estivesse no primeiro grupo.
Vocês darão um remédio e ocorrerá uma recaída,
não em um mês como era antes, mas
a recaída virá após 3 meses. E então
vocês observarão que a imagem da cistite não é exatamente
como era anteriormente e vocês precisarão
de mudar o remédio. Vocês darão o segundo remédio.
-Neste caso, o desenvolvimento da primeira
reação parece um desenvolvimento muito bom.
Eu não entendo o motivo pelo qual devemos mudar o remédio ou pensar em outra coisa, pois
da asma para a febre do feno e em seguida
para a tosse é um desenvolvimento muito bom.
E eu acho que quando esta tosse é tão grave, talvez possamos tentar uma outra potência elevada, por
exemplo, mas não sair
do desenvolvimento correto.
-Espere um momento, pois iremos passo a passo para vermos o que acontecerá e avaliaremos
em cada grupo o que acontecerá se um agudo desenvolve-se após
1-3 dias imediatamente após o remédio.
E então a outra possibilidade é após uma semana,
após 7 dias, dessa forma há algum lapso de tempo
de 7 dias e em seguida eles desenvolvem
o agudo. Ou após um mês.
Alguns períodos de tempo, são só uma indicação.
As ideias precisam ser compreendidas,
isso não significa exatamente após 3 anos,
poderá ser 2,5 anos, ou 1 ano e 3 meses.
Apenas como uma indicação eu tomo esses períodos de
tempo para analisar a reação do organismo
após o caso crônico ter sido tratado
por um remédio para a sua condição crônica.
Irei para o primeiro grupo. Se vocês não seguirem alguma coisa e não fizerem uma pergunta,
vocês ficarão com um bloqueio ali, que estará vazio. Esqueçam, vocês não serão capazes de seguir.
Vocês devem perguntar. É muito melhor se esclarecemos, pois alguém poderá ter uma pergunta
e o outro dirá: "Oh meu Deus, eu nunca pensei nisso e eu também tenho esta dúvida."
É importante que esclareçamos todas as
perguntas antes de aprofundarmos.
Este é um assunto complicado, eu disse a vocês desde o início e precisamos compreender isso
muito bem, se quisermos praticar a Homeopatia seriamente.
-Na América além de entregarem-se ao sexo bizarro,
temos muito pouca tolerância à dor.
Frequentemente a medicação é dada porque o paciente não consegue tolerá-la e frequentemente o pediatra cuida
das crianças, os pais darão a medicação enquanto a criança poderá tolerar a dor. Mas os pais não conseguem
tolerar o desconforto do filho e
então eles dão medicação alopática para aliviar
algum sofrimento. Até em qual grau nos termos do caso que acabou de mencionar,
o Ventolin interfere na ação
do Sulphur e possamos estimar que
dessa forma poderá ser necessário
dar remédios adicionais?
-Você vê, pelos casos que estamos discutindo,
esta medicação alopática é em qualquer caso
um tratamento paliativo.
Não é um tratamento curativo.
Dessa forma, paliará apenas por
um determinado período de tempo.
O Ventolin fará com que a pessoa seja capaz
de respirar por 1 ou 2 horas,
e então toda a situação
volta de novo. Assim, portanto,
eu prefiro este método de tratamento
paliativo durante a agravação inicial do que
interferir com remédios homeopáticos.
Prefiro que, se não for possível
aguentar a dor ou a dispneia
ou o que seja para que o paliativo deve
ser dado, um paliativo químico, ao invés
de uma potência, em vez de uma potência alta.
-O paliativo interfere na
ação do remédio e nesses casos
é necessário então reavaliar o remédio?
-Compreendo. Existe uma possibilidade
em que o paliativo possa interferir
mas ele interferirá menos
do que um remédio homeopático.
Muito provavelmente, se for usado
sabiamente e não agressivamente,
é muito provável que ele não interferirá.
-Eu sempre entendi que existe uma diferença entre um agudo e uma agravação.
Agora, no momento eu tive a impressão de que isso está confuso e gostaria de ter um esclarecimento.
-Muito bem. Quando falamos de um agudo nesta condição, estamos falando das condições agudas,
não uma exacerbação aguda de uma condição crônica.
Hoje estamos falando sobre as condições crônicas,
mas à medida que avançamos temos que mencionar
também a exacerbação aguda dos casos.
Por exemplo no caso que mencionei a vocês,
não há nenhuma doença aguda em curso.
Existe uma exacerbação aguda etc.
Se este caso, mais tarde, digamos em 2-3 meses,
tem um agudo, isso significa uma gripe, um resfriado comum, uma cistite, eu tenho que avaliar
esse agudo em conjunção com
os agudos que ela costumava ter.
Eu tenho que avaliar o motivo
pelo qual ela desenvolveu este agudo agora.
A qual grupo ela pertence e
o porquê ela desenvolveu o agudo.
Vamos à primeira observação,
1-3 dias imediatamente.
Vocês têm um caso de lombalgia,
vocês trataram aqui e deram Calc.
E no dia seguinte ou no próximo, ele
telefona e diz: "Eu tenho um resfriado."
"O que você tem?" "Eu tenho um pouco de
febre, meu nariz está escorrendo" e blá blá blá.
Qual é a sua avaliação desta situação?
A primeira coisa que vocês precisam pensar.
Primeiramente, vocês precisam fazer várias
perguntas a vocês mesmos.
Vocês deram Calc., um remédio profundo
e ele diz agora que tem um resfriado
e o resfriado é Ars ou do tipo Ars.
Vocês darão isso?
-Não.
-Por quê não?
O motivo pelo qual vocês não o dão
é importante, pois se vocês compreenderem
o motivo, então vocês farão a coisa correta.
-Normalmente no agudo vocês vêem o remédio. Na verdade, quando vocês têm um agudo,
normalmente se vocês vêem um agudo, podem
ver o remédio no agudo porque tudo
aparece tão bem.
Dessa forma, por que não dar o Arsenicum aqui?
Dessa forma, o que vocês darão?
-Eu não daria nada.
-Nesta situação eu sempre consideraria um processo de descarga como uma melhora.
Se a pessoa tem uma descarga, eu
a consideraria como uma melhora.
-Como melhora, sim. Próximo?
-Se o resfriado não for uma ameaça à vida?
Vocês poderão esperar e verem o que acontecerá.
-Sim mas ninguém deu a
resposta correta até agora. Tentem outra coisa.
-A lombalgia melhorou?
-Nos primeiros 2 dias vocês não sabem.
-A lombalgia está num nível físico mais alto do que a secreção das membranas mucosas.
Dessa forma, se vocês tiverem a secreção ou algum processo em um nível inferior, não é tão perigoso.
-Vocês precisam ser cuidadosos, pois tais perguntas serão colocadas durante as provas e
se vocês não responderem essas perguntas, receio que tenham um problema. A resposta correta é:
Que este grupo de pessoas têm um organismo
forte, às vezes eles têm agudos.
Neste momento tiveram um agudo,
imediatamente após o remédio de vocês.
O que o remédio de vocês deveria ter
feito no caso fosse o correto?
Ele deveria ter impedido que a pessoa tivesse
um resfriado. Primeiramente, esta é a ideia geral.
A segunda coisa: Eu dei Calc. e hoje ele
tem um resfriado. Muito provavelmente, o resfriado estava
preparando-se desde o dia anterior, quando
ele já veio ao meu consultório.
Vocês deram o remédio, ele tem o resfriado.
E então vocês têm um resfriado que está começando
antes do remédio de vocês e ele está desenvolvendo-se
durante a ação do remédio.
E então, qual é a avaliação de vocês? A primeira avaliação é que o remédio está incorreto,
porque permite que o resfriado
se desenvolva imediatamente.
Portanto, está incorreto. Primeiro pensamento.
O segundo pensamento é: se o resfriado está desenvolvendo-se desde o dia anterior
e agora continuará durante mais alguns
dias. O que vocês deverão fazer?
-Eu penso que se o remédio estivesse correto, o resfriado deveria terminar mais cedo do que aconteceria normalmente.
-Muito bem. Novamente, este pequeno está correto.
Se o remédio está correto então o que vocês têm
que fazer é perguntar a este homem ou mulher:
"Normalmente quando você tem um resfriado, este resfriado é igual a esse ou desta vez está mais suave?"
Se a resposta for: "É o mesmo", matematicamente
a prescrição de vocês estava errada
ou o remédio não foi bem potencializado
ou não foi potencializado de forma alguma.
Vocês deram um remédio que não é nada.
Se o resfriado é o mesmo que o habitual,
é como se não tivessem dado um remédio.
Mas se ele descrever que desta vez
o resfriado foi muito mais suave, ele dirá:
"Bem, geralmente nesta altura, ela
já teria descido pela minha garganta
e agora ficou apenas no meu nariz." Imediatamente vocês aguardam, não prescrevam.
O remédio crônico que vocês estão dando
está atuando e removerá finalmente
a lombalgia e removerá
o resfriado também.
Claro. Mas para estar claro vocês precisam fazer
as perguntas corretas ao paciente.
O resfriado era igual
aos anteriores ou está melhor?
Isto é crucial. Este tipo de coisas
precisam tornar-se praticamente automáticas
porque tudo isto é tratado ao telefone.
O paciente não irá ao seu
consultório para passar tudo isso a vocês. Dessa forma, vocês
estão ocupados com um novo paciente, vocês recebem
uma ligação e precisam saber
exatamente o que perguntar e o que decidir.
Nós iremos ao mesmo grupo de pessoas
mas o resfriado desenvolve-se 7 dias depois.
Quais são as perguntas que vocês precisam fazer e a informação que vocês precisam obter para esta condição?
-Mais uma pergunta sobre este resfriado.
No caso que vimos anteriormente,
a asma com a febre do feno,
este era um tratamento crônico.
No início, a febre do feno reapareceu mais forte do que jamais havia sido anteriormente
mas o remédio estava correto.
Neste caso agora, temos alguém que desenvolveu um resfriado que está pior e
supondo que está pior do que anteriormente.
Isto deveria significar que o remédio estava errado.
Dessa forma, devo diferenciar entre o ressurgimento de
sintomas antigos em um caso crônico e os agudos?
-Sim, porque no primeiro caso com Sulphur, nós tratamos a asma com a tosse e em seguida apareceu...
Neste caso estamos tratando uma lombalgia,
durante este tratamento apareceu um resfriado.
Não é uma agravação da lombalgia, não é
uma agravação da situação que estamos tratando.
Nós tratamos a asma, a asma foi agravada.
Nós tratamos a lombalgia, a lombalgia foi agravada.
Eu darei a vocês, se tivermos tempo neste curso,
se não tivermos tempo, no próximo curso
eu darei a vocês as possíveis reações do organismo sob o remédio homeopático.
O que estamos lidando agora é com as condições agudas, diferente do que estão tratando.
Vocês estão tratando uma epilepsia
e têm uma bronquite.
Vocês estão tratando uma artrite reumatoide e vocês têm o desenvolvimento de cistite.
Vocês estão tratando a insônia
e desenvolvem uma cistite grave.
Não é a condição para a qual vocês estão tratando que é agravada. Estamos falando principalmente sobre os agudos.
Mas isso pode acontecer. É um pouco
confuso quando vocês tratam a febre do feno
que assemelha-se a um resfriado. A febre do feno
não é como ter um resfriado comum.
E quando vocês tratam uma febre do feno e
há uma agravação da febre do feno,
é diferente do que desenvolver
uma gripe ou um resfriado.
Dessa forma, retornamos à condição onde tratamos
uma ciática ou lombalgia e 7 dias
após a Calc. de vocês, desenvolve um resfriado comum.
O que ele sabe ser um resfriado comum.
O que significa automaticamente?
O que vocês acham?
-O remédio está errado.
-Correto. Imediatamente assumem que o remédio estava errado porque ao remédio é dado
algum tempo para agir; portanto deveria ter impedido o aparecimento do resfriado.
Este é um sinal praticamente certo de que
o remédio de vocês estava errado.
-Mas você também tem o reaparecimento de
sintomas antigos e quase todos os pacientes
apresentam às vezes um resfriado comum. Dessa forma,
você precisa diferenciar se este é o surgimento de
sintomas antigos ou se isto é realmente um agudo?
Como você faz isso?
-Ok, eu explicarei. Muito bem. Nós dizemos que
temos o reaparecimento de um sintoma antigo
se houver uma sequência. Isto significa
uma bronquite que foi suprimida
e em seguida há uma asma e
então é suprimida e assim
há uma depressão e há um histórico seguido de uma condição após a outra.
Aqui neste grupo não temos essa
sequência.Temos alguém que está
apresentando lombalgias de tempos em tempos
e resfriados de vez em quando.
Dessa forma, não há ligação entre a lombalgia
e o resfriado. Não porque ele teve um resfriado no ano passado
que agora ele tem a lombalgia. Se essa fosse a ligação, é uma história diferente
mas aqui não temos esse caso. Mais tarde
veremos. Nós temos isso nos grupos mais baixos.
Dessa forma, 7 dias após terem dado o remédio,
ele tem um resfriado e é bastante improvável
que este terá a mesma reação que este.
Eu disse que para este resfriado aqui, que foi imediatamente após, que o resfriado havia sido desenvolvido antes
do remédio de vocês. É por isso que ele
aparecerá, mas em um grau mais suave.
Aqui, 7 dias após ter dado o remédio, para
o resfriado aparecer, é praticamente um sinal de certeza.
Portanto, não tratamos se for mais suave.
Nós podemos tratar se for o mesmo.
Aqui, temos duas possibilidades. Devemos
tratar ou não? Esta é a questão.
Onde neste grupo, o resfriado desenvolve-se imediatamente após, é mais suave do que o habitual,
tratar ou não tratar?
-Não tratar.
-É o mesmo. Tratar ou não tratar?
Tratar. Vocês podem tratar, é como se vocês
não tivessem dado nenhum remédio até então.
Aqui, 7 dias mais tarde, ele desenvolve uma
bronquite. Tratar ou não tratar?
-Tratar.
-Antes de tudo, eu sei que o meu remédio não atuou, em segundo lugar, eu sei que posso tratar porque
é um agudo, eu posso tratar como um agudo e
da próxima vez tentar encontrar o remédio correto
para aquela pessoa. Não importa qual
desculpa dizemos ao paciente.
Nós mesmos precisamos saber o que estamos fazendo.
Nós sabemos que o remédio que demos àquela
pessoa estava incorreto, que estava errado.
-O que devemos supor se em um caso onde temos dado o remédio e dentro dos 3 primeiros dias
esta pessoa desenvolve uma doença aguda
que nunca teve antes?
E então neste caso, não podemos perguntar se está pior,
se é a mesma coisa, se está menos do que costumava ser?
Como é que faço uma avaliação aí?
-Se é este o caso, então vocês
devem tratar imediatamente.
Vocês supõem que se a pessoa sob o remédio constitucional desenvolve um agudo,
mesmo um agudo novo, não tem um
efeito do remédio constitucional.
-Mas se a lombalgia melhorou após
3 ou 4 dias e o paciente desenvolve em seguida
uma bronquite no 7º dia, então temos o quê?
-Bem, esse não poderá ser o caso, mas se for
o caso, vocês esperam. Quero dizer, é óbvio
que vocês entendam isso. Isso não acontecerá, mas
se acontecer, isso significa que vocês devem aguardar
e também, para ser mais exato, pode haver
uma melhora imediata da lombalgia.
Não muito, mas 30-40% melhor, no 7º dia, a sua
lombalgia está 40% melhor e desenvolve um agudo,
aponta novamente para o fato de que o remédio estava errado. O remédio estava apenas atuando em um
nível superficial e suprimindo o organismo e em seguida o organismo desenvolve resfriado mais facilmente.
Mas se por acaso vocês tiveram uma agravação inicial nos 2 primeiros dias e no 3º dia está 40% melhor,
e então no 5º dia estará 60% melhor, assim isto
nunca acontecerá. Se acontecer,
então vocês ainda deverão aguardar, não deem nada. Nestes
casos, a melhor é impressionante e rápida.
Dessa forma, em 7 dias vocês sabem o que
aconteceu, mas com o remédio errado,
digamos, vocês deram para a
lombalgia Rhus-t onde ele precisava Calc.
ou o oposto e vocês vêem alguma
melhora, "Sim, sinto-me melhor", mas o resfriado
desenvolve-se, estejam certos
que o remédio estava incorreto, procurem outro remédio.
Concentrem-se agora neste primeiro grupo
de pessoas. Não misturem os outros grupos
porque ali temos observações
totalmente diferentes.
-Por exemplo, isso poderia ser duas
coisas diferentes, como eu compreendo.
Você poderá dar um remédio que está
completamente longe e por acaso
ele teve alguma doença aguda, isso poderia ser desta maneira. E poderia ser também que você dá um remédio
que é próximo e então surge o agudo.
-Sim, ambos os casos indicam que
o remédio estava incorreto.
-Desculpe-me, pois você fez uma distinção entre a lombalgia melhorar 40%
com ou sem uma agravação. Mas se você tiver o remédio correto e exatamente a potência correta,
você poderá ou não ter a agravação?
Você sempre terá uma agravação?
-Neste grupo, se você tiver o remédio correto,
na potência correta, em 7 dias você terá uma cura.
Se durante esse tempo você tiver uma cura e em seguida tiver o desenvolvimento, eu digo que é praticamente impossível.
Eu não quero dizer que é absolutamente impossível,
mas praticamente impossível.
-É possível que o remédio constitucional não atue simplesmente porque existe uma condição aguda
em processo? Quero dizer, do primeiro ao terceiro dia,
há uma condição aguda que iniciou
antes disso e na época em que o paciente
toma o remédio constitucional, existe
uma condição aguda em processo que
indica um outro remédio.
-Sim, este é o caso em que dizemos que o
agudo começa 1-3 dias após o remédio.
O agudo começa antes do remédio de vocês e vocês dão o remédio e no terceiro dia observam
o desenvolvimento do agudo. Em tal caso, vocês têm que avaliar e perguntar, o agudo é do tipo
habitual ou é mais suave? É mais suave, então vocês esperam. É igual de antes, o remédio de vocês não está correto,
vocês podem tratar. Neste caso se vocês têm
o surgimento após 7-20 dias,
o remédio estava incorreto.
-Quero dizer, o remédio constitucional
está correto mas não atua só porque
existe outro remédio no momento
em que o paciente o toma?
-Não, não existe tal caso.
Se o remédio para a condição crônica
está correto, então ele não desenvolverá
um agudo após vários dias.
Mas, vamos dizer que vocês tiveram um mês
de observações. Após um mês
ele volta ao consultório e diz:
"Tenho um resfriado."
Normalmente esperamos 1 mês de observação e após um mês ele volta e tem um resfriado.
E então o que vocês têm
que investigar em tal caso?
Existe mais um fator
que entra no quadro.
-Vocês precisam perguntar se o
remédio poderia ter sido antidotado.
-A primeira pergunta que temos que
fazer é: Como vai a sua lombalgia?
-Muito bem.
-Ou talvez teve um outro estresse na vida do paciente que o tenha levado à esta situação.
-Muito bem, sim. Vocês percebem? Agora as respostas que estão dando estão dentro do contexto correto.
A única coisa é que temos que colocar todas
elas juntas e compreendermos.
Ok, após um mês vocês terão tempo para
observação e a lombalgia neste caso,
neste caso vocês esperam estar
curada, estar muito melhor.
Agora ele diz: "A lombalgia está melhor mas eu desenvolvi este resfriado", o que é que vocês dirão?
Vocês tratarão ou não tratarão?
-Verifique o bem-estar, como ele está mentalmente.
Como está o bem-estar geral.
-Em geral melhor, a lombalgia está melhor.
A pessoa está melhor e ele tem um agudo.
-Eu não trataria.
-Se este agudo é forte, é um agudo com febre alta como é habitual ou até mesmo pior, tratar ou não tratar?
-Quando a doença tem a mesma
força como é habitual,
eu o trataria porque
então o remédio está errado.
-O remédio não poderá estar errado, se ele está melhor.
Assumimos que o remédio está correto,
mas ele desenvolveu um agudo em um mês.
Não é habitual, em um mês após o tratamento correto é que ele terá um agudo.
Não é habitual. A pessoa mantém-se por
um longo período de tempo sem um agudo
sob o remédio correto, se eles
pertencem a estes grupos.
Esta é a ideia, é por isso que
temos um problema.
Esta pessoa não deveria ter desenvolvido um agudo desde que o remédio estava correto e havia atuado.
Não vamos para a possibilidade da pessoa estar na mesma com a sua lombalgia após um mês,
Eu nem sequer analiso. Se após um mês, a pessoa
vem e diz:
"A minha lombalgia está na mesma, mas eu tenho um agudo",
vocês tratam o agudo, sem perguntas.
A pergunta surgirá se a pessoa disser:
"Estou melhor todo este tempo da minha lombalgia e
tenho um agudo", e então vocês precisam entender este agudo e de tomar a decisão no momento.
-Eu ia dizer para olharem os sintomas
e ver se existe um outro remédio surgindo.
-Sim, vocês buscarão pelos sintomas em qualquer caso, mas o que eu peço é que vocês pensem na teoria por trás disso.
Eu tratava essa pessoa, ele estava indo
tão bem, mas agora ele desenvolve um agudo.
Vocês pensaram que ele estava no nível 1,
mas ele não está no nível 1.
Eu suponho que este é o nível 1,
ele estava bem por um mês,
agora ele desenvolveu um agudo.
Você deu a resposta.
A primeira coisa que precisam saber é
se esta pessoa ao tomar o remédio
continuou a beber o seu café. Após
um mês, é possível que mesmo sob o tratamento
homeopático correto, ter um organismo descendo e retornando à
condição anterior. Esta é uma.
Ele foi ao dentista? É possível.
Ele tomou café? É possível.
Tomou antibióticos?
Eu tive uma pessoa que foi mordida por uma
vespa e ficou inchada e deram à ela
drogas anti-histamínicas e assim
esta condição desenvolveu-se.
A primeira coisa que vocês estão perguntando: "Ele fez
algo para antidotar o tratamento,
trazendo para baixo o organismo?
Dessa forma, ele poderia desenvolver novamente o agudo."
Esta é uma possibilidade
que vocês têm que investigar.
-Mas se ele antidotou, ele não teria a
lombalgia de volta imediatamente?
-Não, ele poderia ter sido antidotado e não ter a lombalgia de volta. Ele terá a lombalgia
após um movimento específico que ele faz, ele vai e pega alguma coisa, mas não neste momento.
Nesse momento vocês têm a indicação do agudo e vocês precisam perguntar: O que está acontecendo?
O meu tratamento estava correto mas ele desenvolveu
um agudo? Alguma coisa ele fez para trazer para baixo
o organismo, o quê? Dentista, café, antibióticos? Não, não, não
E então existe a possibilidade de um estresse
no nível mental ou emocional.
Um estresse forte no nível mental-
emocional pode trazer para baixo
o organismo ao ponto
onde estava antes do tratamento.
Então vocês decidem, ha um stress, um stress medicinal ou mental que trouxe de volta a condição,
mas vocês não têm a lombalgia,
ela volta com um agudo.
A pergunta portanto é: Ok, vocês decidiram
que há uma influência de um antídoto.
Vocês darão o mesmo
remédio para o resfriado,
que vocês deram para a lombalgia
ou darão outro remédio
de acordo com a situação aguda?
-É claro que tenho de ver a doença aguda e os sintomas, mas se eu tivesse
um remédio complementar, eu teria a
tendência em dar um remédio
complementar, neste caso.
-Outro? Pensem.
-Primeiramente, vocês poderão tentar o mesmo para verem se ele funciona e se não funcionar, poderão tentar outro.
-Dêem o mesmo.
-Você poderia ver e esperar se o remédio recuperasse.
-Você deve observar se ele recupera-se do
agudo sem nenhum remédio?
Agora isto é óbvio não quero
repetir certas coisas de novo e de novo
Considero como óbvias.
O que é óbvio aqui?
Se ele está melhor da lombalgia
e ele tem um agudo,
se o agudo é suave, esqueçam, não tratem.
Se o agudo é forte e vocês
vêem uma influência de um antídoto
vocês esperam que tenham uma
de recaída, uma influência devida à influência antidotal.
Então o que é que fazem? Vocês repetem o
mesmo remédio, como vocês deram
para a lombalgia, para o agudo ou vocês
pegam o agudo e tratam o agudo?
Vocês vêem que devem ter a prudência
nas suas mentes bastante clara
porque se começam a pensar em
todas estas coisas no momento em que ele está
telefonando para você, vocês perdem-se. Estas ideias
devem vir quase automaticamente,
é como se tivessem um computador dentro dos seus cérebros.
-Eu acho que se o remédio é antidotado
e existe um caso agudo,
Eu preciso ver se há uma imagem clara de
um outro remédio e eu preciso dá-lo.
-Você tem que dá-lo, ok. Aqui nesta condição, as questões são muito, muito difíceis de decidir.
Sabem por quê? Porque
vocês não têm tempo suficiente para
a observação e na verdade, vocês não sabem exatamente o que aconteceu. Isso significa que vocês sabem
que há uma influência do antídoto. Essa influência do antídoto é 100% ou é parcial?
Se for 100% e vocês estão certos de que o
organismo está exatamente no mesmo estado
mas vocês não têm tempo para observação, vocês
não serão capazes de encontrar os detalhes para saber disso.
Se vocês sabem que foi 100%, então mais provavelmente
o remédio que vocês deram no início
atuará para a condição aguda. Mas se este for
devido à uma queda parcial do organismo,
e não uma recaída completa, então mais
provavelmente vocês precisarão de um outro remédio
que será indicado pelos sintomas
específicos do agudo.
-Mas como sabemos se esta foi uma recaída total ou parcial? Nós apenas sabemos isso pelos sintomas.
-Sim, é por isso que eu disse, por não
podermos saber, tem apenas um mês
e vocês não têm tempo suficiente
para a observação.
É por isso que é difícil quando
essa situação acontece nos seus casos
e é claro, o melhor é tentar não dar
qualquer remédio e ver o que acontece.
E então o que poderá acontecer é isto: o agudo
continuará a deteriorar o organismo
e finalmente o levará à uma recaída total e em seguida vocês poderão repetir o remédio original.
Tentando tratar aqui esta situação é bastante perigoso, pois mais provavelmente vocês não têm
um remédio agudo claro, vocês repetem o remédio constitucional e ele não atua.
e então vocês dão outro e ele não atua e vocês acabam tratando finalmente este agudo
com 3-5 remédios. E assim o caso
começa a ficar confuso.
É por isso que realmente fico aborrecido quando dou
um remédio correto e as pessoas dizem:
"Eu bebi café, eu tomei isto." Eles levam
isso de forma leve. Porque então eu preciso fazer
10 vezes mais trabalho para compreender
o que está acontecendo e o que devo fazer agora.
Nesse meio tempo vocês esperam na aula...
mas o que eu sei,
as coisas que não disse até agora,
agora vocês sabem como a minha mente funciona.
Eu pergunto: o que devo fazer agora? Não há recaída total. Ele diz: "Eu ainda tenho isto e aquilo.
mas eu não tenho isto e aquele
sintoma específico desapareceu, e agora
desenvolvi um resfriado" e eu digo: "Oh meu Deus".
Na maioria dos casos não estamos satisfeitos,
são estes casos que poderiam ser lindos
e eles são estragados por antídotos
que interferem no tratamento
nos estágios iniciais do tratamento.
-Como fica a situação se eu tenho um paciente
com um agudo após um mês
e sei que o paciente foi
vacinado e este agudo
apareceu agora 6
dias após ter recebido a vacina?
-É um sinal seguro de que você tem
uma influência antidotal.
Muitas vezes as vacinas antidotarão
a ação do remédio homeopático
muitas vezes e você terá
as recaídas após a vacinação.
-Qual é a sua opinião sobre se você tem
a impressão de que o remédio
não está totalmente destruído
pelo o antídoto e você empurra
o remédio dando na C12
do mesmo remédio?
-Bem, já tentamos isso e
normalmente não funciona.
Com uma recaída parcial dando
uma 12, normalmente não tem efeito.
Algumas vezes ele tem um efeito, mas então você
diz que mais provavelmente foi uma recaída total.