Ele está bem há 6 meses. Ele tem um agudo.
Talvez o agudo passe sozinho,
vocês não precisam prescrever.
Se o agudo tornar-se realmente ruim, então vocês
pensam em prescrever, é claro, e
se os sintomas agudos não apontam para um remédio claro, vocês repetem o remédio original.
Pois em 6 meses, o remédio deveria ter durado mais, ele não exauriu sua ação
normalmente, mas no caso em que o agudo é bastante
forte e requer tratamento, significa que
aconteceu alguma coisa aqui
que esgotou o organismo e o
o organismo retornou. Dessa forma,
mais provavelmente após este agudo,
vocês terão de volta a condição crônica
e terão que
repetir o remédio. Mas se os sintomas
deste agudo não forem claros,
vocês poderão sempre dar a Calcarea carbonica, a qual vocês prescreveram originalmente.
E mais provavelmente isso desaparecerá e
a pessoa continuará bem.
Mas se for suave, vocês simplesmente esperam.
Em um ano, mais provavelmente o
remédio é antidotado e novamente
a mesma observação dos 6 meses.
Eu estava no meu escritório em um outro dia e por acaso, a câmera estava lá do canal
alemão e uma mulher aproximou-se de mim e
disse: "Você lembra de mim?" Eu disse: "Não,
não me lembro de você". Ela disse: "Há 20 anos
eu vim com problema na tireoide e você curou isso
em 2 meses." "Eu vim duas vezes", ela disse, "há 20
anos." " Como você tem passado todos estes anos?"
"Estou muito bem, eu vim para vê-lo."
Ela tinha uns 65 talvez na época em que a encontrei,
eu não conseguia lembrar de nada, mas esta é a experiência de um bom remédio homeopático,
se ele pertence a este problema. Ela tinha
um problema na tireoide, mas no início,
você toma o remédio, a tireoide
não progredirá para a malignidade.
Agora, aqui as coisas são um pouco diferentes neste grupo, porque neste grupo o organismo já foi
abaixo devido a alguma patologia crônica
e os agudos tornam-se mais frequentes.
O organismo é muito mais afetado por
diferentes bactérias, vírus, etc.
Então vocês começam a ter
resfriados comuns, gripes, cistites
juntamente com alguma ansiedade
ou condições reumáticas, etc.
Vocês dão um remédio e dentro dos primeiros
dias, vocês têm um agudo que eles costumam ter.
O que isso significa?
Ele veio para ser tratado de problemas de tiróide e diz ao mesmo tempo que
"Frequentemente eu tenho cistite." Vocês dão
o remédio, vocês dão Thyroidinum.
no segundo dia, no terceiro dia ela
diz: "Estou com uma cistite".
Vocês tratarão isso?
-Não.
-O que isso significa?
-Ela deveria ser um pouco mais suave do que o habitual.
Se for mais suave, o remédio estava
correto e vocês deverão aguardar.
-Novamente podemos ver se está melhor do que o habitual.
Pode acontecer, como eu disse, que a cistite já tenha
começado antes do tratamento e se for mais suave, vocês esperam. Agora o que acontece neste
caso aqui é que por causa do agudo, a ação deste remédio será esgotada muito mais cedo.
Dessa forma, o agudo parece pegar muito
da ação do remédio
e parece encurtar a duração da ação.
Se o remédio que vocês deram na 200 agiria
por um ano ou dois, ele poderá atuar apenas por 3 meses, devido ao fato de terem um agudo.
O agudo traz o organismo para baixo em qualquer caso.
O agudo surge após 7 dias, o que isso significa?
-A senhora tem um problema de tiróide e
uma cistite crônica ao mesmo tempo.
E se eu der o remédio e a cistite
voltar, eu preferiria
pensar que é uma agravação do remédio
do que um agudo, dessa forma não daria nada.
-Você não daria nada. Mais alguém?
-Neste caso, eu daria uma nova prescrição porque penso também que há uma agravação profunda
da cistite. Eu penso que é uma agravação
normal da atuação do remédio,
Não faria nada durante o primeiro mês.
-Se nós assumíssemos que não havia nenhuma
cistite no início do tratamento,
e após 7 dias ela tem uma cistite
e então o remédio estava errado.
-Aqui, vocês têm a possibilidade de ter
uma agravação dentro dos primeiros dias,
uma cistite que eles a chamarão de muito ruim
a pior cistite que já tiveram.
Se for esse o caso, em vez de ser suave, a cistite é bem pior, o que isso significa?
Ninguém quer responder isso.
-Eu ainda não a trataria, porque não sabemos a história. Bem, você poderia ter pegado no histórico
se ela teve muitos episódios de cistite que
foram suprimidos com medicação,
então uma das razões para que apareça tão violenta é porque o sistema está
limpando-se um pouco. Dessa forma, eu não trataria.
-Vocês vêem que isso pode acontecer, que com o remédio correto, a cistite tenha começado um dia antes
e vocês deram o remédio correto
e deram uma potência alta.
Poderá acontecer que vocês tenham uma agravação bastante violenta nos primeiros dias. Então aguardem.
Aqui neste caso, onde ela tem a cistite habitual imediatamente após o remédio,
vocês assumem que o remédio não fez nada. Se estiver melhor que o habitual, o remédio está atuando,
se estiver pior do que o normal, o remédio
está atuando, se for a mesma coisa,
o remédio não fez nada. E, é claro, vocês poderão estar tratando ou não a cistite
aqui, por si ou o melhor será
tentar encontrar um outro remédio.
Vocês seguem e após 7 dias a cistite aparece.
Ela deverá ser mais suave, para poder assumir
que o remédio de vocês atuou.
A cistite está na mesma ou um pouco pior,
o remédio não atuou.
Após um mês, a cistite. O remédio
de vocês não atuou.
Aqui, definitivamente, o remédio de vocês não agiu porque o organismo teve tempo suficiente
parar recuperar-se do remédio correto,
portanto, isso reduzirá a frequência
e a intensidade dos agudos.
Dessa forma, um agudo aqui, esqueçam.
O remédio estava errado.
Após 6 meses um agudo, se ela estava
indo bem por vários meses,
isso significa uma recaída e quer dizer
que o remédio foi antidotado.
-Tenho um paciente com uma lombalgia e
dou a ele Rhus-t ou Bry ou o que for indicado
e ele me diz: "Eu tenho resfriados frequentemente" e a lombalgia desaparece e após 3 meses desapareceu
totalmente e ele pega um resfriado muito forte.
Você diria que o remédio não atuou ou
como posso interpretar isto?
-Lembre-se do que dissemos, nós
podemos estar tratando um caso em um nível.
Rhus-t que é a lombalgia que tem estado por cima, é tipo alguma coisa em cima do remédio
básico subjacente que é a
Calcarea carbonica.
Se este for o caso, este remédio terá
tocado apenas a lombalgia, nada mais.
A própria pessoa não sente-se diferente.
Estou falando sobre o remédio que foi
dado para uma condição subjacente.
A mesma coisa poderá acontecer com a Ignatia.
Essas pessoa aqui podem chegar com uma
concussão, vocês dão Arnica, isso será curado.
Elas chegam com um sofrimento, vocês dão Ignatia, elas
ficam curadas. Não estou falando disso. Estou
falando sobre um remédio que vai mais profundamente
e afeta a pessoa como um todo, não a
sintomatologia de uma condição
sobreposta. Porque com isto temos clareza.
Ele tem uma otite, vocês dão Cham, desaparece.
Nas crianças vocês têm problemas dentários,
vocês dão Cham. e eles desaparecem.
A criança está sofrendo ao mesmo tempo com a otite crônica, a otite não será afetada
quando vocês derem Chamomilla para os seus dentes.
Mas se tiverem dado um remédio para a
condição subjacente, a qual é a otite,
agora os dentes estão rompendo-se, a criança está chorando
vocês dão Cham, a criança pára de chorar,
os dentes estão nascendo, a otite continua.
Vocês dão agora o Mercurius, que é para a otite e querem observar o que está acontecendo.
As pessoas podem ter algum agudo ou
criarem temporariamente no topo disso algum
padrão de um remédio.
Vocês terão que dar esse primeiro.
Estas pessoas aqui, com patologia muito grave,
elas ainda podem sentir o sofrimento e ainda podem ter
uma sintomatologia de Ignatia ou Natrum muriaticum.
Vocês dão este primeiramente, removem o
sofrimento e em seguida começam o tratamento.
Ainda assim essas pessoas poderão ter
algumas formas suaves de agudos. Vocês poderão estar tratando
porque da forma suave dos agudos
dá a vocês a ideia de Bry, vocês dão Bry,
vocês tratam e após isso, começam
a tratar a esclerose múltipla,
o distúrbio neuromuscular, a condição grave
da tireóide, a leucemia, etc.
-Para esta doença aguda temporária
deste, não há existência alguma no passado,
é uma doença totalmente nova, desconectada
que o paciente não apresentava anteriormente.
Se estamos tratando um caso crônico,
e acabamos de dar o remédio,
será o o agudo e então por quanto tempo
será a ação para exaurir,
antes de retornarmos para a prescrição
anterior da doença crônica?
-Agora nestes dois grupos, vocês devem
julgar se tratarão ou não.
Se vocês tiverem feito um bom trabalho estudando seus casos e tiverem visto alguma ação do
remédio como eu disse, na maior parte, vocês não tratarão os agudos nestes dois grupos, como eu disse, ao menos
que após um mês, tenha novamente uma cistite.
Mais provavelmente a ideia é
que o remédio de vocês não fez nada.
Mas neste grupo, como uma ideia geral, o surgimento de agudos não é um bom sinal
e ele aponta para a ideia de que o remédio
não está atuando adequadamente.
Um agudo após um ano, neste grupo, durante um ano a pessoa sente-se bem, o remédio estava correto.
Aqui vocês têm uma recaída, a primeira
coisa que pensam é repetir o remédio.
Uma pessoa que ficou bem com a sua condição crônica adicionalmente seus agudos e melhoraram em
em geral, vocês não mudam o remédio, o remédio estava correto, vocês repetem o remédio.
Em 3 anos, o mesmo. Repetem o remédio.
Isso significa também que em 3 anos,
este organismo está no nível
mais superior do segundo grupo.
Se a pessoa permanece bem por 3
anos com o remédio de vocês e
não tem resfriados, gripe, cistite, etc.
vocês podem afirmar que o remédio estava
atuando muito bem e vocês não deixam
esse remédio e em seguida repetem-no
na mesma potência, ele não funciona.
Vocês vão para as mais elevadas, ele não funciona, vão ainda mais alto.
Vocês não desistem do remédio em tal
caso. O remédio agirá.
Eu disse a vocês que é um assunto um pouco difícil,
É por isso que eu saí um dia e desci
para digerir a questão.
Escutem agora como as coisas são diferentes
conforme descemos a escala.
Aqui, no grupo 3, onde vocês têm agudos
suaves ou ausência de agudos, a pessoa diz:
"Bem, às vezes eu tenho agudos",
ou "o último agudo foi há dois anos".
Este não é um bom sinal. Vocês deram seus
remédios e no dia seguinte ou no outro,
dentro de 3 dias, aqui sinaliza
um agudo. O que isso significa?
Significa uma reação muito boa,
uma reação fantástica!
Vocês não podem ter nada melhor que isso!
Portanto, vocês dizem: "Espere! Não toque neste agudo!"
Não apenas isso, mas mais provavelmente o agudo
nesta condição será bastante grave,
mas não fatal, não coloca em risco
a vida da pessoa.
Neste grupo também pertence uma reação que
vemos às vezes na Homeopatia,
que é o surgimento de febre alta,
febre alta repentina sem nenhum motivo,
40 graus de febre. 1, 2 dias, no 3o dia desapareceu.
Ela geralmente aparece nos casos de asma,
é um sinal muito bom e nos casos de epilepsia.
Eu vi muitas vezes em ambos os casos
esse tipo de reação. Agora, se vocês ficarem
chateados e quiserem tentar tratar a febre,
vocês dão Acon., dão Bry., isso, aquilo, dentro de 2 dias vocês poderão estragar o caso.
Dessa forma, as informações sobre os agudos sempre nos darão uma ideia de onde encontra-se o organismo da pessoa
em uma patologia grave ou não e se o nosso tratamento será fácil ou difícil.
Vocês pegam os casos com colite ulcerativa e este é geralmente agravado com muitos antibióticos.
Por quê? Porque eles estão tendo agudos frequentes,
muitos antibióticos, eventualmente colite,
finalmente colite ulcerativa. No último ano, sem agudos. Vocês dão o remédio e no 3o dia,
vocês têm o surgimento de um resfriado, de uma bronquite, de uma pneumonia, ou o que quer que seja.
Um sinal muito bom, existe uma possibilidade para a cura.
O organismo, apesar do fato de ter
uma patologia profunda, com o primeiro remédio terá
uma recuperação maravilhosa, com o primeiro remédio.
Desde que o agudo surja
imediatamente após a prescrição de vocês.
Agora, vocês tratam esses casos e o agudo
surge no 7o dia, o que isso significa?
-Eu penso que também é um bom sinal de uma
agravação, pois você não sabe
exatamente em qual estado o
paciente estava quando veio.
-Muito bem. É também um bom sinal.
Uma semana após o remédio,
não importa se esta pessoa
está melhor ou não.
Esta colite poderá ser a mesma
ou um pouco melhor ou pior.
Isso não importa, uma vez que o agudo surge
em 7 dias, a pessoa está melhorando.
Vocês podem prever a cura.
-Eu tomo este caso de colite ulcerativa e você dá o remédio e após 2 dias,
ela apresenta uma pneumonia ou febre alta,
você não tratará?
-Bem, há uma regra geral, quando está em
perigo, sempre trate, não importa o quê.
Trata com qualquer coisa que salvará
a vida do paciente.
Vocês dão antibióticos, dão cortisona,
o que quiserem,
desde que o perigo vá embora,
se existe um perigo real.
É por isso que é importante saber muito bem a clínica médica, para compreender a patologia.
Dessa forma, vocês sabem quando um caso está
realmente em perigo e quando não está ou
pensam que está em perigo. Dessa forma,
o problema é ainda maior com os médicos jovens,
que não têm experiência,
vocês sabem quantas pessoas
eles mandam ao hospital sem motivo?
Pois eles estão aterrorizados, eles não conseguem
avaliar se este caso é perigoso ou
se é um caso normal. Eu percebi aqui na Grécia, pois temos uma regra em que
todos os jovens médicos devem ir para os casos rurais, como nas vilas, não ficam nas cidades para a prática clínica.
Eles saem da Universidade, eles os enviam sem experiência para tratarem
a população rural da Grécia.
O que tem acontecido?
A Grécia tinha uma mas maiores
expectativas de vida até 1970.
Se vocês olharem as estatísticas,
agora está caindo, caindo..
pois os jovens médicos
sem conhecimento... o que vocês têm?
Um resfriado, dão antibiótico. Uma gripe, antibióticos.
Mas quando vocês têm um vírus, os antibióticos
não são bons. Eles dizem: "Sim, mas
ele tinha uma tosse,
eu ouvi um chiado" e
vão ao hospital.
Vocês sabem quantas pessoas
foram enviadas ao hospital?
Até 1970, aqui não havia farmácia. A população vivia por um longo tempo.
Hoje temos duas farmácias fazendo
muito, a mesma população.
Duas farmácias estão vendendo muitas medicações.
Quem está tomando toda essa medicação?
A população. Por quê?
Porque todo mundo sente "estou doente agora"
e eles precisam tomar uma medicação.
Existem casos que são graves, mas vocês precisam
ter a experiência para perceberem que este é um
caso grave, para perceberem que vocês
deram um remédio e ele não agiu.
Eu mesmo tratei vários
casos de pneumonia.
Em alguns desses casos não somos bem-sucedidos
e então após o momento apropriado,
vocês dão antibióticos, embora eu afirme que a Homeopatia possa tratar até mesmo casos graves,
até mesmo a meningite. Meningite?
"Ah, dê-me antibióticos, cortisona,
ainda que a Homeopatia tenha provado
que pode tratar até mesmo os casos agudos graves, como a meningite.
-Neste caso que Margaret mencionou, quando
você tem no grupo 3 um agudo perigoso,
alguns dias após você ter dado o remédio,
você preferiria dar os antibióticos
ao invés de tratá-lo homeopaticamente?
-Neste caso você terá um agudo
que é bastante forte, bastante grave.
Geralmente se você tiver agudos aqui,
eles serão fortes, bastante graves,
você dá antibióticos, apenas retorna
à condição original.
Eu estava na Itália e estava explicando
a eles esta situação.
Dois dos médicos levantaram-se e um disse: "Eu tive
um caso", no momento em que a aula estava acontecendo.
Ele disse: "Eu tive um caso de depressão
grave em um médico",
ele era um médico,
o paciente.
Dessa forma, o outro médico prescreveu
Lycopodium para ele.
Após 4 dias, apareceu uma pancreatite
grave.
Que era a pancreatite que ele teve há 5 anos
e no momento em que eu estava ensinando para eles,
o paciente estava no hospital e
eles estavam tentando tratá-lo no hospital.
Ele não estava respondendo ao tratamento
e estava na UTI.
Eu disse: "Tente repetir o Lyc. novamente.
Pois a vida está em risco,
você precisa tratá-lo." A melhor
forma de fazer isso é pelo mesmo remédio,
pela repetição do mesmo remédio.
Vamos pegar o exemplo de ontem,
com o caso Lachesis.
Após Lachesis, ele desenvolveu um agudo.
Ele disse: "Eu tenho uma sinusite."
Esta sinusite, se você deixá-la sem tratamento,
ela se tornará uma sinusite bastante grave.
Agora ele toma a repetição do remédio Lach. e a sinusite desapareceu lindamente.
Este é o caso que pertence
à parte superior do terceiro grupo.
-Eu apenas queria falar sobre um caso
que eu tive e eu acho que foi a mesma coisa.
Na verdade, foi minha mãe e então
foi muito assustador.
Há cerca de um ano, eu dei à ela Bryonia.
Ela tinha problemas reumáticos,
problemas com todas as articulações
ela costumava tomar cortisona para isso
e aos poucos ela suspendeu a cortisona
e eu dei à ela a Bryonia, que ela tomou por
um dia ou dois, potência baixa e
em seguida ela começou a ter sintomas de
choro, brigando com todo mundo
e eu disse à ela para parar.
Mas dentro de 1 mês ou 2 meses, tudo terminou.
Todos os problemas reumáticos que ela tinha
durante alguns anos, acabaram.
E então, um ano depois ela disse que estava começando um pouco novamente e começou a tomar a cortisona
e acabou e eu disse à ela para
tomar novamente a Bryonia.
Eu disse: "Tome", pois mentalmente
ela estava um pouco... e ela tomou
e no dia seguinte, ela teve uma forte pneumonia,
foi realmente difícil e ela não tomou nada.
Ela deixou seguir, mas então ela precisou
tomar antibióticos muito fortes.
Eu perguntei à ela: "Você acha que isso foi por causa
do remédio? Logo após o remédio?"
E ela disse: "Não, eu acho que tive um
resfriado um pouco antes."
E dessa forma eu me senti um pouco melhor, mas eu a vi antes que tomasse o remédio e eu não vi que ela tinha um resfriado,
por isso me intrigou e realmente me deu pés
frios para tratar as pessoas, especialmente nesta idade.
Mas agora que você disse isso, eu me sinto
um pouco melhor e desde então ela está muito bem,
ela está bem com o reumatismo e
tudo. Já tem alguns meses.
-A sua mãe pertence à este grupo aqui ou talvez até no mais elevado aqui, no 3o.
O surgimento da pneumonia mostra que
a base, o organismo está em um outro nível
tudo junto que existia antes. Pois temos
em nossos organismos todos os microrganismos.
Por que não somos infectados? Porque este Streptococcus ou Staphylococcus específico
não tem um bom solo para desenvolver-se.
O bom solo é muitas vezes,
na verdade, um bom sinal.
Uma vez que você traz o organismo ao ponto
onde agora a infecção estafilocócica
pode desenvolver-se, então você terá
trazido o paciente para um nível acima
e então você terá que tratá-lo
homeopaticamente e em seguida você
perceberá a diferença que é
enorme no nível de saúde.
Eu digo que estes casos que pertencem
aqui, se forem tratados corretamente,
pois existem reações graves neste nível
mais provavelmente você precisará tratar
e se forem tratados corretamente,
o organismo estará realmente liberto.
E eu irei mais adiante. Você vê que
quanto mais adiante for da reação,
mais grave e mais provavelmente
mais perigosa será a reação.
-Pergunta sobre o paciente com pancreatite.
Se você repetir o remédio, você dá principalmente
a mesma potência ou você elevaria
a potência?
-Sim, você dá a mesma potência
e repete a cada 3 horas.
É um caso grave em que a vida está em risco, portanto, a força da doença é muito forte.
É muito interessante que a supressão da pancreatite há 5 anos trouxe o quê?
Um estado de depressão profunda
uma depressão mental
e o homem estava realmente sofrendo,
enormemente e em seguida surge a pancreatite
e você vê que ela é realmente
perigosa, você precisa tratá-la.
Conforme você sinta que a pessoa
é capaz de suportar isso,
você aguardar até que possa ver que o remédio é claro.
Uma vez que você tenha visto o remédio
está claro, você prescreve.
-Eu vi duas vezes, as crianças que têm os pais
médicos e ambas,
uma criança Tuberculinum e a outra Medorrhinum e estava no início e eu não tinha
certeza sobre o remédio e ambas desenvolveram pneumonia 11 e 10 dias após o remédio.
Pneumonia grave e eu tive que tratá-los, pois os pais não aceitariam.
Ambas apresentavam sérios problemas comportamentais. 3,5 e 4 anos de idade.
Com ambas, após ter terminado
o tratamento antibiótico,
Eu repeti o remédio uma potência mais alta.
Um deles regrediu a pneumonia
homeopaticamente e curou maravilhosamente.
Dessa forma então, depois eu tive certeza
que tinha sido o remédio correto e isso foi há 3 anos e eles estão bem, estão muito melhores.
-Muito bem. Estes são os exemplos que você verá cada vez mais na sua prática.
Mas se você der antibióticos
ou não der antibióticos,
a ideia é que você deve saber
o que está acontecendo.
Não diga: "Oh, eles me deram o remédio errado"
ou "Eu dei o remédio errado",
quando o remédio é o correto.
Eu ouvi isso tantas vezes:
"Ah, era o remédio errado, pois ele desenvolveu pneumonia."
Aqui neste grupo tem os problemas comportamentais.
Eles pertencem a este grupo e as crianças com problemas comportamentais não desenvolvem agudos
ou desenvolvem agudos suaves. No momento em que vocês
os tratam, eles começarão com os agudos,
eles irão para este nível. Onde eles
têm os agudos um após o outro.
E se vocês tratarem, aqui neste grupo estão as crianças autistas, os agudos podem ser devastadores
durante esses agudos, se vocês manejarem
de tratar com o remédio correto,
vocês verão milagres.
Se não, vocês simplesmente perderão tudo.
Tudo retorna.
-O que seria no caso, como o grupo 3
em que você tem a depressão grave e
eu dou o remédio e agora eu tenho a pancreatite aguda e preciso tratar a pancreatite
porque é muito grave. Os sintomas agudos da pancreatite que mostra diferentes sintomas
não os sintomas de Lyc., mas por exemplo,
os sintomas de Phos,
eu dou Lyc mesmo assim,
ou dou o Phos?
-Não, você dá o Phos se tiver a imagem.
Mas geralmente em tal gravidade, reações rápidas
do organismo, você não tem
sintomas claros do agudo.
O que você fará? Se tiver os sintomas
claros de Phos, dê Phos.
mas se não tiver, então apenas repita a
potência que você deu, repetidamente.
Não faça isso ao menos
que a vida esteja em risco.
Por exemplo, a criança com pneumonia,
quando foi dado o Tuberculinum.
Você deu Tuberculinum,
no dia seguinte teve pneumonia.
Você não tem sintomas, aí você
pode repetir frequentemente o Tub e
com isso superar o agudo. É muito
interessante neste grupo também que
quando eles trazem a criança para vocês, a criança
é agitada, eles reclamam sobre ela ser
hiperativa, é uma boa
criança, inteligente, etc.
E então vocês dão Veratrum album e após
isso, por 3 anos vocês vêem que a criança está lutando
com todos os tipos de agudos, epidemias, etc.
E vocês precisam tratar corretamente todas as vezes.
Vocês dirão: "Por que você não dá um outro remédio
aqui e um remédio aqui e pronto?"
Não é assim. Pois uma vez que ele se foi
nesses níveis, vocês precisarão de uma série de
remédios antes que possa realmente curar,
para trazer o equilíbrio em uma criança desequilibrada,
que apresenta problemas comportamentais
profundos, não é fácil.
-Eu tenho duas perguntas. Uma é se a doença do 3o grupo tiver mais agudos,
então é um bom sinal?
-Se um caso que não apresenta agudos
no último ano começa a ter agudos,
sim. É um bom sinal.
-A outra é, eu tenho um caso de uma mulher
de 60 anos de idade e desde os 4 anos
ela é muito fraca e suas pernas
e costas são muito pesados.
Ela tem uma sensação de peso e eles fizeram
a RM e viram algumas lesões
no cérebro, mas sem sinais inflamatórios
e todos eles disseram que ela tem esclerose múltipla
sem nenhum sinal na coluna. Ela tem
resfriados frequentes, então em qual grupo?
-Ela tem resfriados que
são graves ou suaves?
-No caso de você tratar isso, mais provavelmente
ela terá alguns agudos.
Você trata este caso e trata com o remédio
correto, a mulher desenvolverá
um agudo muito grave, como
pneumonia, como meningite.
Você pega uma pessoa que vai aos poucos
para o estado de hipertensão,
você verá cada vez menos agudos.
Se eles entrarem em doenças como Lupus,
você verá cada vez menos os agudos.
Não é que eles não possam nunca ter
um agudo. Eles podem ter um agudo,
mas os agudos são geralmente suaves.
Aqui, no grupo 4, se vocês tiverem
um agudo, ele é tão grave
que geralmente eles não conseguem
sobreviver por eles mesmos,
se o organismo atingir um ponto onde
ele maneja para trazer à tona um agudo,
um agudo muito grave, eles morrerão.
Ao menos que eles tenham suporte. Geralmente
o que acontece durante o agudo,
eles recebem antibióticos, eles recebem tratamento supressivo e retornam
aos seus estados normais. Aqui, onde
temos os esquizofrênicos,
para um esquizofrênico ter febre alta, significa qualquer um: meningite, meningoencefalite, pneumonia
muito graves. Durante este estado de febre,
vocês verão que eles retornam os sentidos.
Os esquizofrênicos começam a falar normalmente.
Se vocês manejarem de tratar durante este estado,
vocês podem até mesmo salvar um esquizofrênico.
Nós dizemos, não podemos tratar a esquizofrenia,
é muito difícil, mas se tiver um
esquizofrênico, vocês dão um remédio
e imediatamente após um tempo vocês
observarão um agudo, é um sinal muito bom.
Quanto mais longo for o agudo que vocês observarem,
vocês deverão estar tratando
um caso naquele nível por 3 anos,
antes que possa ver o agudo,
quanto mais adiante vocês forem, mais
forte será o agudo.
Isso significa que se vocês tratarem corretamente,
a pessoa estava aqui e vocês trataram-na,
vocês elevaram o nível dele.
Vocês trataram, vocês elevaram o nível dele.
e finalmente vocês o trazem para cá. Vocês
deram 1, 2, 3, 4, 5 remédios em 3 anos.
Vocês trazem ele para cá,
ele começa com os agudos,
e então os agudos são muito graves.
E assim vocês precisarão tratar os agudos.
Os agudos são sinais muito bons
neste nível, mas vocês precisam ser muito cuidadosos
com qual remédio vocês darão durante
esses agudos. Este é todo o segredo.
Aqui, eles são perigosos e vocês precisam estar
no telefone o tempo todo. "Como você está?"
Este homem com dores de cabeça desenvolveu sinusite. Para poder tratar a sua sinusite,
vocês precisam tomar o caso, mesmo pelo telefone,
por uma hora para ter certeza sobre o remédio
que vocês darão. Ele precisa de uma repetição da Pulsatilla? Ele precisa de Belladonna?
Esta decisão é bastante crucial para
o desenvolvimento futuro do caso.
Eu acredito que se ele tivesse me chamado e
tivesse dito: "Eu tenho esta sintomatologia"
e eu teria dado o remédio correto,
vocês veriam uma imagem totalmente diferente
agora no acompanhamento.
Mas vocês vêem a diferença entre
saber e não saber o que está acontecendo.
Quando vocês têm também um agudo
imediatamente após o remédio,
significa que o paciente de vocês estava
no nível mais superior do terceiro grupo.
Conforme a reação segue mais adiante e
mais além do início do tratamento,
vocês terão que encarar o fato
de que este caso será
cada vez mais difícil,
ele precisará cada vez mais de tratamentos.
-Eu tenho uma pergunta sobre um caso meu.
Era um garoto de 4 anos com distúrbio
comportamental e ele era
hiperativo e havia nascido com
atresia do cólon (atresia anal).
Não havia conexão do cólon com o reto.
As fezes não podiam passar. Então eles tiveram que operá-lo imediatamente após o nascimento.
E então ele teve um bloqueio do ducto lacrimal, indo dos olhos para o nariz. E assim, as lágrimas dele
estavam sempre saindo e ele tinha
um esôfago hiperativo.
Ele podia ter espasmos no esôfago
com estrangulamento e eles tiveram que levá-lo
aos hospitais cerca de 3 vezes por semana, pois havia o risco de estrangulamento.
Ele veio para o tratamento homeopático
e eu dei Tuberculinum a ele.
E o problema lacrimal foi embora
completamente, ele ficou muito mais calmo
e ele teve uma neurodermatite no topo.
Assim, o problema lacrimal estava melhorando,
a neurodermatite estava melhorando,
o estrangulamento parou completamente.
ele nunca mais precisou ir ao hospital e os
pais estavam muito contente por mais de um ano.
E então ele desenvolveu um
carcinoma, hipernefroma,
um tumor renal. E ele precisou ser operado,
ele já estava muito grande, o sangue passava
para a urina e ele foi para a quimioterapia.
Infelizmente eu nunca mais o vi novamente,
mas temos discutido bastante
sobre como interpretar isso e eu não sei
como interpretar isso. O que você diria?
Eu suprimi com o tratamento
homeopático? O que estava acontecendo?
-Não, você não suprimiu. Se a criança
apresentava problemas comportamentais,
obviamente tinha distúrbios genéticos e teve diferentes tipos de sintomatologia, que era
bastante grave e você tratou e tudo foi
bem e toda a força da doença
permaneceu em um nível, este é um caso
que pertence a este grupo.
Você dá Tuberculinum ele ele
teve aquela reação que é boa
mas poderá ser que você não tenha
descoberto o próximo remédio durante este ano.
Há um ano e em um ano eu acredito que
eles tenham vindo várias vezes para vê-lo.
E esta criança precisou de outro remédio
ou um terceiro remédio ou um quarto remédio
antes que pudesse atingir o ponto onde
o seu problema pudesse ser exteriorizado
e eu acredito que vemos isso várias vezes.
A força de toda a doença concentra-se
em um ponto e então isto é o que
surge como câncer ou tumor ou o que quer que seja.
Isso não é o fim do mundo, significa que
se você deu o tratamento homeopático
correto, esta criança poderá sobreviver.
Se a criança receber agora a quimioterapia, mais provavelmente retornará toda a situação.
E então ele ficará enquanto ele puder viver, essa
criança naquela condição, com todo o sofrimento.
A perturbação no nível mental-emocional, como eu disse, é uma difusão da perturbação.
Algumas no corpo físico, algumas
no emocional, algumas no mental.
Você cura e isto está limpo, o mental-emocional
está limpo e então tudo vai para
o corpo físico. O organismo
faz o que for o melhor a ser feito
e diz: "Ok, eu coloquei isso no
coração ou no fígado, no cólon, etc."
-Eu também tenho um caso que eu não
sei como avaliá-lo. É sobre o meu sobrinho.
Ele nasceu há 5 meses,
ele estava em um estado muito ruim.
Ele recebeu antibióticos logo que nasceu,
pois teve uma síndrome da banda amniótica.
E então ele foi liberado do hospital e
3 semanas depois ele desenvolveu uma estenose
do piloro e precisou ser operado. Após isso ele teve problemas para beber e
ele também mostrou sintomas que ele não gostava de ser
olhado e não queria
ser tocado. E então eu dei a ele Antimonium crudum e os problemas para beber que
eram muito proeminentes, melhorou muito.
Ele conseguia beber apenas quantidades muito pequenas e
sempre com dores. Ele já chorava
após 20 mL da mamadeira e ele gastava
1 1/2 horas para beber 70 mL e isso
com idade de 3 meses.
Após o nascimento ele recebeu Carbo-v., após este
remédio, a fraqueza desapareceu
e ele tornou-se muito mais vívido
e para o vômito eu dei a ele Aethusa,
que ajudou muito no vômito,
mas ainda na radiografia você podia ver
que o piloro
ainda apresentava uma forte estenose.
Após ter dado a ele Antimonium crudum,
o problema para beber melhorou bastante
e ele desenvolveu
neurodermatite na face.
E então ele desenvolveu bronquite,
pela qual ele foi hospitalizado.
Mas no hospital ele foi tratado homeopaticamente e ele não
recebeu nenhuma outra medicação.
E assim ele recebeu alta hospitalar.
O seu problema para beber estava 80% melhor, o problema respiratório melhorou muito
e então eu dei a ele Graphites
para a neurodermatite.
Após o Graphites, o problema para beber
acabou completamente, ele consegue beber bem agora.
Os últimos problemas respiratórios remanescentes desapareceram e agora após 2 semanas dando Graphites,
ele está desenvolvendo alguns problemas com o muco, na área respiratória e febre de 38oC.
Dessa forma, agora eu sinto insegura quanto ao que está acontecendo e se talvez eu tenha cometido um engado ao dar o Graph?
-Mais provavelmente não há engano
com o Graph. Graph estava correto.
Pois ele melhorou a
estenose esofágica e
a criança consegue beber muito mais facilmente. Dessa forma,
isso quer dizer que ele atuou em um nível bastante profundo
e trouxe à tona um agudo. O problema é agora
tratar esse agudo com o remédio correto.
-A situação aguda agora é bastante suave,
a minha irmã diz que ele está um pouco choroso,
mas por outro lado sentindo-se bem,
durante a noite estava bem, não mal.
Dessa forma, eu sinto que no momento
não há necessidade de tratá-lo de forma alguma.
-Sim, está correto. Esta é a sequência correta dos
eventos. Você não deve preocupar-se com isso.
Alguém mais gostaria de relatar alguma das suas experiências, pois assim toda a turma
ouvirá os exemplos?
-Eu gostaria de dizer algumas palavras sobre
o câncer, pois eu tenho 2 casos interessantes.
Um deles teve carcinoma na fossa nasal superior no nariz, que era inoperável
e ele recebeu radiação para aquilo e
o câncer melhorou com a radiação,
mas depois ele teve problemas
enorme com suas glândulas salivares
e eu o tratei homeopaticamente.
Sob o tratamento homeopático,
o problema com a glândula salivar melhorou
bem como seu estado emocional,
mas após um tempo, ele desenvolveu um
melanoma. E eu tenho um outro caso.
Ele teve um melanoma também, que foi
operado e este homem veio para o meu
tratamento em um estado geral bastante reduzido.
Ele tinha problemas paralíticos e problemas cardíacos.
Eu o tratei por 3/4 do ano, talvez até
um ano e durante o tratamento
ele melhorou bastante, mas então após
um ano, ele desenvolveu novamente um melanoma
e eu estou interessado em saber se eu
cometi um erro no meu tratamento
ou se isso pode acontecer, que
se der os remédios corretos,
que esta situação do carcinoma,
reapareceria?
-Se há uma situação supressora por
medicamento alopático, por radioterapia,
você poderá ter dado o tratamento
correto, você poderá ter
o reaparecimento do foco original da doença. Isso é algo que não pode evitar.
A evolução da doença irá de trás para frente e, portanto, quando o melanoma reaparece
após os problemas cardíacos, paralisia, etc., isso significa que o organismo está em um estado melhor
com o melanoma do que com os
problemas cardíacos e a paralisia.
O organismo não está interessado em viver muito tempo,
ele está interessado em viver bem.
Nós estamos interessados em viver muito tempo e
bem, sim, mas apesar do organismo.
Você percebe? Você diz: "Faça qualquer
coisa para que eu possa viver mais.
Remova meu coração, coloque outro.
Remova meu fígado, coloque outro fígado.
Coloca-me em uma máquina e assim poderei respirar."
Existe em algum lugar algum tipo de insanidade que estamos vivendo, pois não temos aceitado a
ideia da morte, como um fenômeno natural que acontecerá. Se viveremos 356 dias ou
se vivemos 316 dias, isso acontecerá. Portanto, a mente humana tentando evitar a
situação de morte, tem inventado todo esse tipo
de equipamentos muito caros para prolongarem
a vida por 6, 3, 5 meses apesar do fato
em que a pessoa possa estar vivendo um inferno
enquanto ainda está aqui, no céu.
Pois você fala com essas pessoas
elas dizem: "Deixe-me morrer."
Por que a ideia de eutanásia surgiu?
Porque tantas pessoas estão vivendo em
tal estado, dizendo: "Por favor, remova
tudo isso, eu não quero, eu quero morrer."
E eles não os permitem. Eles estão
nos hospitais e dizem a eles:
"Faremos o que for necessário",
e mantêm as pessoas vivas com uma qualidade de vida
que é terrível, é viver o inferno
enquanto estamos aqui na terra.
Dão injeções, entubam e o pobre paciente...
Eu sei que isso foi verdade para o
Primeiro Ministro da Grécia, Papandreou,
eles o mantiveram vivo por 4 meses, 5, 6 meses
eles o mantiveram nessa condição
e o pobre homem dizia:
"Por favor, parem de me furar com as injeções."
Nós o mantivemos por 6 meses ou mais, para quê?
Naquele estado. "Nós o tiramos do hospital"
e em 20 dias ele morreu. Isso é Medicina?
A Homeopatia, é claro,
não pode ir contra a natureza.
A Homeopatia poderá apenas ajudá-lo se existe a possibilidade neste organismo para viver tanto tempo
e para viver o melhor possível. Isso é tudo que ela possa fazer. Não é possível mantê-lo em vida, vivo
apesar do fato em que o organismo diz: "Eu desisto, eu não tenho mais energia, estou arruinado."
Ás vezes a ideia está presente, com a Homeopatia ele nunca morrerá. Isso é bobagem, é claro.
-Eu tive uma coisa terrível, ele não era meu paciente,
ele desenvolveu câncer nas glândulas seminais
e após todos os tipos de tratamento,
eles removeram seus testículos,
e a partir daí ele começou a morrer,
ele nunca mais recuperou-se e ele estava
no hospital por 4 semanas em uma situação
terrível e eles colocaram todos os tipos de coisas.
Ele não era meu paciente, a filha era
minha paciente e ela estava muito triste com isso.
E então eu disse: "Ok, eu dou a você o Arsenicum
e você colocará sob a língua dele."
Eles nem quiseram transportá-lo
para um outro hospital no dia seguinte.
Após 3 horas, ele dormiu. O médico disse
que nunca tinha visto um paciente em tal
situação terrível
morrer tão pacificamente.
-Nós podemos tentar, podemos fazer o que estiver
de acordo com a Natureza. Não podemos ir contra isso.
Essa é a coisa principal que
vocês precisam compreender.
Pois as expectativas da Homeopatia são muito maiores do que o que realmente podemos fornecer.
E podemos dizer que este é o limite.
Não podemos ir além disso.
Todas as vezes em que há tal paciente
que diz: "Eu quero fazer a quimioterapia,
radioterapia" e tudo isso. Eu nunca
vi tal caso ir bem.
Eu os vi indo rapidamente
para a sarjeta e terminando.
Mas é a decisão e a escolha
do paciente. O que podemos fazer?
Nós temos que saber os nossos limites e explicar
ao paciente sobre os nossos limites. Você tem câncer?
Eu não posso curá-lo. Quem poderá curá-lo? Se existe
alguém que possa curá-lo, por favor vá.
Eu não posso curá-lo. O que eu posso fazer é talvez
ajudá-lo a sentir-se cada vez melhor
e morrer com menos sofrimento,
aliviar o sofrimento.
Mas se o câncer estiver no início,
eu tenho visto casos,
de câncer no cólon, que viveram
20 anos com a Homeopatia.
É claro que se há uma obstrução,
você precisará remover o tumor,
caso contrário terá peritonite e
morrerá por causa da obstrução.
Você remove a obstrução e não faz a quimioterapia, você mantém na Homeopatia.
Eu tenho visto viverem por muitos e muitos anos.
-Uma pergunta sobre os casos de câncer. Nós temos frequentemente o problema do paciente não conseguir suportar
uma cirurgia para o câncer ou tratamento alopático e colocam a pergunta: "Eu devo ter a supressão
pela cirurgia ou não ou você promete ou
tenta tratar o câncer com resultado."
Qual é o conselho em geral?
É muito perigoso, eu penso.
-Quando o tumor coloca em risco a vida, imediatamente você deverá removê-lo cirurgicamente
e seguir imediatamente com o tratamento homeopático. Esta é a afirmação geral.
Se você for para a quimioterapia e radioterapia
e tudo junto, é a escolha, é claro,
do paciente, mas na minha experiência, eu não
tenho visto bons resultados de tais tratamentos.
Por outro lado, tenho visto melhores
resultados quando o tumor é removido
e segue com uma boa Homeopatia. Eu tenho
visto pessoas vivendo por muitos e muitos anos.
-Eu tenho uma amiga, eles encontraram no último Abril
metástases no fígado.
O fígado cresceu dentro de
um mês e ela sentiu-se muito mal,
ela sempre foi saudável e
de repente ela sentiu como se tivesse grávida,
Ela tinha 42 anos e verificou
que não estava grávida
e o fígado crescia e crescia. Ela é uma
enfermeira e assim, ela estava assustada de ir e verificar.
Quando ela foi checar, todo o
fígado estava repleto de metástase.
Eu tomei o caso, eu estava com medo de não fazer nada
e então eu a enviei para Vega, nos Estados Unidos
E ele a tratou com Kali-ars.
No início com 9C todos os dias,
durante este período, ela não fez o check-up.
Eles estavam pensando que isso tinha vindo
do câncer cervical,
mas não tinham certeza.
De qualquer forma, eles deram à ela
3 sessões de quimioterapia,
ela estava com receio de não fazer, ela era histérica e durante essa época, após a segunda sessão de quimioterapia,
não havia nada lá. A metástase
não estava lá, o câncer não estava lá,
eles estavam pensando que talvez
ele não estivesse lá originalmente.
Eles deram á ela a terceira e então isso foi
um milagre e quiseram verificar melhor.
E então eles abriram o abdômen e olharam.
E então eles disseram que talvez exista um
pequeno ponto ainda sobre o fígado e
quiseram cortá-lo mas eles não fizeram e
daremos a terapia diretamente no
fígado, não envolvendo o corpo todo.
Até então ela teve este tratamento.
Mas durante o tempo todo ela está com a Homeopatia
e quando ela está em tratamento, ela está
muito mais elevada, poucas vezes ao dia.
Ela já está em 100 ou 200 C todos os dias
e até então mesmo o exame de sangue
que eles verificaram está limpo,
mas eles ainda a pressionam para fazer esses tratamentos estúpidos. Mas eu não posso dizer à ela para não fazer.
-É claro, é a escolha do paciente,
independente do que queira fazer.
Você poderá explicar, mas deixe o paciente
decidir. O próprio paciente deve decidir.
Eles devem ter a responsabilidade,
eles precisam investigar,
obter opiniões diferentes e então decidir.