Na verdade, estamos chegando em um estágio
onde vocês descobrirão o porquê
várias vezes, quando eu vejo um caso
e vejo um acompanhamento,
eu digo: "Este caso está indo bem", onde toda
a turma diz: "Não entendemos".
O conhecimento desta compreensão, na verdade, os tornarão verdadeiros Homeopatas profissionais.
Pois a maioria dos casos
que tenham sido perdidos até então,
é por causa da ignorância desta
parte da teoria na Homeopatia.
Nós chegamos em um estágio onde na verdade, temos categorizado as doenças em 4 grupos,
12 grupos, nós os reduzimos para 4. Dessa forma,
temos algumas ideias de onde a patologia pertença.
De acordo com essas categorias,
nós temos as reações.
Vocês vêem, Kent foi o primeiro a
ter observado as diferentes reações
após o remédio homeopático,
indicavam certas coisas definidas.
E então, ele deu as suas observações.
Na minha experiência, eu descobri
que as observações estavam basicamente
corretas, mas não completas.
Esse era o motivo pelo qual
vocês dirão muitas vezes:
"Mas está piorando mentalmente, está tendo
medos, por que você diz que está melhorando?"
E Kent disse: "É claro que quando você dá
um remédio há uma agravação
no mental-emocional e uma melhora
nos sintomas físicos, e assim você sabe
absolutamente que o remédio causou algum
dano ou fez alguma supressão."
Isso está correto? Eu falo muito rápido para vocês? Não.
Eu quero dar a vocês um exemplo de uma situação. Quando falamos sobre a patologia,
falamos sobre os casos realmente patológicos
onde o problema não é apenas funcional.
Em tais casos precisamos das observações.
Os outros casos são casos simples onde
o problema é funcional, vocês dão um remédio, há uma agravação inicial, melhora,
e então acabou. É lindo. Isso não pode acontecer, é impossível acontecer em uma patologia
profunda. Uma patologia profunda segue as suas
próprias regras, que tentamos descobrir nessas aulas.
Vamos dizer que a patologia começa
em um ponto aqui. A pessoa aqui é normal,
e então ele adquire algum tipo de patologia.
Esta patologia será transferida
mais tarde para outro tipo de patologia.
Isso significa que aqui ele tem uma úlcera duodenal
ou neste momento, como uma criança
tem otites frequentes.
Com idade de 22 anos, ele adquire
alguma artrite reumatoide
e aos 42, uma depressão.
Aos 60 anos ele tem câncer.
Dessa forma, quando vocês tratam tais casos e
prescrevem corretamente aqui,
onde o câncer está no corpo físico e
apresenta a sintomatologia física sozinha,
Vocês prescreveram corretamente e o levará para uma depressão profunda, se a prescrição for correta.
Esta depressão passou, a depressão passou
e na época a pessoa desenvolveu um câncer.
Vocês prescrevem corretamente e o levarão para uma depressão profunda. Se esta for a prescrição correta.
E então vocês prescrevem para a depressão
e ele vai para a artrite reumatoide
e ao menos que vocês o tragam de volta
para o ponto onde ele comece a ter novamente
as otites frequentes, não
há possibilidade de cura.
O que acontece geralmente neste tipo de tratamento
no qual vocês dão apenas um remédio,
alguns sintomas, outro remédio, uns outros
sintomas a mais, vocês não avaliam,
vocês não sabem o que está acontecendo. Finalmente vocês seguem e jogam entre essas duas áreas.
Nunca trazendo de volta o problema. Por quê?
Porque vocês não sabem como avaliar.
Vocês não sabem qual remédio atuou na verdade.
Se não puderem avaliar qual remédio que tenha atuado,
o que vocês fazem? Vocês desistem deste remédio,
vocês tem alguns sintomas novos
e vocês prescrevem para os novos sintomas
e perdem o remédio correto
o que vocês deveriam ter feito.
Nós falaremos sobre isso.
De qualquer forma, este é um exemplo
grosseiro do que realmente acontece.
Agora eu quero primeiramente ir para as observações de Kent e discutiremos um pouco
sobre as observações de Kent e em seguida iremos para as minhas observações e deixaremos isso bem claro
e finalmente, o que significa todas as vezes que vocês dão
um remédio e têm essa reação.
E lembrem-se também que vocês devem
fazer perguntas e dizerem: "Eu não entendi isso",
pois se deixarem uma lacuna no
processo de compreensão,
vocês não serão capazes de seguir. Dessa forma,
todas as vezes em que não entenderem algo ou
em que a experiência de vocês diga outra coisa, vocês
devem perguntar, pois assim deixamos isso bem claro.
Não deixem coisas no ar.
O que Kent diz como uma primeira observação,
o que ele observou
que havia sido uma agravação prolongada e
o declínio final do paciente.
Que para o Kent significou que o caso era incurável, que o remédio precisava ser antidotado,
"Você deve antidotar o remédio", ele diz, "pois o paciente morrerá.
Se vocês quiserem colocar esta observação em
um dos 4 grupos que estamos falando,
em qual grupo vocês colocariam?
-Quem disse 4? Alguém tem outra opinião? Todo mundo concorda que é no grupo 4.
O grupo 4 muito raramente dará uma agravação.
NO grupo 4, com o remédio correto,
é suposto que ele tenha dado aqui
o remédio correto.
Aqui a agravação é com o remédio correto. E o grupo 4 apresenta uma patologia bem profunda
e muito raramente vocês terão uma agravação
até que traga para cima um caso, do 4 para o 3.
E então há uma possibilidade do organismo
ter uma reação e mostrar alguma força.
Por outro lado, aqui temos casos onde
melhoramos com o remédio correto.
Mas qual era a observação
de Kent? Por que ele disse
longa agravação e sem
melhora e declínio final?
Vocês devem compreender que estes são
casos com patologias profundas, isso é verdade,
mas a patologia que não tenha
atingido ainda uma situação incurável.
Uma vez que o organismo tenha dado uma reação, se vocês observarem durante a reação a sintomatologia,
geralmente vocês serão capazes de
lidarem corretamente com o caso
e aos poucos o trazendo de volta
à normalidade após longos períodos.
Caso contrário, se vocês não encontrarem o remédio correto após o primeiro, é claro que há um problema.
Há um problema em que o paciente poderá
morrer ou a pessoa poderá piorar, piorar.
Mas a observação não está correta, na medida em que
estou referindo à minha experiência e
uma vez que vocês tenham uma agravação,
vocês têm a possibilidade para a cura.
O próprio Kent não percebeu isso nas
suas observações e ele disse algo
que foi o oposto disso. Alguém
poderá me dizer o que foi?
Alguns de vocês leram Kent.
Qual era o oposto à esta observação?
Kent disse que se vocês tiverem um paciente
que está morrendo e quiserem deixá-lo confortável
no final da vida dele, vocês podem usar uma potência
alta do remédio correto e então ocorre
o que chamamos de eutanásia. Ele falou
sobre a eutanásia, que significa
os estágios finais das doenças. Ele próprio
aceitou que há apenas a melhora,
que significa que a pessoa torna-se
mais confortável, mas ele morre.
Dessa forma, esta é a observação correta, não
essa. Vocês vêem que não podem ser as duas.
Ele tem uma agravação, ele morre.
Ele tem uma melhora, ele morre.
Não, se ele tiver uma possibilidade de agravação, então há uma possibilidade para a cura. Está claro?
-A pergunta é: Vocês têm um caso grave
e têm uma agravação
e vocês dizem: "Ok, ok
algo está acontecendo."
E enquanto a pessoa estiver piorando cada vez mais durante o tempo em que estiver apresentando essa agravação,
o que vocês fariam então?
-Isso é verdade, quando vocês dizem agravação
está tudo bem, tudo bem em uma patologia profunda,
vocês enfrentarão mais tarde um grande problema. Ao menos que ao observar o caso vocês percebam
a imagem em um determinado momento do
remédio que é necessário e então vocês o dão.
Caso contrário, ele cairá, cairá
e mais provavelmente vocês terão que recorrer
estes são os casos nos quais
vocês terão que recorrer à medicação alopática.
Existe também uma possibilidade de que vocês possam não ser capazes de encontrar o remédio durante a agravação
porque este é um caso grave.
Isso significa que o remédio não está claro,
Dessa forma, portanto, vocês não encontrarão
facilmente o próximo remédio.
Isso é certeza absoluta e é por isso
e onde vocês precisam de informação
da Matéria Médica e precisam saber
como trabalharem bem com o Repertório.
Eu darei a vocês um outro exemplo. Vocês começam aqui com um caso grave e têm algumas agravações,
o câncer está muito geral.
Eu darei um outro exemplo:
aqui está a colite, a colite espasmódica, aqui está
a depressão e aqui a colite ulcerativa.
Vocês tratam a colite ulcerativa e a pessoa
tem uma agravação inicial
e vocês dão um segundo remédio e vocês
manejam e começam a trazer alguns resultados
e vocês levam a pessoa de volta aos medos ou depressão ou problemas mentais e emocionais
Aos poucos vocês os trazem de volta
para cá e durante este período,
há um choque, um estresse,
alguém morreu, o pai dele, a mãe dele.
Durante este choque, é uma situação muito infeliz, vocês encontrarão que a colite voltará
e irromperá, pois esta é uma situação
bastante sensível, a qual vocês estão tratando.
No momento em que o organismo está tentando
recuperar-se, ele recebe uma grande golpe.
Para onde ele vai? Ele irá
nesta direção, piora.
Este é o momento onde vocês poderão precisar recorrer novamente à cortisona, de volta aos antibióticos,
e assim, vocês terão
que começar tudo de novo.
Mas não é possível neste tipo de casos
que vocês tenham uma agravação forte
e em seguida após algumas horas, alguns dias, o paciente estará bem, vocês não podem esquecer disso.
Geralmente estes casos vocês os terão
sob drogas alopáticas pesadas.
Se este for um caso de esquizofrenia
e vocês aceitam tratá-lo,
e então vocês retornam à colite ulcerativa, e em
seguida à depressão, e depois à colite, e assim à otite.
Dessa forma, o que vocês estão observando o tempo todo
é como a doença foi criada,
produzida no histórico e como o
organismo está se comportando agora.
Ele irá em direção ao estado anterior?
Ele dá indicações de que alguns medos
estão desenvolvendo-se. Isso é bom. Bem, se vocês pegarem a observação de Kent e disserem: "Ah, o medo agora é uma supressão."
Dessa forma, percebam o quanto vocês
devem ser cuidadosos com as observações.
-Grupo 3 parte inferior ou no meio
do grupo 3, este tipo.
Uma agravação longa, mas
melhora lenta e final.
Por quanto tempo? É muito importante que vocês
sejam capazes de verem a totalidade do caso
e fazer o julgamento sobre
a totalidade do caso.
O que é o caso diante de vocês?
Há uma agravação, qual é o caso?
Você consegue sentir-se confortável ao permitir que este caso continue sem colocar em risco a vida da pessoa?
Esta é a pergunta que vocês devem fazer o tempo todo e este caso pertence a qual grupo?
Vocês estão com medo agora. Ele pertence
ao 3o superior ou 2o inferior.
O que Kent quis dizer é com um remédio,
o único remédio que vocês deram
há uma agravação prolongada, mas
finalmente vocês observam alguma melhora.
Mesmo que em seguida vocês tenham que
lembrar que estes casos precisarão eventualmente
para uma melhora futura,
um segundo ou terceiro remédio.
Mas o primeiro remédio, se vocês aguardarem
o tempo suficientemente grande para verem o efeito,
mostrará finalmente a vocês a melhora
e mostrará a vocês o próximo remédio indicado.
Dessa forma, a agravação longa significa
que a vida da pessoa não está em perigo.
Este é um outro ponto onde
cometemos muitos erros.
Vocês vêem a agravação e querem
pará-la e em seguida, vocês começam a dar
um remédio após o outro e assim
vocês anulam o efeito do remédio correto.
A agravação é rápida, curta e forte,
com uma melhora rápida do paciente.
Isso é muito bom. Isto é o melhor que vocês podem
ter. Agora, onde estes casos pertencem?
Estes casos pertencem daqui para cima,
grupos 1 ou 2. Isso não se aplica à estes casos.
Vocês podem ver isto, mesmo em casos de câncer,
mesmo em casos de colite ulcerativa,
mesmo em casos de doenças sistêmicas.
Vocês podem observar esta reação praticamente em todas as entidades nosológicas possíveis.
Isso significa que o câncer
daquela pessoa é curável.
É por isso que vemos alguns casos curados de câncer. Pois eles pertencem às camadas mais superficiais.
Aqui vocês têm Parkinson, aqui vocês têm
E.M. e vocês podem ter este tipo de reação.
Dessa forma, a partir do tipo de reação que vocês
observam em um caso, vocês concluem sobre a profundidade
da patologia. Não vão dizer:
"Nós curamos o câncer", portanto
se o câncer vier nestes níveis,
vocês podem esquecer sobre a cura do câncer
ou vocês terão um grande problema. Um câncer aqui ainda poderá ser curável com vários remédios
e conforme vocês desçam cada vez mais,
é claro que o câncer é incurável.
Mas, definitivamente cada um de nós tem casos
curados de câncer e assim, generalizamos e dizemos:
"A Homeopatia cura câncer." Não, ela não
curará o câncer, infelizmente.
Nós temos exemplo na literatura
e nossa experiência pessoal
onde temos condições graves e crônicas.
Nós temos a encefalite, a meningite que
podem ser curadas com a Homeopatia, mas existem
casos que pertencerão aqui
vindo com um caso de meningoencefalite,
um caso pertencente à este grupo, esqueçam.
Eles morrerão, mais provavelmente.
Como podemos ver que um caso está comprometido?
Vocês têm alguns indicadores agora
que vocês poderão dizer: "Eu não gosto deste caso."
Quais seriam alguns indicadores?
Dê-me um exemplo.
-Eu acho que se você tiver um caso grave e tentar encontrar o remédio e você não tem muita certeza
se este é o remédio correto e
você não tem qualquer reação.
Nenhuma agravação, nenhuma melhora.
-Antes de dar o remédio e antes de saber
as reações do seu remédio,
você tem algum indicador que diga
quando você toma o caso?
Antes do remédio para dizer: "Eu não gosto do caso."
-Sim, por exemplo, quando você tem
um caso de câncer e a pessoa diz:
"Eu não tenho adoecido por 20 anos."
-Isso é verdade, mas existem alguns
outros indicadores para apontarem que o seu caso
não é um caso realmente bom.
-Quando você toma o caso e
não há nenhum sintoma normal,
tudo é uma bagunça,
você não consegue ver nada.
-Isso também é verdade, mas pressupõe que
você conheça bem a sua Matéria Médica
pois eu posso sentir confuso,
você poderá sentir que não está claro.
Portanto, isso depende do conhecimento
da Matéria Médica.
Eu ainda peço por alguns indicadores que o faça dizer:
"Eu não gosto deste caso", embora
o caso não pareça tão ruim depois de tudo.
-Talvez alguém que teve muitos remédios
e tudo foi misturado?
-Não.
-Talvez se a patologia apenas se manifestasse em um nível e não for difundida nos 3 níveis diferentes.
-Muito correto. Na verdade, é o oposto.
Quando você tem a colite ulcerativa em
um caso, onde você tem a sintomatologia
mental-emocional. Colite ulcerativa
com uma depressão profunda, você não gosta disso.
A colite ulcerativa onde o mental-emocional está bem e então esse caso é curável e talvez facilmente.
Quando você tem dores de cabeça fortes,
há 20 anos, dores de cabeça maligna
em um caso onde vocês tenham a sintomatologia
mental-emocional grave,
a pessoa é fechada, deprimida e
com medos e coisas do tipo,
e então você terá um grande
problema para curar este caso.
Pois a ideia com a Homeopatia é...
você curará a pessoa como um todo,
você não pode curar apenas a colite
ulcerativa e deixar a depressão,
você terá que curar ambos.
Mas o que significa curar ambos.
Isso significa que a doença não terá
esta agravação e então seguirá,
isso significa que a doença seguirá um caminho. Portanto, se a depressão ou os medos ou a
patologia mental for forte, você dá
o remédio e a colite tornará pior, não
por causa do remédio, mas por causa
da direção da cura.
A depressão torna-se colite também,
e então isso é adicionado à colite.
A pessoa veio para ser tratada a sua
colite ulcerativa, isso não importa.
A força da depressão será transferida, será transformada em colite ulcerativa primeiramente
e em seguida há uma agravação prolongada
e então você assiste e vê o que está acontecendo?
Durante esta enorme agravação,
você poderá precisar trocar 2, 3, 4 remédios
antes que possa trazê-la ao todo.
Os casos em que você tem a patologia
física e ao mesmo tempo
a pessoa queixa-se ou você observa a pessoa com patologia mental-emocional, estes casos você
não gostará, você dirá: "Meu Deus!" E então
você terá um outro caso que virá com
uma patologia grave, você dá o remédio,
e em seguida terá a agravação, ele segue muito bem.
Mas esses casos mentais que apresentam
juntamente a patologia física,
você precisa ser muito muito cuidadoso.
E também falaremos sobre a repetição da dose e veremos como manejar isso,
quando repetir, quando repetir
potências altas ou baixas.
Dessa forma, se for esta agravação número 3, é perfeita. A agravação é rápida e curta.
Rápida, curta significa de alguns
minutos à alguns dias.
2, 3 dias de agravação e em seguida
a melhora surge lindamente.
E também é interessante observar aqui, por exemplo,
a agravação poderá ser bastante grave,
ela poderá ser mais grave até mesmo
do que a agravação prolongada.
E apesar do fato de ser grave,
você verá que no 2o e 3o dia
tudo desaparece e a pessoa sente-se
muito bem. Isso é muito bom.
-No nível físico, eu pensava que tínhamos
sempre anteriormente a causa no nível mental.
-Não sempre. Existem muitos casos onde
não temos patologia mental-emocional.
Não é necessário ter a patologia
mental em um caso, de forma alguma.
Por exemplo, uma pessoa que sofre de artrite, osteoartrite grave, reumatismo, psoríase,
muito raramente em tais
casos vocês observarão a patologia mental.
No caso da psoríase, ele chegará e mostrará a você
os joelhos e cotovelos: "Eu quero ser tratado."
Você toma o caso e observa que esta pessoa
é repleta de medos, ansiedades, patologias.
Se você disser: "Ok, eu darei o remédio a você" e você
não entende estes princípios, a pessoa
o matará, pois após um mês
ele estará repleto de psoríase.
Ele voltará e dirá:
"O que você fez comigo?"
Você diz: "E como estão as suas ansiedades?"
Ele dirá: "Esqueça as ansiedades,
eu vim para tratar isso,
sobre o quê você está falando?"
Mas se você souber o que está fazendo e
você observa o caso, você diz as ansiedades,
medos, você informa a pessoa que "se eu
tratá-lo corretamente, você poderá ter essa reação."
E então, se a pessoa compreender, se ele não
compreender, ele o deixará ali mesmo.
A outra coisa que acontece muitas vezes é o que
chamamos de supressão leve ou efeito placebo.
Na Homeopatia, temos muitos efeitos
placebo, pessoas estão vindo e indo,
"Sim, sinto-me um pouco melhor, eu sinto isso e aquilo."
Nós temos muito isso na Homeopatia, como em todas as outras denominadas medicinas complementares e alternativas.
Mas nós sabemos que não temos feito qualquer
coisa àquela pessoa, apesar do fato de ele dizer:
"Sinto-me melhor." "Onde você se sente melhor?"
O que está acontecendo após o "sentindo-me
melhor" que é importante entender?
-Uma pergunta sobre este ponto. É possível,
em casos crônicos, que eu tenha uma cura
sem qualquer agravação ou
apenas nos casos agudos?
-Com certeza há uma melhora imediata,
nós falaremos sobre isso mais tarde.
Nas partes mais superiores dos grupos,
grupo 1, você não tem agravação,
você não percebe a agravação,
você apenas vê a melhora imediatamente.
A melhora surge imediatamente quando você pertence ao mais superior e ao mais inferior.
E assim, em ambos os casos, você terá a melhora, imediatamente após o
remédio. No grupo mais superior, você observará a melhora após o remédio correto.
No último grupo 4, você dá o
remédio e há melhora imediata.
Em um caso, você diz que é incurável, no
outro caso, você diz que a saúde é muito boa, curável.
Isto será durante toda a semana,
preparem-se.
Isso é o mais difícil, a parte
mais pesada da Homeopatia.
Eu alerto vocês e dessa forma vocês estão conscientes sobre o que está acontecendo. E ao menos que vocês detenham esta informação,
vocês estarão tratando superficialmente e
vocês terão alguns efeitos no primeiro grupo,
no segundo em muito poucos casos,
no terceiro e quarto grupos, esqueçam.
Vocês apenas jogarão remédios aqui e
ali, sem saber o que está acontecendo.
-Eu ainda não entendi o quanto dura
uma agravação longa, referente ao ponto 2
e uma agravação curta, referente ao ponto 3.
-Por agravação curta, eu disse que de 1
hora à cerca de 3 dias.
Uma agravação longa é de
1 semana à umas 5 semanas.
Existem casos que eles poderão
ter agravações até mais longas.
-Nós dissemos que no quarto grupo
existem determinados casos que são curáveis.
Qual é a reação que esperamos
após o remédio correto?
Se um caso do quarto grupo é curável?
-E então você dá um remédio e ele está
melhor, 2o remédio e ele está melhor,
3o, 4o, 5o remédio e ele está melhor.
No 6o remédio ele apresenta uma reação,
ele tem uma agravação. Este
caso poderá ser curável.
-Dessa forma, no grupo 4 sempre
esperamos uma melhora?
-Não, você não espera,
você verá uma melhora.
A partir do remédio correto
você verá uma melhora
e geralmente o caso retorna
ou muda os sintomas
e novamente é agravado. Dessa forma, é agravação, melhora, agravação, melhora.
E se você prescrever corretamente em tais
casos, você poderá atingir um determinado ponto,
um momento quando há uma
reação do organismo.
E então há o risco de ter
uma agravação longa
e assim finalmente declina
ou há possibilidade de cura.
Mas aqui, se você ver isso,
há uma possibilidade de cura.
Caso contrário, você manterá o paciente
em uma condição confortável até que ele morra.
-Há uma pergunta em um caso com patologia profunda, você dá o remédio,
há uma grave agravação,
você poderia pensar que é incurável,
pois a agravação é difícil. E se
você não tiver dado o remédio correto
e produzido uma agravação profunda
sem ter melhora.
-Com o remédio errado, você não consegue
ter uma agravação, a qual é importante.
Você terá uma agravação que
será pequena.
-Não é muito bom ter uma melhora
no quarto nível profundo.
-Não é bom, é por isso que a melhora surge primeiramente e a agravação vem depois.
Kent diz que ou o remédio estava
errado ou o caso é incurável.
Isso pode acontecer em ambos
casos, onde você dá o remédio errado.
Muitas vezes, esta observação está na sua
prática e na nossa prática.
A pessoa chega e diz: "Estou melhor", mas
até quando? Por 1 semana, 2 semanas?
E em seguida ele diz: "Estou pior novamente." Isso significa que é o remédio correto e ou o caso
pertence à patologia profunda, mas o caso não apresenta patologia profunda e então ele chega e diz:
"Estou me sentindo melhor." Ele tem alguma
ansiedade, você dá Phosphorus,
ele diz: "Estou me sentindo melhor da ansiedade."
Nada mais, nenhuma agravação,
o organismo é forte, você não vê
nenhuma agravação, você vê melhora.
Você aguarda e em 2-3 semanas toda a situação retornará e ele dirá: "Eu tenho a minha ansiedade novamente."
Este é o caso onde você dará, a partir do Phosphorus, você irá para Arsenicum,
de Arsenicum você irá para Nit-ac,
de Nit-ac. para Calc. e finalmente
você dá Agaricus e
ele diz: "Agora sinto-me bem."
Os outros tipos de melhora ocorriam quando
o remédio estava próximo, mas não era o exato.
É por isso que você tem esta reação.
-Dessa forma, se eu compreendi, você dá Phos para
a ansiedade suave, a força vital da pessoa
parece forte. A ansiedade então retorna
e você começa com o Ars., o Nit-ac.
e a Calc e em seguida o Agar.
Você está dizendo que se tivesse dado
o Agar. primeiramente, não teria nenhum resultado?
-Não, se você tivesse dado Agar. primeiramente,
ele seria curado imediatamente,
mas você deu um remédio próximo, não o exato. O Agaricus é o similimum, mas você o perdeu.
Ao invés de você ter dado este remédio, aquele remédio, há uma melhora e retorna novamente.
3o remédio, sem melhora alguma. 4o remédio, sem melhora, Kali-ars. nada aconteceu.
E então Agar., "Agora estou bem." Isso significa que
este caso precisou de Agar. desde o início,
ele pertence à camada mais superior e
temos prescrito erroneamente o tempo todo.
-Você está dizendo que os sintomas apresentados
quando o paciente chega
podem ser vistos como sintomas de Agar. ou
mascarado, ele poderá mimetizar os sintomas de Phos?
-Não, para um expert, serão sintomas de Agar.
-Sem problemas.
-Quando analisamos o caso aqui na classe,
muitas vezes eu digo o remédio,
toda a turma tem uma outra ideia.
Esta é a diferença no conhecimento.
E então por que isso acontece?
A maioria dos nossos pacientes ficarão conosco
por causa dessa observação,
primeiramente a melhora e em seguida a agravação.
Um caso que eu recebi, eles dizem: "Eu dei Nat-m,
ele estava melhor, eu dei Ign e ele também estava melhor.
E então eu dei Phosphorus e em seguida ele estava melhor.
Mas finalmente após 3 anos, ele volta
ao mesmo estado. Ele está no mesmo
estado que apresentava no início.
E então analisamos o caso e dizemos:
"Este é um caso de Cajuputum."
Você o dá e o caso está progredindo.
-Eu não compreendi muito bem o ponto 5.
Primeiro a melhora e em seguida a agravação.
Você apenas observa isso quando o
remédio foi próximo, mas não o exato
ou você o tem no 4o grupo,
quando o caso é incurável?
-Sim, isso também. Estou dando estas
observações por Kent apenas para mostrá-los
que elas são aplicadas, mas não estão completas.
Posteriormente eu darei a vocês as
reações completas ou as denominadas completas.
Nós ainda temos perguntas, mas pelo menos eu
descobri através destas observações,
que eu também estava bagunçando os casos. Pois no início, eu não sabia tudo que sei hoje.
Dessa forma, eu baguncei muitos casos. Eu vi alguns
medos sendo desenvolvidos e então eu dei este remédio,
dei aquele remédio apenas para livrar dos medos.
Os medos estão em um processo de cura.
Os medos surgem ou até mesmo a depressão surge.
-Eu estou preso em outro ponto. Você disse que se
der o remédio errado,
mesmo que você não tenha
uma verdadeira agravação grave e profunda.
Mas eu me lembro do caso de S., ela
fez uma experimentação de Manganum, eu acho,
e depois disso ela disse que viveu
por 2 anos em uma depressão profunda.
-Supressão suave pelo remédio errado.
Supressão suave significa uma supressão
que durará por um período de tempo. Isto é
verdade, mas se você souber o que está fazendo,
e então você saberá que isto é uma supressão.
Se você pegar o caso completo e
observará a totalidade do caso e, especialmente, levará em consideração o fato de que
a pessoa apresenta sintomatologia mental-emocional.
Infelizmente atualmente com a população ocidental, existem muito poucas pessoas que estão realmente
equilibradas no lado mental-emocional.
Dessa forma, quando eles chegam até nós para serem tratados
por algo no corpo físico,
sempre há algo por trás,
que é a perturbação mental-emocional.
Existem muitas vezes na população
das pessoas ocidentais, não na Ásia,
não na América do Sul, não na África. Apenas na América e na Europa temos este problema.
Lá, a população é muito mais fácil
de ser tratada, pois são principalmente
patologias físicas, o remédio está claro,
você dá o remédio e desapareceu.
-Mas logo antes de você ter dito que isto é
bastante frequente que seja apenas patologia física,
e nenhuma patologia mental-emocional
por trás.
-Se você pegar toda a população da Terra,
a maioria será de patologia física.
-Dessa forma, você desenha uma linha distinta
entre a população oriental e ocidental?
-Não distinta, pois há a vacinação
que eles receberam.
Os árabes são vacinados agora,
os africanos, todas essas pessoas tomam
vacinas, antibióticos, elas entrarão
no estado em que estamos.
Mas como um todo, se eu vejo a população
da Terra, a patologia é principalmente
patologia física
e as pessoas são equilibradas.
Nos nossos países, você veio da Alemanha,
você quer me dar as suas porcentagens?
-Apenas se você vê isso frequentemente ou
se está sempre misturado?
-Eu te direi uma coisa. Nós vemos e
todos que tratam, vêem as pessoas doentes,
eles não parecem saudáveis.
Isso é uma coisa que você não poderá
fazer muito frequentemente. Dentre as pessoas doentes,
a população que é afetada
mental-emocionalmente é de 80-85%.
-Na maioria dos casos, mesmo quando você trata
os casos físicos e as pessoas vão até você,
você busca por algo por trás disso?
-Sim, a patologia mental-emocional.
Não tanto na Grécia.
Você percebe? Para mim era muito mais
fácil tratar os gregos.
Quando eu tratei os gregos, como
eu disse, eu os tratei
com um grupo de médicos
que estava tomando o caso.
Eu iria e veria imediatamente o
remédio. Eu olhava, lia algumas coisas
e em seguida eu iria para o próximo.
Muito raramente eu ficava preso em um caso,
confuso. E então quando eles voltavam
para o retorno, muito melhores, muito melhores.
E então quando eu fui à América para tratar,
essa era uma história diferente com tudo junto.
Eu disse: "Oh meu Deus! O que está acontecendo aqui?"
E então quando eu vi as pessoas do
hemisfério Norte,
eu vi este fenômeno, onde as doenças
tem afetado
mentalmente-emocionalmente
muito da população.
Na Índia, eu não veria a patologia
mental-emocional.
Praticamente, você vê alguém que é totalmente louco, tudo bem. Mas aqui é diferente.
-Você poderia repetir por favor o que você disse
anteriormente sobre o paciente que apresenta
colite ulcerativa e também depressão?
Você disse, se me lembro corretamente,
que a depressão melhora
e a colite agrava.
O que estou fazendo em tal caso?
Eu tenho que alterar o remédio então?
-Eu tenho que repetir várias vezes algumas
coisas básicas e assim você obterá as ideias corretas.
Isto é no físico,
isto é no emocional.
Nós dizemos neste exemplo, a colite
ulcerativa e em seguida a depressão.
A colite ulcerativa é muito grave,
o que significa que a vida está em risco.
É mais alto, é aqui. A depressão
que surge com essa intensidade,
depressão grave, depressão suicida.
Agora, temos a depressão que surge aqui
que também não é tão grave.
Quando você trata aqui a colite ulcerativa e
em seguida ele desce para a depressão,
isso é uma cura, por quê? A pessoa diz a você:
"Eu estou retornando à depressão que
eu tive há 10 anos."
Essa depressão está em um nível mais baixo
do que a colite ulcerativa.
Mas você está tratando agora a colite que
ao mesmo tempo, apresenta um problema mental
que é bastante elevado. Agora ele vem para a colite, o seu problema mental não está incomodando-o tanto
ou talvez esteja coberto ou não tanto agressivo. Você dá o remédio e se o remédio estiver correto
aqui, esta força da doença será adicionada àquela e você verá isso.
Enquanto isto está melhorando ou diminuindo,
quanto maior isso, menor isso se torna.
Se este for profundo e grave, esta agravação
será muito, muito forte.
Dessa forma, existem dois casos diferentes.
Eu falei aqui sobre uma depressão
que está no processo do
desenvolvimento da doença.
Aqui temos uma combinação, ao mesmo
tempo, quando você toma o caso,
uma combinação dos sintomas mentais-emocionais.
Você tem sintomas emocionais aqui,
os sintomas mentais ali
e sintomas físicos naquele nível.
O que acontecerá?
O equilíbrio será que este irá mesmo
lá em cima. Uma vez que estes são reduzidos,
então a sintomatologia física
virá muito acentuada.
-Nestes casos parece possível que esta condição possa ser bastante grave no físico,
embora exista uma melhora mentalmente
e emocionalmente.
O que, em termos de manejo do caso, poderá ser feito para que o paciente não entre em declínio?
-Bem, aqui em tais casos, por um período de tempo, você poderá ter que lançar mão da medicação alopática.
-Dessa forma, naquele caso em que você trata
a colite ulcerativa e o paciente entra em
depressão novamente
é um bom progresso.
Dessa forma, a pergunta é: O que você está fazendo?
Você está aguardando, não mudando o remédio?
-Este caso precisará de vários remédios
antes que possa alcançar aqui.
Este caso pertence à este grupo,
que dissemos e vários remédios.
Uma vez que a depressão esteja presente, você precisará ser cuidadoso para não estar apressado para prescrever um remédio.
Aguarde, dê placebo até que tenha certeza
de que este é o remédio para a depressão.
E então você o dá e em seguida
você observa coisas maravilhosas.
-Antes, você acabou de dizer que existem
alguns casos que poderá ser que aquele
precisará tomar remédios alopáticos
por um determinado período de tempo.
Mas e se ele levar à uma recaída,
que ele apresente mais problemas
novamente no nível mental-emocional?
-Isso é verdade, ele poderá terminar em uma recaída,
dessa forma, você precisará começar tudo de novo.
Essa é uma possibilidade. A outra possibilidade é que apesar de utilizar as drogas alopáticas,
até que o período ruim tenha terminado. Pois
na vida das pessoas existem períodos
que são bons e ruins. Para uma pessoa que está realmente doente, um período ruim faz uma grande diferença.
Dessa forma, se você tentar curar esta pessoa
sob este período ruim e ainda insistir,
eventualmente você poderá ter um problema.
Mas se você passar este período ruim aliviando
a sintomatologia através das
drogas químicas, então você tentará novamente.
Estes são os casos graves de asma.
Asma grave sob cortisona
ou nos casos gerais sob\bcortisona pesada, você nunca será capaz
de manejar para remover a cortisona de uma
vez. Você retirará a cortisona, tratará,
retirará, você tratará e assim
você lança mão novamente da cortisona.
Da terceira ou quarta vez antes
que remova a cortisona.
Existem períodos, por exemplo, para a asma,
o período ruim é na primavera e outono,
durante a primavera e o outono, mesmo sem nenhum outro fator estressante, o fator estressante torna a situação muito ruim.
E então você lança mão da cortisona e em seguida
a remove e assim trata novamente.
E então chega Setembro, Outubro,
novamente há uma agravação,
você lança mão, mas todas as vezes
você verá que com uma menor quantidade das drogas químicas,
você será capaz de manejar tais casos.
Estamos falando sobre casos realmente graves.