-Ponto 4. Tentamos discutir o ponto 4.
-Grupo 4 sim. Mas poderá ser o grupo 1
no caso de medicação errada.
A mesma observação, grupo 5. A melhora
surge primeiramente e em seguida a agravação,
ele poderá ser ou grupo 1 ou qualquer outro grupo com a medicação errada, exceto o grupo 4,
que é o remédio correto, dá um alívio,
mas em seguida os sintomas retornam
ou os sintomas são alterados.
Isso poderá ser o grupo 4.
No grupo 4, onde temos
geralmente os casos incuráveis,
nós vemos uma melhora com o remédio
correto. Se a melhora vier
primeiro e a agravação depois,
nos outros grupos,
isso significa que o remédio estava
próximo e não exato.
-E sobre o grupo 5?
-Não há grupo 5.
-Referente ao ponto 5, quando a agravação surge, este é o ponto
quando o paciente muda
do grupo 4 para o grupo 3?
-Você está falando sobre o 5?
-Sim, primeiro vem a melhora e depois talvez um segundo ou terceiro remédio,
e em seguida surge uma agravação.
Isso mostra uma reação do remédio.
-A melhora surge primeiramente e a agravação vem depois,
é uma observação comum se você
tratar uma patologia grave.
Se após tratar várias vezes a agravação vier primeiramente, isso significa que o paciente
poderá ter subido para o grupo 3 e
talvez exista uma possibilidade de cura.
-Isso é agravação real ou é apenas o retorno
ao normal após a melhora?
-O que Kent quis dizer aqui é na verdade pior,
que significa que ele tinha um tipo de ansiedade,
ele estava melhor, agora ele apresenta
alguns ataques de pânico também.
Isso significa agravação posterior.
Remédio errado, ele diz, ou casos incuráveis.
-Dessa forma, isso quer dizer que você pode
empurrar o paciente para um estado ainda pior?
-Sim, exatamente. Um alívio muito curto dos sintomas.
Você dá um remédio e por
uma semana ele se sente melhor.
Novamente, a ideia é que ou o remédio
está incorreto, próximo
ou o caso é incurável,
o caso está no grupo 4.
Aqui está uma observação que diz:
uma melhora dos sintomas,
ainda sem nenhum alívio especial para o paciente.
O que isso quer dizer? Alguém pode me dizer?
-Talvez neste caso tenhamos removido
uma camada, dessa forma há uma melhora
mas ainda existe uma ou mais camadas disso.
-Eu acho que é apenas uma supressão, não uma cura.
-Não, não é uma supressão. Aqui, quando você
fala sobre supressão, você sempre tem
que ver que alguns sintomas mais
profundos estão piores.
Aqui, a observação diz:
uma melhora dos sintomas,
ainda sem nenhum alívio especial para o paciente.
-Os sintomas patológicos estão
melhores
mas o emocional está pior.
-Emocionalmente ou mentalmente ou a sábia energia,
o estado geral não é afetado.
O que isso quer dizer, eu direi a você. Isto é
algo que também acontece várias vezes
nas nossas prescrições, pois vocês estão
tratando um nível aqui com Nat-m.
Você remove a camada mais superior
de qual patologia?
Ele chega em você e diz: Eu tenho uma
lombalgia, eu tenho um resfriado ou uma
condição aguda ou crônica e você prescreve
um remédio, com a lombalgia.
E a lombalgia desaparece, mas a
camada mais profunda, não há mudanças.
Isso significa que o remédio estava correto,
mas não tocou a subjacente,
as camadas mais profundas do paciente.
Isso significa que você terá que estudar o caso mais profundamente para descobrir o que está subjacente neste caso.
O primeiro remédio está correto,
mas é o primeiro remédio.
Você precisa de um segundo remédio para
provocar mudanças profundas no paciente.
Este é um caso onde, por exemplo, após
o sofrimento, você tem espasmos nos músculos
das costas, as costas torna-se enrijecida.
Você dá Ignatia e os músculos são
liberados, nada mais.
A mesma coisa com a lombalgia,
a mesma coisa com qualquer agudo,
uma cistite, sinusite. Você prescreve o
remédio, mas ele não toca a camada mais profunda.
Estes casos não são fáceis de tratar.
No caso onde imediatamente
com o primeiro remédio que você dá
você toca as camadas mais profundas
da pessoa, onde ele sente-se
rejuvenescido, este é um caso
que chamamos de caso fácil.
O remédio que parece ser o primeiro,
é indicado também em um nível mais profundo.
Por exemplo, chega aqui uma pessoa com gastrite e ele precisa tomar antiácidos o tempo todo.
Você prescreve Robinia e a queimação
desaparece e retorna após um tempo.
Você prescreve Nux vomica, ele está melhor,
volta. Ambos Robinia e Nux vomica
são remédios próximos. Observação número 5,
Rob. e Nux-v. tocarão o caso,
sem ter nenhum efeito.
Existe uma outra possibilidade.
Você dá Nat-m. e a queimação
do estômago desaparece
e temos uma melhora completa,
nenhum efeito no paciente.
Terceira possibilidade, você dá Ars.,
pois a pessoa é agitada,
ele tem uma imagem completa de Arsenicum. Você dá
Ars. e não apenas a gastrite desaparece,
mas você tem um rejuvenescimento do organismo.
Isso significa que o Arsenicum foi indicado
no nível mais baixo também.
Você vê as possibilidades?
Em todos estes casos há algum
efeito do remédio.
Se você quiser adicionar também a possibilidade
do placebo, aqui.
Pois com o placebo você poderá
ter uma melhora da queimação.
-Pode ser que eu tenha perdido algo,
pois você deu 3 pontos
e você disse primeiro Robinia e Nux vomica...
-Rob. e Nux-v. tocaram o caso por
1 semana, 2 semanas, a queimação está melhor,
ele vem após 3 semanas e diz: "Estou melhor."
Na 3a semana ele diz: "Está de volta."
Isso significa que o remédio está errado,
tente encontrar um outro remédio.
Você dá Rob. ou Nux-v. e eles
ficarão melhores por um tempo.
E então você dá Nat-m., uma terceira possibilidade,
a queimação desaparece, mas sem mudança
alguma no estado geral do paciente.
A constipação permanece a mesma, a ansiedade
é a mesma, os medos, quaisquer que sejam as dores
que ele tenha, é a mesma coisa, apenas esta camada foi removida.
A melhora completa, nenhum
alívio especial par ao paciente.
Isso significa que o remédio está correto, Nat-m.
mas você precisa encontrar a camada mais profunda.
-Mas qual é a diferença entre
o primeiro e o segundo grupos?
-Entre Rob. e Nat-m?
Nat-m. cura a gastrite, os outros dois remédios melhoram por um tempo e ela retorna.
Agora, a terceira possibilidade é que você possa
estar prescrevendo um remédio que
não apenas removerá a gastrite, mas
curará as dores de cabeça, a constipação.
Isso significa que você tocou esta camada. Esta camada e aquela camada são a mesma, são Arsenicum.
A camada estava abrangendo,
incluindo a situação aguda. Está claro?
-Eu compreendi o ponto a e b e então quando
você disse, quando você prescreve um remédio que
cubra 2 camadas, você me fez perder. Me desculpe.
Poderia explicar um pouco sobre isso novamente?
-Você prescreve Arsenicum que remove
a gastrite, mas a pessoa também diz:
"Sinto-me ótimo! Minhas dores de cabeça também foram embora.
Minha constipação também
e eu tinha uma ansiedade, isso também foi embora.
Isso significa que a imagem da gastrite era Ars.
e a camada mais profunda também era Ars.
Dessa forma, Ars. tocou ambas as camadas.
Eu direi algo a você, que conforme prossigamos
com a informação, você terá que englobar
e incluir a informação anterior
na observação.
O que dissemos no seminário anterior
referente aos acompanhamentos
e o que acontece com o crônico, etc.
precisa ser englobado agora
como uma informação que foi digerida
e incluída agora na observação.
Com intuito de fazer uma observação correta,
você precisa da informação completa,
você não precisa desta observação\bfragmentada, como a colocamos agora.
Você precisa retornar e levar em
consideração todas as possibilidades
que temos falado a respeito e em seguida
descobrir o que está realmente acontecendo.
-Se eu entendi corretamente, você disse que
é quando damos um remédio errado
ou quando você dá um remédio incompleto, isto é
o que podemos esperar: uma melhora completa
dos sintomas ou ainda nenhum
alívio para o paciente.
-Não, não, não. Eu disse que no caso
disso acontecer, o remédio está correto.
Melhora completa da sua lombalgia,
você tem lombalgias o tempo todo.
Eu dou a você Nitricum acidum e a sua lombalgia
desaparece, mas sem nenhum alívio especial.
Isso significa que o remédio não tocou
a camada subjacente do seu caso.
-Me desculpe, eu reformulo o que eu disse. Não é o
remédio errado para os sintomas apresentados,
mas não é o remédio correto para o paciente.
-Não, ainda assim é o remédio correto. Isso é algo que é a minha observação.
O que está acontecendo na verdade é isso:
No caso de você ter uma situação como a gastrite,
que você trata e está indo muito bem. Isso quer dizer que o seu remédio estava correto para aquela camada.
A ideia é: eu tento encontrar o remédio constitucional, dessa forma, este não era o
remédio constitucional, portanto, ele
estava errado. Esta ideia está errada.
Esta ideia é uma ideia errônea na maioria dos
casos. Nós temos que ir devagar para compreendermos
que temos que falar diferentemente
entre os diferentes grupos.
Quando falamos sobre o grupo 1, e então poderemos falar, se vocês quiserem, sobre o remédio constitucional.
Isso significa que um remédio que curará
as condições agudas ou crônicas o tempo todo.
Este é um caso de Sulphur, ok. Ele teve uma gripe, eu dou Sulphur e ele retorna.
Ele teve pneumonia, eu dou
Sulphur e ele retorna.
Ele teve uma lombalgia, eu dou
Isto é apenas válido para o grupo 1. Não existe
tal coisa quando descemos nos grupos.
Nos grupos você verá na maioria das vezes esta situação, onde você terá que dar um remédio
que remove uma gama de sintomas, sem
alívio para o paciente.
Isso significa que você terá que ir mais profundamente e
descobrir qual é o remédio subjacente.
-Mas eu poderia dizer talvez que no grupo 3, se
eu tiver dado sempre o remédio correto para
uma camada após a outra, então no final
eu encontrarei o remédio constitucional?
-Você poderá chamá-lo de remédio
constitucional se quiser, sim.
-Mas não no início?
-Não no início e então você sempre
terá a questão,
qual era o remédio que
mais ajudou este paciente
para ser capaz de chamá-lo de remédio constitucional?
Pois não esqueça também que a busca
pelo remédio correto nunca termina.
Pois você vai até lá e remove estas camadas, mas sempre haverá uma camada subjacente.
Desde que você esteja vivo, você
terá uma camada permanecendo com você
onde esta camada poderá
levá-lo até os 90 de idade.
Pois agora não é uma camada grave, mas ainda assim é uma camada. Ainda assim você poderá ser capaz de ir mais profundo.
Mesmo em casos onde dizemos grupo 1
no qual temos um remédio constitucional,
O Sulphur é indicado. Isso é teórico,
isso é um tanto especulativo.
Na realidade, o que acontece é que sob Sulphur, há um outro remédio que não podemos ver.
Portanto, a recaída leva o
tempo todo à imagem de Sulphur.
Mas isso mostra um organismo bastante
forte, isso é muito bom.
Dessa forma, o chamamos de remédio constitucional, por quê? Porque o organismo que é forte
apresentará sempre a mesma imagem.
Isso é um sinal muito bom para um organismo,
mas este organismo tem uma possibilidade melhor,
se pudermos dizer, se encontrarmos o que está
sob o nível de Sulphur, talvez seja um nível de Calcarea.
Mas não o vemos. Não podemos encontrá-lo.
Dessa forma, na busca por tais camadas, nós
prescrevemos muitos remédios errados, por quê?
Pois para que um organismo que esteja suficientemente forte oferecer claramente as camadas subjacentes,
isso significa que ele viverá
até uns 200 anos.
Se um organismo me fornece claramente o tempo todo
o que está por baixo e eu prescrevo,
eu o manterei jovem pelo resto da sua vida.
Por 150-200 anos, eu não sei o quanto.
É por isso que é difícil para mim aceitar
que este é o remédio constitucional.
A ideia do remédio constitucional é apenas
para mostrar que uma pessoa que é suficientemente forte
dar repetidamente a mesma imagem
do remédio. Isso é tudo.
Nos grupos 2, 3 e 4, isto, eu digo, é
praticamente quase impossível.
-Eu quero perguntar mais uma vez
e imploro o seu perdão.
-Eu não sei como a crise presidencial
o afetou,
exceto que você seja
ligado ao Lewinsky.
-Eu espero que todos estejam apreciando o show.
Eu acho que o ponto que gostaria de esclarecer sobre...
-O que sobre Lewinsky? Ela manteve o pano
lá, ela disse: "O momento virá, eu o pegarei."
Ninguém fala sobre Lewinsky.
-Isso virá depois.
A minha pergunta é se retornarmos à ilustração
da gastrite, dando Nat-m. primeiramente
e em seguida o que estava abaixo, dando Arsenicum.
Este é o caso quando o paciente vem pela primeira vez,
que a gastrite está representando os sintomas,
este é o caso em que o remédio Arsenicum
e a imagem não está clara ou está presente
e o homeopata não a vê?
-Não. Na situação do caso Nat-m., está claro.
O prescritor viu a camada e
prescreveu o remédio correto.
-Dessa forma, não há nenhuma imagem de Arsenicum?
-Não, não. Espere um momento. Você
precisa ser muito claro sobre isso.
Eu tenho dito muitas vezes que quando você tiver
uma camada subjacente e existem alguns
sintomas indo através da camada, você
deverá simplesmente que ignorar estes dois sintomas,
a agitação e o medo de alturas,
e prescrever o primeiro remédio
que é este. Este é o primeiro remédio
que devemos prescrever.
Nós não prescrevemos sobre a totalidade.
Nós prescrevemos sobre Acidum Picricum.
A propósito, ela tem as notas mais altas
na turma, não devido à Homeopatia.
Este remédio é necessário ser dado como o
primeiro remédio para descobrir a camada subjacente.
Agora, se você for e der diretamente a Calcarea carbonica desde o início, você não fará nada.
Pois Calc. está aqui. Você terá que
dar Nat-m., Ars., Sep. e em seguida Calc.
Agora Calc. agirá. Você dá Calc.
no início e nada. Sepia
ou Ars. no início, nada.
Portanto, neste caso, eu digo que Nat-m. é o remédio
correto e é um remédio
que foi observado a partir da sintomatologia.
Está claro para um expert.
Aqui, nunca está claro para aquele
que não sabe, é claro.
Se alguém vier de fora da
turma e ouvir, ele dirá:
"O que você está falando? Eles são
pessoas loucas falando sobre essas coisas."
Mas aquele que sabe, segue e compreende.
A questão principal aqui é a queimação no
estômago. Eu concentrarei na gastrite
e eu tenho uma imagem de Nat-m.
tudo bem, eu prescrevo, embora abaixo
eu tenha sintomas de Sepia. Eu posso observar
que este homem está desinteressado em questões sexuais,
eu observo também que ele apresenta alguma lentidão.
Dessa forma, Nat-m. e em seguida Sepia.
Dessa forma, se você der Sepia, que é o segundo
remédio, você apenas interrompe o caso,
causa algumas agravações e algumas perturbações pequenas. Não na sequência correta.
Neste caso, o Arsenicum era a primeira
camada e abaixo estava novamente o Arsenicum.
Sepia está abaixo e você dá
Sepia e ela atua.
Ainda será possível que o Arsenicum
apareça de novo e de novo?
-Eu não entendo a pergunta.
-A camada de Ars. está tão forte que surge
repetidas vezes ao longo de sua vida.
-Posteriormente sim, com certeza.
O Ars. talvez seja um remédio constitucional.
Talvez este caso esteja daqui até ali e Ars.
retornará repetidas vezes.
Espere um momento, talvez não esteja
claro o que eu disse sobre o Arsenicum.
O Arsenicum não são duas camadas.
Ainda assim o Arsenicum é esta camada.
Estes são os sintomas agudos da gastrite
e estes são os sintomas gerais
e estes são os sintomas gerais do paciente. Todos eles correspondem ao Ars., foi isso o que eu disse.
Os sintomas agudos adicionados aos sintomas gerais e o que chamamos de sintomas constitucionais
do paciente, todos correspondem à imagem de Ars.
Pois aqui estamos falando sobre
2, 3 camadas diferentes.
Quando o Arsenicum toca o nível mais profundo, isso significa que os sintomas gerais do paciente
e também os sintomas agudos do paciente pertencem ao mesmo remédio.
É por isso que ele toca em um nível mais profundo.
Ele cura o que está mais na superfície
e cura o que está abaixo também, está claro?
-Se eu der o Ars. pela primeira vez ao invés
de Nat-m., ele atuará ou não?
-Este é um outro caso. No caso, há uma
camada Nat-m, você precisa dar Nat-m.
Sob Nat-m, não use a palavra
Arsenicum, use a paralavra Sepia.
Primeiramente você precisará de Nat-m. e em seguida, Sepia.
No caso de Ars., a camada de Nat-m.
não existe.
Se você der Nat-m, nada acontecerá.
Eu vejo umas grandes interrogações nos olhares.
-Eu acho que houve uma má compreensão
disso, um pouco.
A partir da pergunta dela, o que eu compreendi
neste exemplo, era que quando você
remove esta camada e ela tenha ido embora,
e então você irá para a próxima,
pode acontecer dessa retornar novamente?
-Este Natrum muriaticum?
-Após ter ido à próxima camada?
-Após Sepia?
-Não. Normalmente, uma vez que você tenha
dado Sepia, a camada Nat-m, não deverá aparecer.
Quando há uma recaída,
deverá ser uma recaída em Sepia.
Mas existem alguns casos em que podemos
observar que eles precisam de uma rotação de
remédios, o que Kent estava falando
sobre uma rotação, como Sulph-Calc-Lyc.
O que significa que você deu Sulph., e em seguida precisou de Calc e então precisou de Lyc.
E assim novamente você precisa de Sulphur. Em tal
caso, a sua observação deverá ser que
o novo ciclo que inicia agora, como um todo
está em um estado de saúde muito melhor do que o original.
Você poderá começar novamente, mas o
ciclo estará em um outro nível.
Ele não está retornando à situação original.
Esta é uma situação muito melhor.
Dessa forma, você poderá precisar na verdade de Puls. aqui,
e você poderá precisar novamente de Puls. aqui,
quando você está muito bem, na verdade. A
imagem poderá retornar à Pulsatilla,
mas você estará em uma condição muito melhor.
-Em um caso, eu dei um remédio e
os sintomas físicos melhoraram primeiramente
e além disso, os sintomas
emocionais melhoraram também.
E então os sintomas físicos retornaram
e o emocional permanece bem,
dessa forma, o paciente poderá
lidar melhor com os sintomas físicos.
Dessa forma, este seria
um verdadeiro sucesso, você diz.
Mas em seguida os sintomas físicos pioram cada vez mais e a energia cai também.
Dessa forma, devemos realmente buscar
por outro remédio, isso está certo?
-Sim, você vai aqui e vê
o último remédio, a Calc ou esse ou aquele.
O que eu digo é que quando você tem
melhorado bastante o estado,
ainda o caso original Pul
poderá retornar com uma imagem de Puls.
-Nós não falamos sobre a potência.
-Eu não quero misturar os assuntos, pois
este é bastante difícil. Nós falaremos mais tarde.
-Está correto então prescrever um
remédio desde que ele esteja agindo?
Mesmo se eu já tiver visto alguns
sintomas que levam ao remédio
da próxima camada ou à camada mais profunda?
-Se o remédio que você prescreveu
está agindo, isso significa que a imagem ainda é
a imagem original, mesmo que você pense que
talvez esteja indo em direção a um outro remédio.
Na verdade, a imagem ainda é a original.
Quando ele pára de atuar e você tem alguns
indicadores de um novo remédio, então
você prescreve o novo remédio,
você pára o anterior
e prescreve o novo.
-Eu gostaria de retornar à descrição
que você disse sobre Sulphur
que o tempo todo retorna repetidas vezes.
E então no final você disse algo sobre...
existe uma outra camada abaixo e
se você der para esta camada a pessoa morrerá?
-Não, ele viverá pra sempre, o oposto.
Eu disse que se você tiver um caso bom,
um caso Sulphur e você o prescreve por anos
e você trata tudo com Sulphur
e ele está indo muito bem,
eu disse que mesmo neste caso há uma possibilidade
de encontrar o que está subjacente ao Sulphur,
dessa forma, a recaída não ocorrerá mais
em Sulphur, ocorrerá em Calc.
Em tal caso, a pessoa viverá para sempre.
Eu disse que em tal caso, a pessoa
viverá por um tempo bastante longo.
É necessário pegar esta informação
e processá-la e mantê-la na sua mente
para poder ser capaz de
finalmente fazer um julgamento.
-Se eu entendi corretamente o que você disse,
então isso significa que você não consegue cometer
grandes erros ao repetir o mesmo remédio. Ou ele atua, se estiver na mesma camada ou
ele não atua e então você terá que
buscar por um novo remédio.
-Grandes erros não. Mas você poderá cometer um erro. Ele poderá causar algum dano na imagem
se você repeti-lo desnecessariamente por
um longo período de tempo, dependendo também do caso.
Pois você verá que a repetição de um
remédio no grupo 1 não apresenta o mesmo efeito
que a repetição do remédio
no grupo número 3. Quando podemos repetir ou
não podemos repetir e causar o menor dano possível,
esta é uma grande questão também.
Nós não podemos formar uma ideia geral. Com o
primeiro grupo, você repetirá o quanto puder.
Com o segundo grupo, por repetir muito
você poderá alterar a imagem.
No terceiro grupo, você
poderá mudar a imagem.
A 8a observação de Kent era esta:
alguns pacientes experimentam cada remédio que utilizam.
O que você fará com isso?
Estes são os pacientes sensíveis, geralmente os seus casos são misturados por muitos remédios.
O manejo de tais casos é
que você terá que dar um placebo
o máximo possível até que
veja realmente uma boa imagem
do remédio e em seguida prescreva
apenas uma dose a apenas em potências baixas,
até a 200, no máximo. Não repita o remédio
se observar que alguém está realizando uma experimentação, uma experimentação verdadeira.
Você dá um Nat-m. e ele retorna sem melhora, mas com alguns sintomas de Nat-m.
E em seguida você dá Ignatia e não
há nenhuma melhora e ele retorna
com alguns sintomas de Ignatia, Sepia, etc.
Seja cuidadoso, comece a dar placebo, faça um
bom estudo do caso e quando você der,
apenas dê uma dose de 30 e observe,
observe e muito placebo.
A ação dos medicamentos sobre os experimentadores.
-Um ponto referente a alguns pacientes que experimentam todos os remédios que utilizam e esta é uma observação de Kent.
Eu encontrei e esta é a minha experiência que quando eu tenho um paciente que apresenta este tipo de sensibilidade
mesmo às potências bastante baixas, eu descobri
que ao administrar as potências LM,
eles têm uma tolerância muito maior
e eles fazem muito menos experimentação.
E por Kent não ter tido acesso
à sexta edição,
ele não tinha nenhum conhecimento
das administrações da água.
-Talvez. As potências LM são mais suaves
e, portanto, você poderá utilizá-las.
A ação dos medicamentos sobre os experimentadores
o que é isto? Isso é bom ou ruim?
-Kent escreve que cada experimentação que é
boa para o experimentador segue em direção à saúde.
-Por quê? Experimentar um remédio é
uma boa coisa para o organismo, por quê?
-Pois ele estimula o organismo pela repetição, ele eleva a força vital.
-Eu acredito que todo mundo tem um pouco
de coisas e isso as trazem para cima, como ele disse.
No meu ponto de vista, ela faz algo mesmo se
você sofrer muito, ela o traz para cima todas as vezes.
-Eu acho que ele disse que os experimentadores
devem ser bastante saudáveis. Caso contrário, isso significaria que
as pessoas que usaram muitos remédios
devem ser bastante saudáveis.
-Antes de tudo, muitos remédios não é bom.
Uma experimentação deve ser feita
de acordo com determinadas leis. Um experimentador
apresenta alguns sintomas.
Estes sintomas devem desaparecer antes que
ele possa começar a experimentar um outro remédio.
Se você começar a experimentar um remédio e em uma semana
você experimentar outro e outro,
então você poderá causar uma confusão.
Os sintomas da experimentação deverão sair
aguarde e então poderá experimentar um outro remédio.
Mas por que é bom fazer uma experimentação?
-Eu duvido um pouco. Lembro-me quando
você falou sobre Kent e disse
que ele havia ido muito jovem para o outro mundo,
mas ele havia feito muitas experimentações.
Dessa forma, eu não sei se a experimentação realmente o prejudicou ou se a experimentação fornece realmente uma boa condição.
-O que aconteceu com Kent, eu acho, que Kent
não confiava em ninguém mais para tratá-lo
pois ele sabia melhor do que todos. Portanto, qualquer que sejam os sintomas que ele
daria para alguém, ele próprio pensaria
sobre o remédio.
Dessa forma, uma pessoa assim é muito
difícil de ser tratada por uma outra pessoa.
Portanto, mais provavelmente Kent estava tratando-se
durante todo esse tempo, o tempo todo e quando ele chegou
ao ponto onde ele teve esta pneumonia,
mais provavelmente ele tratou-se de forma errada
e ao final, alguns amigos ou
discípulos que vieram tratá-lo
não conseguiram encontrar o remédio também.
Isso significa que Kent tomou muitos
remédios errados por sua própria conta e também
ele tomou alguns remédios para as experimentações.
Kent teve uma experiência ruim do que ele escreveu.
Ele teve uma experiência ruim com as potências altas.
Ele diz: "Não use potência alta assim,
isso é uma questão bastante séria."
A partir da sua própria experiência, ele
obteve esta informação.
Mas ao mesmo tempo, ele escreveu que um experimentador
pode melhorar sua saúde ao realizar as experimentações.
Qual é a lógica por trás de tal coisa?
-Ele já nos explicou, um experimentador
pode apenas desenvolver sintomas
se ele estiver na mesma frequência que o remédio.
Esta frequência melhorará sua saúde,
estimulará sua saúde e
dessa forma sua saúde será melhorada.
Se ele não estiver neste nível de ressonância, da frequência deste remédio, ele não produzirá qualquer sintomas.
-É um exercício de uma ação primária.
Pois é suposto que o organismo consuma
esta influência da denominada matéria dada
e faz algo com isso
e a ação primária é a reação básica do organismo. Dessa forma, qualquer exercício com isso é bom para nós.
-Portanto, um exercício do organismo. Você percebe, a minha compreensão sobre a experimentação é assim:
Pegue a ideia da vacinação.
Na vacinação, eles tinham esta ideia de que
se dermos a vacina, o organismo reagirá
de uma maneira positiva, produzindo anticorpos, etc.
O problema que eles não calcularam era
que a vacina já era
uma substância muito forte para o organismo.
E a reação do organismo
já poderá ser patológica, na verdade.
Eles não levaram em consideração este fato.
Com a Homeopatia, temos a mesma ideia
da vacinação, mas de uma forma muito mais suave.
Se o organismo está preparado para adoecer
após 1, 2 ou 3 anos, mas se este organismo
for estimulado ou fortalecido, talvez
ele não adoecerá após 3 anos,
ele adoecerá após
10 anos. Como é isso?
Pois o remédio apresenta sintomas
que mais provavelmente ele iria
desenvolver no futuro, a sensibilidade
à este remédio particular.
Dessa forma, mais provavelmente aqueles
sintomas que ele iria desenvolver
e este é um tipo de proteção
como a profilaxia.
Portanto, se você for coberto por realizar muitas experimentações,
se você cobrir muitas possibilidades do
organismo em desenvolver a sintomatologia
você previne, é um remédio
preventivo, você previne estes
sintomas de surgirem em,
pelo menos, um futuro próximo.
Você não entende?
-Mas frequentemente dizemos que não
é possível fazer um tipo de vacinação
com a Homeopatia para administrá-la
como uma profilaxia, se algumas pessoas
estiverem viajando, na malária, para prevenir
os sintomas futuros. Mas agora você disse
que é um tipo de profilaxia que você
pode fazer para prevenir os sintomas futuros.
Dessa forma, em fato isso seria
possível o que você disse agora.
-O que eu digo é que se você quiser fazer uma
profilaxia para a febre amarela ou
varíola ou coisas do tipo e
então você dá Thuja para a profilaxia
da varíola, esta é uma ideia errada, por quê?
Porque ao dar Thuja à toda a população
e dizer que toda a população que poderá ter varíola,
todos vocês apresentam sintomas de Thuja,
como uma ideia, isto é errado para a Homeopatia.
Quando toda a turma desenvolve varíola,
alguns desenvolverão sintomas de Thuja.
Para aqueles que desenvolverão sintomas de Thuja,
talvez Thuja poderá ser profilática.
Mas apenas para aquela pequena porção da população,
mas você não poderá vir e dizer:
"Ok, ao invés de dar a vacina,
eu te darei Thuja para protegê-lo da varíola." Esta ideia está errada, isto é o que eu disse.
-Mas o restante não está propenso
à varíola, de qualquer forma. Então eles não contrairiam.
-Eu disse que, vamos dizer que todo mundo contrai a varíola,
mas toda a ilha não contrairá.
Na ilha, 200 pessoas de 2000
contrairão a varíola.
Agora, estas pessoas, estas 200, elas usam
remédios diferentes, não apenas Thuja.
Alguns terão Belladonna,
Lachesis, Calcarea, etc.
Agora, para o pequeno grupo que precisaria de Thuja, talvez a Thuja possa ser uma profilaxia,
mas como você poderá saber quem precisa
do quê para distribuir e dizer: "Eu o protegerei
com o remédio homeopático
ao invés de receber a vacinação."
Você não pode dizer isso. Eu disse que isso é
uma ideia errada, teoricamente está errada.
Agora, chegamos aos experimentadores e dizemos: "Se você for um experimentador e desenvolver alguns sintomas
do remédio, esta poderá
ser sua predisposição."
Você desenvolve dores de cabeça, micção frequente, dor no estômago com o remédio.
Esta é a sua predisposição. Ao fazer esta
experimentação, você interrompe esta predisposição.
É como se fortalecesse seu
organismo nesta direção.
E então você fará uma outra experimentação e ainda assim
terá algumas reações do outro remédio,
aina assim você cobrirá sintomas que
poderá ter desenvolvido naturalmente
no curso da sua vida
como uma doença, está claro?
Vocês precisam fazer essas perguntas, pois
quando eu falo, eu não falo com todos os detalhes.
Eu acho que vocês compreendem tudo
mais, que poderá não ser verdade.
-Uma pergunta. A experimentação ou a ingestão
de um remédio é uma doença artificial?
Todo remédio que eu tomo, me dá energia.
Eu penso que todo mundo tem bastante energia
mais ou menos e cada doença artificial
que eu dou a ele, traz para baixo o seu nível de energia.
E, portanto, quando eu faço muitas experimentações, eu preciso perguntar quando ele voltar após a
experimentação, se ele está no mesmo nível
de energia como apresentava antes dessa experimentação
ou se ele apresenta uma energia melhor.
E eu tenho bastante energia,
eu posso gastá-la ou não. Eu gasto muita energia
desta maneira e eu poderei decair mais cedo
do que se não tivesse feito estas experimentações.
Isto é um tipo de profilaxia, pois eu tenho
uma necessidade de fazer isso. Eu pego um
remédio profilático, quando é possível.
-Apenas um momento, quando você
diz que o remédio dá ou retira a energia.
Isto está errado quanto à percepção. O remédio
não dá ou retira energia de você.
O remédio libera a sua energia,
caso esta esteja bloqueada pela doença
ou os experimentadores são estimulados em
suas energias para produzirem uma determinada sintomatologia.
Em tal caso, mesmo se um experimentador
disser: "Sinto-me cansado", este é um sintoma,
ele sente dificuldade em acordar, este é
outro sintoma que ele não apresentava anteriormente.
Você pensa que ele retirou a energia,
não, ele não removeu a energia.
Ele produziu a imagem do remédio.
Você aguarda, a imagem vai embora e
ele retorna ao estado em que estava anteriormente.
Não é uma questão de remover energia ou fornecer energia. O remédio não pode dar energia.
Ele não pode impulsionar a sua energia. A sua energia
está lá e está desbloqueada, está libertada.
E então você sente a energia. Quando o seu fígado
não está trabalhando adequadamente, sua energia é baixa,
mas o remédio curará o seu fígado e
então o fígado produzirá mais energia.
-Sr. Vithoulkas, há agora uma bagunça total
na minha cabeça e eu acredito que não esteja apenas na minha cabeça.
Eu poderia fazer uma pergunta referente à estas coisas
que você escreveu sobre o nível de predisposição?
Vamos supor que este experimentador, ele esteja
praticamente em uma condição de saúde perfeita
e exista umas determinadas linhas de defesa, como este Arsenicum e cada vez mais profundo,
alguns níveis de camada onde o mecanismo de defesa retornará sob algum tipo de fator estressante.
Neste caso, começamos a dar à pessoa
alguns remédios e buscamos por sua reação
e observamos os resultados das experimentações.
Nós usamos esta pessoa para as experimentações.
-Não remédios diferentes, apenas um
remédio que você dá para a experimentação.
-Primeiro você dá um remédio, em
seguida você aguarda por alguns anos,
você se lembra que ele era saudável,
vamos tentá-lo novamente.
Neste caso, se dermos a ele algum remédio que não tenha nada em comum com a sua linha de defesa,
após alguns meses, podemos
usá-lo novamente, estou correto?
Ele terá alguma reação no seu
organismo, mas não uma reação realmente profunda
e ele se recuperará muito
rápido após estas experimentações.
-Espere, aqui eu explicarei algo a você
e dessa forma você poderá compreender mais claramente.
Em uma experimentação temos esta
pessoa com estas camadas.
Se ele tiver tantas camadas, é melhor
não realizar uma experimentação, mas de qualquer forma.
Vamos dizer, apesar do fato dele dizer:
"Sinto-me bem, eu faço uma experimentação."
Você dá a ele um remédio que não é da sua primeira
camada. Esta pessoa agora apresenta sintomas.
Esta pessoa não está realmente saudável, mas
você dá um remédio que não é
o seu próprio remédio da sua primeira camada.
Ou está muito longe, não produz
nada ou está bastante próximo,
Você dá Arsenicum, próximo mas não
o exato e produz sintomas de
Ars. nesta pessoa. Agora, o fato de você
ter dado Ars. e não ter curado-o,
mas ele estava próximo e dessa forma ele conseguiu estimular a sua defesa e você aguarda até que estes sintomas tenham ido embora,
nós ainda dizemos, este é um processo que
é bastante seguro e, na verdade, ele ainda poderá
melhorar a saúde de tal
pessoa. Está claro?
-Quando ninguém é suficientemente saudável para
ser capaz de participar de uma experimentação?
A maioria das pessoas que eu conheço está
em algum estágio de um tratamento crônico
das suas doenças e elas vão para trás camada
por camada, mas todos eles tomam remédios.
-Isso é verdade referente à
população na qual vivemos,
nós não temos mais um estado de
saúde que costumava existir na
época de Hahnemann. Por exemplo, as
melhores pessoas para fazerem experimentações seriam
os sul-americanos e nem tanto
os argentinos.
Eles já começaram a ser degenerados,
mas as pessoas do meio da América do Sul,
os africanos e alguns asiáticos
como os malaios, filipinos,
estas raças são boas para
as experimentações, neste momento.
O que acontece aqui em uma pessoa dessa,
com 5 camadas, você dá o remédio semelhante,
e então ele poderá alterar algo no seu gráfico
para cá. E você tem estas alterações
como pertencentes ao remédio. Onde
o efeito do remédio puro é diferente.
Aqui você tem além de um ou dois sintomas novos, você também terá manejado
para distorcer alguns dos sintomas originais dele.
E esta distorção você poderá chamá-la de experimentação.
É isso o que está acontecendo com algumas
experimentações que estão acontecendo hoje,
onde uma dose de 30C foi dada à toda
a classe e todo mundo
desenvolve de 100 a 3000 sintomas,
isso não é possível. Este tipo de experimentação
com um remédio para toda a turma e
toda a turma desenvolvendo todos estes sintomas
que são publicados atualmente nos livros,
são informações inúteis e eu diria
informações erradas e temos que
ser bastante cuidadosos.
Mas você dirá: "O remédio não
tem alguns sintomas?"
Sim, com certeza, mas de todos estes sintomas
publicados, quem está em uma posição de dizer
quais desses 3000 são os que realmente
pertencem ao remédio? Ninguém.
Dessa forma, esta informação errônea é pior do que
nenhuma informação. Você precisa refazer
de novo e de novo antes que você refine
os sintomas reais que pertençam ao
remédio e não pertençam às
fantasias dos experimentadores ou
às distorções das suas próprias sintomatologias.
Ela está correta quando ela diz que existem
muito poucas pessoas nas quais você possa
realizar verdadeiras experimentações atualmente, muito poucas.
Nós temos que ser cuidadosos. Muitas vezes, você
cometerá muitos erros com isso.
-Eu tenho uma pergunta sobre a ausência de vitalidade ou experimentadores saudáveis na civilização
ocidental, como você explica o fato de que recentes
experimentações são conduzidas
em uma base homeopática clássica estrita
como Hahnemann... quando estes remédios
são experimentados e anotados, como você
considera o fato de ajudar
muitos pacientes que parecem
ser indicados para isso?
-Eu posso dar a você apenas sac lac e dizer
que este remédio apresenta estes sintomas
e você o dá para 1000 casos e
eu tenho certeza de que você encontrará 5 casos
que retornarão e dirão: "Estou melhor."
Isto não é uma prova de que este remédio realmente estava ajudando, pois o fato do paciente
vir e ser sugestivo e o fato de você ter uma personalidade forte e dizer: "Isto o ajudará",
o paciente poderá vir e dizer: "Estou melhor."
Isso não significa nada para mim.
Ao menos que você tenha visto o processo na cura,
o qual eu gostaria de ver de acordo com
estas leis, o fato de você ter
publicado alguns casos, dizendo:
"Eu dei isto, ele teve este sonho e
por causa do sonho eu dei
este remédio e ele foi curado."
Se esta foi uma cura, é uma grande interrogação.
Mas todo remédio apresenta alguns sintomas
e dentre os experimentadores, talvez um experimentador
esteja produzindo os sintomas reais,
mas estes sintomas reais são
mascarados em uma grande quantidade de bobagens,
que irá para as experimentações.
como você poderá descobrir? Eles são definitivamente
alguns sintomas pertencentes
ao remédio, mas quais deles?
Este é o meu problema e isto é o que eu tenho criticado muito severamente a todos
que estão realizando a experimentação. Ou você a
faz adequadamente ou não a faça de forma alguma.
Pois todas essas informações erradas vão
para os seus livros, vão para os Repertórios.
Isso não é Ciência.
Com as experimentações, muitas vezes você
dá um remédio e você tem os sintomas
típicos do remédio,
isso é uma experimentação, sim ou não?
-É uma experimentação.
Eu direi a você que não é apenas uma experimentação,
mas é um sinal de que o remédio estava correto.
É uma confirmação de que o remédio que você deu
estava correto. Em qual caso?
No caso onde o estado geral do paciente esteja melhor e a sua condição tenha sido melhorada.
Você não pode dizer apenas porque ele teve alguns sintomas do remédio que isso é uma experimentação.
A pessoa está melhorando, a sua doença está melhorando. O que você quer dizer que seja uma experimentação?
Por outro lado, essa manifestação
dos sintomas do remédio,
é uma confirmação de que o seu remédio estava
absolutamente no centro e criou, é claro,
alguns sintomas extras do remédio, por um curto período de tempo e eles desaparecerão, não incomodarão.
Em outro caso, é quando você tem estes sintomas do remédio, mas sem nenhuma melhora,
nenhuma diferença na sua condição, isso é
uma experimentação. Apenas assim é uma experimentação. Está claro?
-Você diria que nestas experimentações contemporâneas, os experimentadores que são da civilização ocidental,
que se um número significativo de experimentadores apresentassem sintomas semelhantes, isso daria
validade àqueles sintomas particulares?
Por exemplo, se você tiver 20 experimentadores e
no curso da experimentação havia fadiga
às 8:00 da noite e às 2:00 da
à tarde e em 20, vamos dizer que
entre 8 a 12 apresentaram aqueles sintomas particulares,
você então concordaria que aqueles
se tornariam os sintomas legítimos daquele
remédio particular que foi experimentado?
-Desde que a experimentação tenha sido conduzida de forma adequada.
-Sim, de acordo com as regras de Hahnemann.
-Pois se estivéssemos em um grupo e conversássemos uns com os outros e você dissesse: "Hoje eu tenho uma dor de cabeça",
nós tomamos o mesmo remédio.
Eu também acho que tenho uma dor de cabeça e então isso
começa dessa forma, é claro que isso não é uma experimentação, pois um afetando o outro, você chega e
você tem 80% com dor de cabeça
no lado direito. Isso eu não concordo, mas
se for conduzido adequadamente e 80% dos experimentadores, eu duvido se isso poderá mesmo acontecer,
poder ter um sintoma que pertença
definitivamente ao remédio.
-Sob este aspecto, como eu poderei
julgar o valor da nossa Matéria Médica de hoje
e também do Repertório? Se você olhar no Synthesis, por exemplo, ele está sendo constantemente
atualizado com toda essa informação das experimentações contemporâneas. Como eu devo julgar?
-Exatamente. Há 25 dias tivemos um encontro
aqui que chamamos de encontro dos professores.
Neste encontro discutimos o assunto
da confiança nos sintomas da Matéria Médica
e nos sintomas do Repertório. E tentamos
encontrar uma maneira de esclarecer esta informação e
reavaliar e encontrar um sistema para
confirmar cada sintoma que existe
na Matéria Médica e no Repertório.
Nós chegamos a diferentes conclusões,
talvez possamos encontrar e eu possa dar
a você a ...rĂŠsumĂŠ???.... da situação.
Esta é uma questão bastante complicada, esclarecer e confirmar os sintomas da Matéria Médica
e dizer: "Este sintoma, você poderá confiar, aquele sintoma, esqueça. É uma questão muito difícil.
É por isso que eu digo: por favor, não façam experimentações superficiais que trarão mais entulhos
para a Matéria Médica, nós temos o suficiente.
Se continuarmos trazendo lixo para a
Matéria Médica ou para o Repertório, atingiremos um ponto em que o entulho será muito maior
do que os sintomas confiáveis e esqueça sobre encontrar o remédio, especialmente os mais jovens.
É por isso que é tão sério, se fizermos
as experimentações, que sejam feitas de maneira séria.
Como podemos saber? Eu não sou capaz de
saber. E sobre um recém-chegado?
Como ele poderá diferenciar? Ele vê
que existe algo escrito e então
ele levará em consideração. E é por isso
que neste ensinamento, eu trouxe vocês
de volta para o básico da Matéria Médica.
Estas são as poucas coisas nas quais vocês poderão realmente confiar.
Por causa desse perigo. O perigo é
tão grande, que você poderá dar um
remédio após o outro e então o paciente retorna e diz: "Estou melhor" e melhor com qualquer
remédio que você tenha dado e permanecendo
realmente no mesmo estado no qual ele estava originalmente.
Há uma grande batalha na Homeopatia científica.
Pois talvez eu tenha uma informação na minha
mente e pela minha experiência, mas como fornecê-la,
como organizá-la e fornecê-la para tornar-se
útil aos alunos, é uma grande questão.
Vocês percebem agora que conforme aprofundamos
cada vez mais na teoria, vocês ficarão com a cabeça assim.
O grupo anterior era de italianos que estava aqui
e os italianos gostam de matemática
e eles saíram com a cabeça assim.
Se esta é a experiência, vocês precisam aprendê-la,
vocês precisam acumulá-la para
serem capazes de tratar adequadamente,
caso contrário, vocês permanecerão em um
nível superficial e darão muitas vezes...
Se vocês não conseguirem avaliar o efeito do tratamento de vocês, esqueçam a cura real do paciente.
Vocês o pegam após 3 anos e ele está
no mesmo estado, apesar do fato
de que após cada remédio
que tenha dado, ele diga: "Estou melhor."
-Eu quero retornar ao que aconteceu com
S., pois não estou com clareza sobre isso.
Como pode ser que na experimentação, era de Magnesium, e ela teve uma depressão?
-Eu não conheço a situação. Se eu tivesse examinado
naquela época a S. e tivéssemos conversado
sobre a sua vida no momento, o que havia acontecido fora da influência do remédio, etc.
Talvez eu darei a vocês este caso de câncer
para mostrá-los como o câncer chegou à cura.
Ela estava morrendo, ela estava nos
últimos estágios com metástases.
Ela chegou aqui e disse: "Agora eu tenho
uma depressão" e então eu disse:
"Você já teve depressão anteriormente?"
Ela disse: "Foi assim que o câncer começou."
A turma ainda não sabia esta teoria.
Ela disse: "Foi assim que o câncer começou.
"Ele começou quando eu tive um caso com
um homem mais velho que eu, em quem
eu confiava muito, quem eu amava,
para quem eu dei tudo e
ele me deixou e eu não conseguia
sair daquela depressão."
Dessa forma, a depressão continuou
até o desenvolvimento do câncer, nos ovários
e em seguida a metástase no útero e quando
eu encontrei com o caso, ele estava em um estado terrível,
não se movia de forma alguma. Nós a tratamos
por 2 anos e então ela veio e disse:
"Eu cheguei a um ponto, quando eu entrei em
depressão e então eu tomei Aurum
e estou melhor." Ela está melhor sim.
Mas o tratamento do câncer,
se não estivesse correto, não a traria
de volta ao estado de depressão
no qual ela estava há 15 anos. Agora podemos
dizer que ela está realmente melhor, uma vez
que ela retornou ao estado onde ela estava, aquele estado de depressão também foi tratado
e agora ela diz: "Sinto-me muito bem, sem nenhuma
dor, eu tenho energia, eu tenho tudo."
Sem quimioterapia, apenas a homeopatia.
-Este é o único caminho possível para uma cura,
trazer de volta a ordem cronológica ou
é também possível desenvolver-se de outra forma?
É sempre necessário retornar?
-Necessário, desde que tenhamos
casos aqui nos grupos baixos.
Aqui, temos câncer que poderá ser
curado sem trazer nada de volta.
-Se você tiver um caso de Tinea capitis,
que então segue para um tumor no cérebro
e em seguida para a depressão. Se você quiser
curar a depressão, você esperaria
que a tínea retornasse novamente?
-Sim, pois a tínea foi suprimida
e causou o tumor.
Caso contrário se ela não fosse suprimida,
ela não teria causado o tumor.
Talvez o organismo, com o remédio correto
você teria ido diretamente à tínea.
Está claro o que vocês ouve? Pergunte.
-Eu não sei se entendi o caso que ela
estava apresentando, o caso de tínea.
Você tem tínea, e então tem o tumor
e em seguida a depressão.
Se você tratar a depressão, então
você espera que a tínea retorne primeiramente?
Eu espero que o tumor retorne.
-Se o tumor fosse um desenvolvimento natural
da doença, sim. Se foi uma supressão
por causa de alguma cortisona ou o que quer que seja,
se este for o resultado da supressão, talvez
você não passará por esta fase.
Você irá à doença original.
Todos estão deprimidos.
Depressão geral da classe.
-Se, por exemplo, uma pessoa idosa retorna por todas estas fases e finalmente melhora novamente
e em seguida, por exemplo, o ambiente, toda
a família não aceita este novo estado
e esta pessoa entra em uma depressão
profunda por causa disso, então o paciente
precisará de um novo remédio para erguer-se diante da família ou a família precisará ser tratada?
-Ambos. Isso é uma questão do que eu tenho
chamado há 20 anos de dinâmica da família.
A dinâmica da família desenvolve dentro de uma família, uma vez que exista uma pessoa que apresente alguns problemas.
A dinâmica da família desenvolve entre uma mulher
que é Staphysagria e um homem que é Nux-v.
Eles desenvolvem uma dinâmica de família que
se você tratar uma das duas pessoas,
especialmente a mulher, esta
dinâmica será perturbada
e você terá repercussões.
Isso significa que de repente a mulher levanta-se
diante do homem que é um Nux-v e diz:
"Eu tive o suficiente, não posso mais suportar
você gritando", e este homem diz:
"O que é isto agora,
como você se atreve?"
E então existe uma dinâmica familiar onde
a mulher retorna ao Staphysagria
e assim a dinâmica familiar é restabelecida
e todos estão felizes.
A outra possibilidade é que a mulher não fosse capaz de suportar isso e simplesmente deixa o casamento.
A terceira possibilidade é tratar o
marido também e então, é claro,
se a química estiver presente,
eles não separarão.
Mas da mesma forma, uma família que tem um filho
que é doente, eles desenvolvem um protecionismo,
a mãe, elas tem uma missão agora, elas precisam
proteger o filho e o filho
cresce o suficiente e torna-se independente
e a mãe diz: "Onde eu estou?
O que estou fazendo agora? Estou perdida", e ela
entra em depressão e ela tentará
trazer de volta o estado da criança à doença, subconscientemente, você precisa estar atento
sobre estas questões. Você vê que a mãe ela realmente
não apóia o tratamento.
Ela diz: "Por que você não dá
alguma cortisona?" Ela sabe que a cortisona
trará de volta a situação. "Você acha que
talvez tenhamos que dar alguma cortisona?"
E você diz: "Meu Deus, eu expliquei,
eu trabalhei tanto e ainda assim
ela retorna com a
ideia de cortisona, por quê?
É a dinâmica familiar, ela não quer perder
a sua missão. Ela tem a missão de
proteger aquela criança. Ela pegou todo o papel, pois
a criança estava doente e agora ela não
sabe o que fazer, ela está perdida.
"Qual é a minha missão, o que eu farei?"
Dessa forma, a dinâmica familiar é uma
grande questão que precisamos levar em
consideração quando você trata
alguém, especialmente as pessoas cronicamente doentes
e ao mesmo tempo, educar os pais
ou tratá-los ou tratar o marido
ou a situação ao redor, para poder manter
o melhor equilíbrio possível para a família.
-Eu ainda tenho perguntas referentes ao ponto 9.
O que eu achei difícil de compreender foi
que se eu for um experimentador que não está realmente doente, como tivemos
isso antes, como os diferentes níveis e então ele faz
uma experimentação e faz mais do que uma experimentação e ele muda os sintomas o tempo todo,
no final qual é a diferença entre tal
experimentador e um paciente que toma muitos
remédios homeopáticos
que não correspondam realmente?
-É a mesma coisa. Se você estiver doente, você toma o remédio errado, você cria alguns sintomas
que falaremos a respeito agora, novos sintomas que surgem após o remédio,
uma regra geral é: se o paciente não está
melhor e você tem novos sintomas,
isso significa que você deu o remédio errado
e isto é um tipo de experimentação.
O caso é diferente, neste caso, o
paciente está melhorando muito
e você tem novos sintomas.
Isso significa que o remédio estava correto
e os novos sintomas
indicam a camada subjacente.
O segundo caso é quando o paciente está melhorando em geral e temos novos sintomas
que indicam que o remédio estava
correto e os novos sintomas pertencem
ao próximo remédio,
à camada subjacente.
Mas existe um outro caso no qual
temos novos sintomas
para o paciente, mas se o paciente estiver realmente melhorando e os novos sintomas correspondam exatamente
aos sintomas-chaves do remédio que
você deu, isso é uma confirmação
de que o seu remédio estava correto, esta
é a explicação desta observação.
-O que é exatamente o novo? Isso significa que
o paciente nunca tenha tido estes sintomas anteriormente
ou que eles não estiveram presentes quando
você pegou o histórico pela última vez,
mas ele apresentava-os no seu histórico passado?
-Eles não estavam presentes quando você pegou o histórico.
-Hahnemann fala sobre as doenças unilaterais
onde elas apresentam poucos sintomas.
Este é o caso número 10?
-Todos os sintomas são observados...
não, este não é o caso.
-E sobre a possibilidade de que se alguém não
melhorar, ele está no mesmo estado,
mas ele desenvolve uma imagem
clara de um novo remédio?
Por exemplo, um caso Sulphur. Se você der
Sulphur, ele abrirá o caso.
-Se este for o caso, ele pertence ao próximo remédio,
como dizemos, ele pertence à camada subjacente,
isso significa que o remédio que você deu, mas você
diz que mesmo no caso em que ele não esteja melhor,
mas no qual exista uma nova imagem, então se
esta nova imagem for realmente clara...
isso significa que mesmo se o seu remédio tiver
sido errado, ele empurrará para fora o remédio correto.
Dessa forma, na verdade, você não poderá dizer que o remédio estava errado.
Observa-se que os sintomas antigos
reaparecerem, esta é uma situação ruim.
Eu apenas quis ver o quanto vocês estão
conscientes enquanto anotam.
Quando vocês anotam, vocês precisam estar
conscientes ao mesmo tempo do que estão escrevendo.
Este é um sinal muito bom e significa
que o seu remédio estava correto.
Provou, é claro, que
houve uma reação.
Isso acontece se tiver uma agravação
inicial e uma melhora
e então todos os sintomas reaparecem.
É uma reação muito boa.
Eu vou rapidamente pelas observações de Kent, pois
eu quero passar as minhas observações.
-Você disse que deverá ser uma agravação
e em seguida melhora? Você não veria
os sintomas antigos ressurgirem sem isso?
Se a potência estiver correta?
-Se a pessoa está melhorando, tudo bem,
mas geralmente este fenômeno é visto
após uma boa reação inicial,
isso não acontece assim.
Em que uma pessoa diga: "Oh, agora
eu tenho sintomas antigos."
Os sintomas seguem a direção errada.
Esta é uma boa reação?
Esta é uma reação ruim.
Isso significa que o remédio é semelhante, é próximo,
mas está errado e o mecanismo de defesa
do paciente é fraco, você precisa ser
cuidadoso com estas reações.
Isso significa um mecanismo de defesa fraco
da pessoa e talvez exista
a possibilidade de que o caso seja incurável.
E também com o remédio correto.
-Dessa forma, George, isso significa que se uma pessoa estiver
em um bom estado e dermos um remédio que
é próximo a ele, você vê os sintomas
indo para a direção errada?
-Se o organismo for forte, mesmo se ele
o tiver na direção errada,
isso será por um tempo muito curto e
então ele restabelecerá a ordem.
Mas se ele permanecer, ele mostrará que: adeus.
Estes casos podem permanecer por anos,
isso não significa que eles morrerão,
você os manterá por anos, mas você nunca verá a reação inicial, você nunca verá a agravação.
Você verá a melhora dos sintomas e alguma outra coisa aparecerá, a qual estará em um nível
diferente e então você fornece e em seguida você
fornece e mais profundo, mais profundo
É a mesma coisa que acontece
com o Alzheimer.
Eles têm um mecanismo de defesa fraco,
ele vai cada vez mais profundo
e então ele vai para o cérebro.
Finalmente tudo vai para o cérebro.
Estas pessoas não tomam medicamentos
homeopáticos, mas ainda assim o processo é o mesmo.
O mecanismo de defesa aceita
o problema cada vez mais profundo.
-Nós dissemos que neste caso há uma possibilidade, que ele era um similimum, mas é um caso
incurável e eu ouvi que nos casos do grupo 4, se você der o similimum, então há uma melhora.
-É a mesma coisa. Esta é a situação com
o 4o grupo. O 4o grupo irá assim.
Cada vez mais profundo e retornará.
Ele nunca apresentará uma reação e então
você poderá mantê-los por anos em uma espécie de estado bom, estado tolerável, mas nunca realmente curado.