Vamos ver agora estas reações de uma forma mais precisa, levando em consideração o lado mental-emocional,
o lado físico, adicionalmente a energia.
O que acontece?
Vocês percebem que as observações de Kent foram observações grosseiras que ele deu como um indicativo em geral
e elas estão bastante corretas nas suas ideias gerais.
Mas vamos ver mais precisamente o que acontece.
Aqui, nós separamos a energia, o mental-emocional e o físico e temos 3 linhas.
É claro que a primeira reação, uma agravação no mental-emocional, energia e assim a recuperação que é rápida, é a melhor reação.
Neste caso, podemos ver também uma agravação
do estado mental-emocional.
Uma agravação no nível energético: ele sente fraco nos primeiros dias, ele precisa dormir durante muitas horas, etc.
Uma agravação no mental emocional: Ele diz: "Eu estava chorando por 24 horas e as dores
pioraram".
Esta é uma reação muito boa.
E este é o motivo pelo qual nós dizemos que não aceitamos a ideia de placebo na Homeopatia.
Quando eles falam sobre placebo na Homeopatia e eles dizem que tudo é placebo, digam a eles:
"Venha e eu tomarei o seu caso e eu darei um remédio e observe se você sente-se melhor após um tempo" e então vocês dão a ele
o remédio correto e curam-no, mas
antes disso ele apresenta uma agravação.
Vamos ver agora um caso um pouco mais complicado. O paciente diz: "Sinto-me muito melhor". Melhora com uma pequena ou ausência de agravação.
Melhor em todos os aspectos.
O que isso significa? Significa que o caso pertence ao grupo A, o mais elevado.
Estes são os casos onde a patologia é bastante funcional, é bastante suave, embora o sofrimento possa ser forte
as dores talvez sejam fortes, a patologia é mínima. Portanto, você não precisa ver a reação inicial.
É claro que em tais casos você tem um prognóstico muito bom. A pessoa viverá longamente, livre dos distúrbios, etc.
Estes são os casos onde vocês tratam hoje e após 20 anos vocês os vêem novamente e dizem: "Você se lembra de mim?"
Eu digo: "Não." "Eu fui aquele que veio há 20 anos e eu estava sofrendo tanto e você me tratou,
Muito bem, este é o melhor caso que vocês poderão ter. "Venha aqui, eu o tratarei novamente."
Aqui temos a possibilidade onde o paciente diz: "Sinto-me muito melhor, mas eu ainda tenho alguns sintomas."
Este é o caso onde estes sintomas menores ou desaparecerão com o tempo, se vocês esperarem o tempo suficiente,
ou eles constituirão a possibilidade de encontrar o remédio subjacente.
Em qualquer caso, existem sintomas que não estão incomodando realmente o paciente. Ele diz: "Eu posso viver com eles."
Em tal caso, a melhor tática é aguardar, não dar um remédio para tais sintomas. Você poderá aguardar por 6 meses, 1 ano.
Por exemplo, o caso que vimos ontem com dores de cabeça. Se ela seguir com dores de cabeça suaves que possam ser tratadas,
ela poderá ser aliviada por uma aspirina
nós aguardaremos e aguardaremos.
Mas se estas dores de cabeça tornarem-se cada vez pior, retornaremos ao Lac caninum,
não ao Causticum, não ao Phosphorus. O Phosphorus poderá ser indicado após 3 anos, eu não sei.
Este é novamente um caso em que apresenta
alguns sintomas novos que pertencem ao remédio.
Se vocês cometerem um erro aqui e tratarem estes sintomas, estes sintomas novos que desenvolvem
pertencem ao remédio que vocês deram.
Tal reação boa, a agravação inicial, melhora e em seguida novos sintomas e vocês tratam estes sintomas,
este é o maior erro que vocês poderão cometer.
Por que temos esta condição, vocês sabem?
Porque o organismo é bastante sensível ao remédio e dessa forma poderá apresentar alguns dos
sintomas característicos do remédio.
Esta pessoa é o melhor experimentador para este remédio, mas com uma melhora, isso significa que uma cura
ocorrerá e que os sintomas desaparecerão,
não perturbe, não toque neles.
Eu acredito que estes erros foram cometidos. Vocês conhecem este livro que estávamos escrevendo juntamente com Bill Gray
e ele estava em Atenas, permanecendo lá por 2 anos comigo e deixou seus pacientes para trás. Quando ele viu estas observações
ele retirou os remédios que estava dando o tempo todo. No final do ano, ele retornou por 1 mês
para ver os seus pacientes e ver o que
havia acontecido e em seguida ele retornaria.
Ele disse: "George, você não vai acreditar! O meu sucesso foi fantástico desta vez. Todos estes anos eu estava lutando com os casos,
agora eu os deixei sozinhos e em 1 ano a maioria
dos casos estavam curados, eu não posso acreditar!"
É assim, ele próprio viu os
resultados desta estratégia.
Você tem a agravação dos sintomas físicos e em seguida a melhora dos sintomas físicos.
Mas a energia e o mental-emocional permanecem o mesmo, inalterados.
Isso significa que o remédio estava correto como um primeiro remédio, mas há um outro remédio subjacente, o qual vocês deverão encontrar.
Se vocês aguardarem, vocês observarão
alguns sintomas físicos surgirem também,
os quais vocês precisarão levar em consideração juntamente com o mental-emocional
e ver se vocês conseguirão encontrar o próximo remédio. Em qualquer caso, vocês precisarão aguardar,
pois poderão ver que após 3-4 meses poderá ocorrer também uma melhora geral.
Este é o caso que acontece principalmente na nossa prática. Isto é o que vocês terão realmente: "Estou bem, mas não realmente bem."
Melhor sem agravação,
nenhuma mudança na energia.
Agora aqui vocês precisam ser cuidadosos. Se isso acontecer com uma patologia que não é grave,
se isso acontecer no grupo 1,
isso significa que o remédio está errado.
Se isso acontecer no baixo grupo 3 ou 4, este poderá ser o remédio correto, mas o organismo não tem energia
suficiente para recuperar-se. Vocês pegam alguns casos profundos, nos quais vocês prescrevem bastante cautelosamente e ocorrem mudanças,
ocorrem melhoras sem uma agravação inicial e esta melhora traz o caso cada vez mais
para uma possibilidade de cura.
Finalmente quando vocês derem o último remédio,
então vocês terão uma reação, em seguida vocês observarão mudanças profundas e a possibilidade de cura.
Em todas estas possibilidades, existem muitas perguntas que eu não vejo vocês fazendo, mas de qualquer forma, isso não importa.
-Você poderia repetir isso com os grupos?
-Quando esta reação acontece com os pacientes do grupo 1, quando não há patologia profunda
isso significa que o remédio está errado, está próximo, mas definitivamente errado.
Se isso acontecer no grupo 3 ou 4, o remédio poderá ser o correto, isso significa que os sintomas são melhorados,
embora o paciente como um todo não seja afetado.
E então você verá mais tarde um outro remédio, depois outro remédio, até que você atinja um ponto
onde você acerta profundo e em seguida há uma reação.
Com o grupo italiano, estas aulas demoraram 5 dias, pois eles tinham muitas perguntas, o que eu não vejo neste grupo.
-Uma vez você disse que se você tomar cada vez mais remédios, você ficará confuso no nível emocional
e que você estará deslizando em direção à doença emocional e que nenhuma imagem do remédio estará clara mais.
-Não apenas no emocional, isso poderá ser físico. As mudanças dos sintomas no corpo físico também podem acontecer.
Não necessariamente que você levará a doença no mental-emocional, você poderá confundi-la também no nível físico.
-Mas onde está o ponto que diferencia isto das experimentações? Onde está a parte saudável disso?
-Ela está falando sobre este caso?
-Não, em geral.
-A pergunta em geral é: Qual é a
diferença entre uma experimentação e o quê?
-Realizar muitas experimentações?
-Sim, eu não deixei isso claro. A diferença é que se você fizer uma experimentação, você desenvolverá alguns sintomas
você aguardará até que os sintomas desapareçam
e você fará a próxima experimentação.
Quando você confunde o caso, você não aguarda os sintomas irem embora por si mesmos,
você quer empurrá-los para fora através de um remédio,
dessa forma, você dá um outro remédio.
E então há um outro remédio e assim há mais confusão, mais sintomas, sintomas diferentes.
E em seguida, você dá um terceiro remédio, um quarto remédio e, portanto, fazendo esta confusão. Esta é a diferença.
-Isso tem um efeito positivo no todo?
-Qual? A experimentação?
-Qualquer um, ambos, pois são semelhantes.
-Não, eles não são semelhantes.
-Mas você disse que existe um efeito positivo em realizar experimentações.
-Se você fizer uma experimentação corretamente, isso é positivo. Se você confundir o caso, isso significa que finalmente você não conseguirá encontrar
qual é o remédio e dessa forma a pessoa
permanecerá neste estado confuso.
Aqui está a diferença entre ordem e desordem. Quando você tem uma experimentação e em seguida você deixa-o ir
e em seguida você realiza uma outra experimentação e
deixa-o ir. Agora, nisto você tem isto e em seguida sobre esta imagem
você impõe um outro remédio
e você faz isso.
E em seguida você impõe outra imagem e faz isso. Este é o resultado final.
Você não sabe mais qual é a ordem no organismo. É por isso que é muito difícil curar.
Isso acontece com as especialidades. Eles dão misturas de 20-30 remédios, onde tentam curar, vamos dizer,
as dores de cabeça crônicas e você pergunta à pessoa qual é o problema agora. Agora o problema é que eu não consigo pensar,
existe algo que está entre a dor
de cabeça e a vertigem.
Você tenta encontrar o remédio, nenhuma imagem.
Isto é o que tem acontecido.
Nos primeiros anos, quando eu estava tratando Krishnamurti e fui à Suíça e muitas pessoas
estavam vindo da França Bélgica, Alemanha, todos os países da Europa para ouvi-lo,
pacientes que viriam até mim para serem tratados, invariavelmente todos aqueles casos que eram tratados
pelos homeopatas, todos eles eram da polifarmácia. Eles eram todos ou especialidades
ou misturas de 20, 30 remédios e os davam. Invariavelmente em tais casos, eu não conseguia encontrar o remédio. Isso foi uma confusão
e a confusão estava na mente. "A minha mente não está funcionando."
Talvez o problema inicial ou as dores haviam desaparecido, mas isso tornou-se algo que não apresentava nenhuma ordem.
Dessa forma, este é o motivo pelo qual as companhias
farmacêuticas quiseram me matar naquela época.
Eles disseram: "O que você está falando? Ao invés de dar 30 remédios, daremos apenas 1 e apenas 1 vez?
Você acredita que conseguiremos existir por vender 1 remédio a este paciente e curar este paciente com 1 remédio?"
E em seguida eles começaram a colocar os médicos para me atacarem, mas tudo bem, eu sou um objeto duro indigesto.
Agora, eles colocaram a Igreja contra mim e disseram: "Ele é o sumo sacerdote de uma nova religião."
Eu não sabia disso, talvez, isso é ridículo.
-George, em tal caso onde está confuso, em NY eu pego pessoas que visitaram vários tipos diferentes de Homeopatas
ou pessoas que nem ao menos estudaram a Homeopatia, eles leram um livro e eles tomam muitos remédios diferentes
e então eles chegam ao meu consultório. O que você faria? Você aguardaria e diria simplesmente: "Retorne
em 6 meses" e observa se a imagem está clara?
-Eu direi a você qual é a melhor política. Antes de tudo, você explicará a eles que você precisará ter um tempo, para darem um tempo a você.
Em segundo, seria estudar muito bem o caso e encontrar qual é o melhor remédio indicado.
Uma vez que você o dá, então você aguarda e aguarda e observa até que perceba a imagem de um remédio surgindo cada vez mais clara
e em seguida, você poderá dar o segundo remédio. Desta forma, finalmente, você os terá fora da confusão.
Este é um estado muito ruim para nós, não tão ruim quanto ter os efeitos colaterais das drogas alopáticas do que quando eles tenham tomado
20-30 remédios anteriormente e eles chegam até nós para serem tratados. Isso é mais difícil, pois a sua ordem foi perturbada.
As drogas químicas não perturbam a ordem.
A cortisona perturba a ordem, a qual é ingerida todos os dias, não há nenhuma dúvida e as drogas psicotrópicas perturbam a ordem.
Mas para alguém tomar antibióticos por um período de tempo ou tomar analgésicos, isso não é tão ruim,
mas para alguém que toma o tempo todo os remédios homeopáticos errados...
Pois aqui nos 20-30 remédios, talvez ele tome o correto também, mas a pessoa não sabendo
como avaliar, ele não saberá que deu o remédio correto e continua a dar outros remédios.
Isto é trágico.
-Eu tenho uma pergunta sobre a imagem 6 e acho que fomos muito rápido e dessa forma eu não pude colocar nenhuma questão e isso é tão interessante.
O que você disse anteriormente é que no grupo 1 o remédio está errado, mas no grupo 1, quando a saúde
é bastante forte e o organismo é muito forte,
como um remédio errado pode suprimir?
-Não suprime, melhora. Eu não digo que suprime. Ele está melhor do sintoma físico, isso não é supressão,
mas eu tenho outros sintomas, como ansiedade, etc. e a minha energia está baixa, não está melhor. Mas a minha tosse crônica está melhor.
Em tal caso, se este estiver no primeiro nível, isso significa uma personalidade forte, o remédio toca apenas sobre os sintomas físicos.
O que eles costumavam fazer nos tempos antigos, eles sabiam alguns sintomas-chaves e usavam estes sintomas-chaves e davam o remédio
apenas de acordo com os sintomas-chaves. E este era o resultado. Melhora do sintoma sem que o paciente sinta-se melhor.
A reação correta no primeiro grupo deveria ser ou a agravação e em seguida a melhora ou uma melhora geral.
Esta é a reação correta. Se você observar esta reação, você saberá que o seu remédio atuou parcialmente,
apenas sobre uma parte do paciente.
Mas conforme você desce na escala, esta reação poderá significar que se você descer nos grupos, elas poderão significar que o organismo não é
possível de fazer nada melhor. Ele faz isso e em seguida, você deverá buscar pelo remédio subjacente.
-Referente aos pacientes dos grupos 3 e 4. Se a esfera emocional e mental estiver piorando, por quanto tempo eu poderei aguardar?
Você disse que o físico está melhorando, mas o mental-emocional está piorando, isso me assusta. Estar no meu consultório
e ver as pessoas piorarem no mental-emocional, por quanto tempo poderei aguardar?
-Para qual observação ela está falando? Qual número?
O número 6 não diz que o mental-emocional
está piorando, ele continua o mesmo.
Se ele piorar, é uma outra observação. "Estou melhor, mas não realmente bem". Ela queixa-se que está melhor
sem agravação, sem mudança na energia
ou no mental-emocional.
Esta observação não diz que o
mental-emocional torna-se pior.
-Um exemplo é alguém que vem ao meu consultório, ele apresenta uma inflamação de pele e algumas outras coisas que são da imagem de Belladonna.
Eu dou Belladonna, a inflamação desaparece. Eu não tenho tempo de perguntar sobre outras coisas. Mais tarde, ele vem
e diz que a inflamação desapareceu, mas que agora "Eu sinto emocionalmente" ou "a minha energia está pior do que antes."
Se eu tivesse perguntado sobre outras coisas, eu teria encontrado um outro remédio que corresponderia melhor?
-Melhor sim, mas isto é diferente desta observação. Este diz que os sintomas físicos estão melhores,
e estamos falando sobre as condições crônicas.
Os sintomas físicos estão melhores, mas o mental-emocional e energia sem mudanças.
Isso significa que a sua lombalgia está melhor, mas o mental-emocional é o mesmo. Se estiver pior, é uma outra observação.
Se tornarem piores o mental-emocional
e a energia, então é uma outra observação.
Nós veremos isso mais tarde.
-Mas esta inflamação poderia ser um
sinal de uma doença crônica subjacente.
-Talvez, isto é possível mas se houver uma agravação no mental-emocional enquanto o físico estiver melhor,
não será esta observação. Nesta observação dizemos que não há nenhuma mudança no mental-emocional ou na energia.
-Mas neste caso, eu disse, você diria
então que foi uma supressão?
-Sim.
-Eu gostaria de saber por quanto tempo eu
teria que aguardar quando tal desordem
da forma que você a desenhou no quadro-negro tenha surgido? Pois isto é um caso bastante comum na prática.
Desta forma, você poderá começar a retomar o caso
um mês depois.
Se você não observar um outro remédio, então aguarde. Você dá um placebo, "retorne depois" e então finalmente você descobrirá
que terá a imagem correta. A ideia básica é não apressar-se para dar um remédio quando você não tem certeza em tal caso.
Não apresse. Ou "Eu cometi um erro,
eu darei a você um outro remédio", não aguarda.
-George, eu posso fazer mais uma pergunta sobre o gráfico anterior? Se as duas partes do gráfico fossem
de outra forma, onde o mental-emocional tenha melhorado e os sintomas físicos
tenham permanecido os mesmos, estou
correto ao pensar que aguardar...
-E então você terá que aguardar.
-Para os sintomas físicos começarem
a serem removidos em um estágio posterior?
-Sim, correto.
-Eu tenho um caso, o paciente chega com uma queixa, eu dou a ele um remédio, o físico melhora
e em seguida, assim que ele retorna, seis meses depois e ele tem uma recaída. E então se eu der a ele o remédio correto,
eu tenho uma melhora em todos os três níveis.
É isso que você quer dizer neste gráfico?
-Sim, se você der outro remédio e apresentar uma melhora nos 3 níveis, então este é o remédio correto.
Mas isto não poderá acontecer do grupo 3 para baixo. Da próxima vez em que ele vier ou da 3a vez em que ele vier, você encontrará um remédio
que melhorará toda a situação, o mental-emocional, a energia e os sintomas.
Nestes grupos mais baixos, você não verá isso. Nos grupos mais superiores, significa que ele deveria esta reagindo assim, não está reagindo
está reagindo apenas parcialmente, isso significa que o seu remédio está atuando parcialmente, portanto, você precisará buscar
por um outro remédio que é mais profundo. Você verá esta situação, você tem uma bronquite e a pessoa o chama,
"Na primeira noite eu não dormi durante toda a noite,
eu fiquei tossindo, tossindo, com catarro."
E você diz: "Estava difícil para deitar-se?" "Sim,
eu precisava levantar-me, deitar era muito difícil para mim."
Dessa forma, você pensa rapidamente: "Coccus cacti, tome na 200, 3 doses." Ele passou a noite e disse que a tosse
não estava tão ruim, mas eu ainda tenho bastante tosse, a febre estava mais alta, o catarro não saiu tanto mais,
está mais seca, mas a tosse em geral estava melhor.
Qual é a sua suposição?
Ação parcial do remédio. E então a minha cabeça estava muito quente e meus pés frios e você diz:
"Meu Deus, este era um caso de Belladonna e não um caso de Coccus cacti." Você dá Belladonna
e você tem uma reação inicial e em seguida sente-se melhor.
Isto é aplicável à uma pequena escala, como em um agudo grave ou à uma grande escala, onde você está tratando as condições crônicas.
Agora, se você tratar uma condição aguda em um paciente que está cronicamente doente, esta é uma história diferente.
Pois se você pegar a condição aguda como uma sintomatologia física e der um remédio e tratá-la,
você poderá dar o remédio correto, a condição irá embora e a condição crônica subjacente permanecerá.
Neste caso o remédio está correto. Por quê?
Pois durante o agudo, ele apresenta sintomas físicos, mas ao mesmo tempo ele sente-se cansado
e ao mesmo tempo ele diz: "Sinto-me preguiçoso."
"Você tem energia?" "Não, sinto preguiça."
Dessa forma, no agudo você terá o efeito sobre o mental-emocional, na energia e no físico.
Quando você dá o Coccus cacti, você melhora a tosse, mas estes dois permanecem os mesmos,
isso significa uma ação parcial do remédio. Quando você dá o remédio correto, tudo isso precisa baixar.
A condição crônica subjacente será intocável. Ainda assim o remédio estará correto, pois não houve
nenhuma ligação entre o seu
agudo e sua condição crônica.
Se houvesse uma ligação, se o remédio tivesse correspondido também à sua condição crônica, você veria uma grande reação
e quando ele sai da condição aguda, ele diz: "Sinto-me muito melhor. O meu coração está melhor,
o meu fígado está melhor, o meu estômago está melhor."
O meu problema original está melhor, mas agora eu tenho um outro. Melhora sem agravação enquanto o problema mais profundo tenha emergido...
Você percebe que se você não vê agravações, na verdade você tem um grande problema. Você gosta de ver a agravação inicial.
Este é o caso que você suprime e tem o surgimento de uma nova condição que é mais profunda.
Você trata, por exemplo, a artrite das articulações dos dedos. Você dá Caulophyllum, pois ele apresenta dores nas articulações dos dedos
e as dores desaparecem, mas após dois meses, as dores surgem no pulso ou no cotovelo.
Isto você sabe que é um efeito supressivo, o paciente não sabe, pois ele sente, ele é tratado bem,
mas agora é uma condição nova, a dor no cotovelo, mas você sabe o que você fez.
Não importa se o paciente saiba ou se ele compreende.
Mas ao mesmo tempo, em tal caso, você não vê qualquer mudança na condição geral do paciente.
Ou você trata a psoríase, que está nas palmas ou nas mãos e em seguida a psoríase aparece na face.
Você sabe disso, eu fiz isso.
O que você tem que fazer?
Como você lida com este caso?
Não entre em pânico e comece a jogar remédios e comece a antidotar. Não se preocupe, pois se o organismo
for forte o suficiente, ele retornará sozinho ao estado original. Dessa forma, se você não souber o que fazer, dê placebo
e o estado original retornará.
Mas se você quiser fazer algo, então você retomará o caso e poderá descobrir que estes eram sintomas
que estavam presentes no caso, mas que o paciente não mencionou em primeiro lugar
ou os sintomas que você não os levou em consideração.
E se você pegar agora estes sintomas, a imagem do remédio se tornará mais clara. Muitas vezes, pensamos que
sabemos o remédio e no final da consulta, há um ou dois sintomas adicionados e você muda a prescrição.
Este é o caso onde você teria dado o remédio errado, o qual seria próximo, teria
este efeito sem a informação do último momento.
Isso muda toda a imagem.
E assim, se você for sortudo, isso acontecerá a tempo, caso contrário, isso acontecerá na próxima consulta,
ou na terceira ou na quinta consulta, eu não sei.
-Eu tenho uma pergunta sobre o caso 7, o anterior.
Se você tiver dado o remédio errado e na próxima consulta
você observar um novo remédio, e também pelos novos sintomas que surgiram, quando é o momento correto de dar este novo remédio?
-Se você observar a imagem de um novo remédio após isso, esta é a próxima observação, onde quer dizer que você não tem
informação originalmente suficiente para prescrever,
mas você prescreve suficientemente próximo.
O organismo então exibe novos sintomas que então tem uma imagem clara do novo remédio.
É isso o que eles chamam de doenças unilaterais, onde eles não dão informações suficientes para a prescrição,
você prescreve e ocorrem algumas mudanças, mas existem novos sintomas até mesmo piores do que anteriormente.
A pessoa poderá sentir-se até mesmo pior após o seu remédio e esta piora permanecerá por anos, se você não tratar,
mas esta nova imagem está clara, o que significa que o seu primeiro remédio, embora tenha parecido ter provocado uma agravação
e novos sintomas, é um remédio correto.
O qual deu a você uma nova imagem agora que é mais clara, você prescreve e tem uma cura maravilhosa.
-Uma pergunta novamente sobre o 7, por favor. Um novo sintoma que surge no 7, eu levo em
consideração quando estou estudando novamente o caso?
-Os novos sintomas que surgiram após os originais, desapareceram.
Você poderá levá-los em consideração.
Você poderá ter que ignorá-los.
-Como eu poderei saber?
-Existe uma regra. Se estes sintomas novos tornarem o caso mais claro, você os considera.
Se por outro lado, estes novos sintomas não corresponderem à imagem do seu remédio que você já tem, ignore-os.
-Se eu entendi corretamente, no caso 7 existem duas possibilidades de interpretação.
A interpretação principal era que o remédio estava incorreto e atuou de uma maneira supressiva,
em alguns casos isso poderia ter sido o remédio,
que estava correto e que abriu o caso através da produção de novos sintomas e o clareou.
-Nós não colocamos isso no mesmo. O que você diz está na próxima observação, onde ele torna a imagem clara.
Novos sintomas, mas com os novos sintomas você tem uma imagem mais clara. O remédio foi bom.
-Eu tenho uma pergunta referente a um caso especial. Um caso onde estávamos circundando o Natrum muriaticum por um longo tempo
e então uma imagem de Ignatia tornou-se clara. Como eu diferencio o seguinte:
Após tomar Ignatia, ela teve uma melhora que durou por algumas horas e posteriormente ela entrou
em um sono profundo por dias, um cansaço extremo e em seguida ela entrou em um estado que parece ser Natrum muriaticum.
Eu acho que é uma agravação no nível mental-emocional, ela é fechada. Agora, a pergunta é:
Este foi um remédio errado, foi uma experimentação,
ou foi uma indicação para o próximo remédio?
E é possível que existam algumas pessoas
que reajam tão rapidamente
a um remédio e que produza a imagem de um novo
remédio dentro de um curto período de tempo?
-A reação que ela descreve, que ela teve uma melhora e em seguida entrou em sono profundo,
esta é uma reação muito boa. Isto nós consideramos como uma agravação no nível energético. Dessa forma, esta foi a primeira reação
onde tivemos a agravação em todos
os níveis e em seguida a melhora.
Dessa forma, ela precisou aguardar sem nenhum outro remédio. Portanto, após Ignatia, finalmente ela estaria cada vez melhor.
Em qualquer caso ela estaria melhor, ela poderá precisar após um mês de Natrum muriaticum para completar a ação, mas definitivamente
este tipo de reação onde a pessoa adormece por 20-30 horas após o remédio, é uma reação muito boa
e aponta para o fato de que o paciente ficará bem se você aguardar o tempo suficientemente longo para ver.
O problema é que mesmo antigamente, quando eles davam muitas misturas, muitas vezes eles tinham curas.
Mas estas curas provocavam algumas reações. Agora, aquele foi o momento em que todo mundo estava estragando o caso
e trazendo de volta tudo que
havia sido feito, mesmo com as misturas.
Você tem Calcarea carbonica na mistura, a pessoa é Calcarea carbonica, e então você terá uma reação,
e em seguida rompe uma erupção.
E assim, logo que eles vêem a erupção, eles dizem: "Oh meu Deus! Sulphur, Rhus-tox" até que você suprime,
e retorna novamente toda a situação.
Isso não é Homeopatia, nisto não estão compreendidas as bases da Homeopatia.
Se você souber esta teoria, estou absolutamente certo de que você poderá prever muitas coisas que acontecem com o seu paciente.
E assim você não terá receio. Você verá os medos surgindo e dirá: "Não se preocupe, eles irão embora."
"Agora eu tenho isto, agora eu tenho uma depressão." " Não se preocupe", mas você sabe quando dizer isso. Você não diz: "Não se preocupe"
para qualquer um que chega. Você sabe quando dizer "Não se preocupe" e quando preocupar-se.
Se você souber a teoria, você saberá o que acontecerá.
-Na observação 8, se você ver alguma patologia nova e mais grave comparada com a original,
este paciente iria para esta patologia de qualquer forma ou esta é devido ao remédio?
-Ele iria, mas você acelerou o processo. Não há nenhuma patologia que será desenvolvida em um paciente por causa do remédio.
Ela é devido ao curso da doença e ele estava indo para este estado, 3 meses mais tarde ou 1 ano depois.
E então você dá o remédio e o organismo aceita o desenvolvimento posterior da doença, mas
não podemos dizer que com a Homeopatia
causamos uma doença, não.
Isso é apenas quando há uma possibilidade no organismo e então esta possibilidade desenvolverá.
-Você mencionou novos sintomas. São estes sintomas que nunca foram apresentados
naquele caso ou eles são sintomas que o paciente já revelou....
-Sim, nunca antes apresentado no caso. Novos sintomas, eu darei a você um exemplo. Você tem a psoríase
nas pernas e então você a vê na face. Você já a teve na face anteriormente? Não.
Agora, é a primeira vez que você a tem?
Sim. Isso é uma supressão.
Se ele a tivesse anteriormente e ela tivesse sido removida por cortisona, etc. e em seguida reaparecido na face, isso é diferente.
-Mas e se ela começa na face e desce para as mãos...
-Esta é uma reação muito boa.
-Eu tenho uma pergunta sobre a supressão. Eu tenho um caso com artrite nos dedos e então aconteceu exatamente o que você disse.
Mas esta atrite nos dedos durou por várias semanas. E então ela desapareceu com Tuberculinum.
Vários meses mais tarde, teve uma inflamação no cotovelo, mas esta desapareceu muito rápido, apenas em 2-3 dias.
-Com qual remédio?
-Novamente por Tuberculinum. Agora isso foi supressão ou cura?
A segunda inflamação, para o paciente, foi muito mais fácil de suportar.
-Isso foi uma cura. Por quê? Você se lembra de ontem, eu coloquei os 3 cones e disse que isso dependerá da intensidade.
Nós temos a depressão aqui e temos a depressão aqui, é um tipo diferente de depressão.
Uma depressão aqui será tratada com 5 remédios por 5 anos ou 10 remédios por 5 anos
e esta depressão aqui será tratada
com 1 remédio em 2 dias.
Dessa forma, se você tratar uma condição que está aqui com atrite ou aqui com uma atrite grave nos dedos e ela segue bem.
E então você terá uma forma mais suave de artrite em um local que supostamente seria mais profundo, mas a artrite é mais suave,
está neste nível agora. Está mais profunda, mas imediatamente desaparece. Dessa forma, a pessoa desenvolve artrite aqui,
mas ele chega neste nível
e desenvolve artrite.
Todas estas coisas não eram conhecidas anteriormente. Estou tratando a depressão,
Estou deprimido, eu tomei o remédio e estou deprimido. Eu tomei o remédio e apresento medos,
eu tomei o remédio e isto e aquilo, uma confusão total.
Agora, estamos tentando esclarecer esta confusão e para sabermos o que estamos fazendo e o motivo pelo qual estamos fazendo algo.
-Uma paciente de um país diferente que eu apenas a vejo a cada 4 meses e ela apresentava uma asma grave,
ela tomou um remédio há 4 meses e então ela
alterou para um eczema muito ruim nas mãos.
Esta pessoa é uma cantora e professora de rock e ela fica me ligando para perguntar o que eu posso fazer pelas suas mãos,
pois sem a pomada de cortisona, ela não pode fazer nada. Dessa forma, o que eu dou à ela? Silica ou outra coisa?
Estou realmente confuso. Eu adoraria dar à ela Graph. ou alguma outra coisa, mas eu sei que não deveria.
-Qual foi o remédio original que você deu?
-Eu acho que foi Sulphur.
-Se o prurido for novamente Sulphur,
está pior à noite, piora com água...
-Ela tem bolhas e disse que estão abrindo,
eu ainda não a vi.
-Talvez ainda esteja no nível de Sulphur e ao dar uma potência mais elevada de Sulphur, isso poderá ajudá-la também.
É necessário vê-la. Se você trata a asma e imediatamente você tem o reaparecimento, esta é uma coisa muito boa.
Isso significa que o remédio estava correto, o organismo é forte, ela poderia ser salva, esta pessoa.
Mas você precisa ser cuidadoso para não levá-la de volta, pois com a medicação errada, você a levará de volta.
-O que eu posso fazer, pois ela toca violão e não pode fazer isso, pois ela tem apresentações e shows.
Ela deveria vestir luvas e
ter um pouco de creme nelas.
-Este é um problema prático, você deverá perguntá-la, mas teoricamente, eu digo a você o que deverá fazer.
Você deverá ver o caso, se ela ainda é Sulphur ou talvez um outro remédio e então você o dará,
mas mesmo em tal caso eu diria, aguarde e veja se o Sulphur original clarearia a erupção também.
-Eu vi crianças que foram tratadas na infância, quando elas tinham 2 anos de idade, para neurodermatites
e após cerca de 2 anos, elas retornam e mostram sinais de bronquite espasmódica. Como eu deveria avaliar isso?
Isso tem a ver com o tratamento homeopático errado ou elas apenas surgiram anos mais tarde com uma nova doença?
-Não, isso tem a ver com o tratamento homeopático errado, ao menos que o eczema estivesse muito ruim e a asma bastante suave.
Ao menos que você tenha esta diferença e então em tal caso, se, vamos dizer, você tenha dado Calcarea carbonica
há 2 anos e agora você verá novamente a imagem de Calcarea carbonica, você o dará para a asma
e ela desaparecerá lindamente e talvez
reaparecerá algum eczema, mas suave.
Mas se você tiver dado muitos remédios para curá-la e se agora a asma estiver realmente ruim, este é o tratamento errado.
-Você diz que a diferença entre o 7 e o 8 é o surgimento de novos sintomas está em uma mão indo
na direção oposta da Lei de Hering, onde no 8, os novos sintomas surgem
independentemente da Lei de Hering.
-Isso é verdade. Quando temos o oposto da Lei de Hering, suspeitamos uma supressão.
Mas mesmo assim, se os novos sintomas apresentarem uma imagem clara, então ainda assim o remédio,
eu diria que está correto e você o daria e
então você veria a cura final.
Mas geralmente, quando você tem o oposto da lei da cura, então você tem uma supressão e o remédio está incorreto.
Seguindo o oposto à lei da cura, geralmente está errado, ao menos que exista uma nova imagem que é clara.
Você verá que mesmo em um caso de asma, no qual você dá um remédio e então você produz sintomas no nível mental,
que são sintomas de Sulphur. "Eu me tornei preguiçoso,
Eu não quero trabalhar, eu não quero lavar," nisto nós consideramos
que o remédio estava correto, pois ele produziu uma imagem clara de Sulphur nos níveis mental-emocional e no físico.