Este é um tipo de reação que está vindo muitas vezes ao seu consultório. Esta é uma reação correta no início.
Agravação curta, melhora,
e então ele vem após um mês e diz:
"Eu estava melhor, mas na última semana ou nos
últimos dias, eu sinto que os sintomas voltaram."
O que acontece nestes casos é que a reação inicial é tão boa e o paciente sente-se muito bem,
no dia seguinte ou 2-3 dias após.
Ele sente: "Oh meu Deus! é como um milagre"
e então eles entram em um estado de euforia. Mas após alguns dias ou semanas
eles começam a ter novamente um pouco dos sintomas. Eles entram em um estado de pânico, pensando que tudo
está retornando e eles o pressionarão para
dar uma outra dose ou um outro remédio.
Vocês precisam ser bastante cuidadosos, pois se
começarem a dar outro remédio, esqueçam.
No momento em que a reação estava correta no início, não importa que eles se queixam,
desde que não ocorra uma recaída completa, eles podem queixar-se e poderão até mesmo entrar em histeria
se vocês disserem a eles: "Eu não darei a você um outro remédio."
Vocês percebem o quão ruim eles estavam no início? Agora eles dizem: "Sinto-me 10%, 20% pior, sem nenhum medicamento". Aguardem, deem placebo.
Caso contrário, vocês estragarão 100% o caso, se vocês repetirem o mesmo remédio, sim. Até mesmo com o mesmo remédio,
vocês poderão ser sortudos e não estragarem o caso,
mas vocês não irão pela sorte, vocês irão pela lei.
E as leis dizem: "Você deverá aguardar,
caso contrário a sua sorte acabará um dia."
Paciente após paciente retornarão
e dirão: "Não estou bem."
A ideia é que vocês verão o paciente após um ano ou dois anos tornando-se realmente melhor.
Não deixando-os melhores no dia seguinte. "Eu tenho esta dor de cabeça, dê-me um medicamento e assim a minha dor de cabeça irá embora."
Não, tome uma aspirina se a lei diz que
você deverá tomar uma aspirina, tome uma aspirina.
Este caso está acontecendo bastante frequentemente, as pessoas sentem-se tão bem, as sensações são exatamente como aquelas de quem livra-se
da prisão e nos primeiros dias desfruta a liberdade e diz: "Meu Deus, eu posso ir para cá e para lá."
Após algumas semanas, ele acostuma-se a isso. Nós não apreciamos a liberdade porque não estivemos em uma cadeia.
Da mesma forma, ele começará a não apreciar o fato de que ele está bem agora e a menor coisa o incomodará.
E o organismo não consegue ficar em uma linha reta, você retorna o organismo e o organismo permanece assim.
Não, pois existem estresses o tempo todo. Dessa forma, o organismo flutuará, ele não estará perfeito para sempre.
Portanto, com o estresse e especialmente se vocês pegarem umas pessoas um pouco histéricas, elas mesmas podem criar
sintomas ou aumentar os sintomas, aumentar os sintomas. E então vocês são forçados,
"tome o remédio" e então nenhum efeito.
Este caso, não importa o quanto vocês possam repetir, não haverá efeito, pois não há uma recaída verdadeira.
Neste caso, vocês simplesmente dão placebo, placebo, placebo. "Estou melhor, estou melhor, ainda estou melhor." "Você retornou?" "Não."
"Ok, eu darei a você um bom remédio." Deem placebo, um mês, 2 meses, 20 meses, 25 meses, até que vocês
percebam que existem sintomas de um novo remédio e então vocês o administram.
-Eu estava pensando se estes exemplos... eu tenho experiência com uma paciente que fez, ela disse que estava milagrosamente bem
e após cerca de dois meses e meio,
os sintomas começaram a voltar vagarosamente.
O meu pensamento no momento era que o remédio havia sido exaurido e eu repeti o mesmo remédio
em uma potência levemente maior, nenhuma resposta e os sintomas continuaram piorando cada vez mais e novamente eu repeti
um pouco mais alta, pensando que a potência não estava suficientemente alta. Novamente os mesmos sintomas continuaram a
piorar e então eu
comecei a dar remédios diferentes.
-Esta é uma história comum, onde você começa
a estragar o seu caso dessa forma.
-Como você diferencia entre quando o remédio está exaurindo-se e os sintomas
começam a retornar e quando eles estão neste
nível, como você distingue isso?
-Existem formas diferentes. Uma maneira é que você tem determinados sintomas-chaves do remédio, o qual você prescreveu.
Vamos pegar um dos casos, nós vimos com Medorrhinum, ela disse: "eu tenho sensibilidade nas solas dos pés e a sensibilidade
não está mais presente." E então placebo, placebo.
E então um dia ela diz: "Eu tenho minhas queixas" e os sintomas-chaves estão de volta. Este é o momento onde você poderá repetir o remédio.
O sintoma-chave sobre o qual você tenha prescrito originalmente e o qual foi minimizado ou desaparecido durante o tratamento,
ele retorna e este é o momento em que você poderá prescrever o remédio e ele terá um efeito.
-Potência mais alta?
-A mesma potência primeiramente e em seguida mais alta. Agora, existe um outro caso onde você observará que todo o caso está de volta
e a recaída é de 85%... Mas se ela disser: "Estou 80% de volta", mas os dois sintomas-chaves sobre os quais você prescreveu
originalmente não estejam de volta, tenha cuidado. Não repita o remédio. Se os sintomas-chaves não estiverem de volta, não repita o remédio.
Isso significa que estou 80% de volta, sem os sintomas-chaves do remédio, isso quer dizer, mais provavelmente que ela precisa de um outro remédio.
Tente encontrar um outro remédio. Nós temos algumas leis, alguns princípios sobre os quais procedemos.
O problema é que até eu mesmo, que
estou ensinando-os, eu cometo esse erro quando sou pressionado pelo paciente.
Vocês cometerão este erro,
vocês cairão nesta condição.
É por isso que eu disse que quando Bill Gray deixou os pacientes, os pacientes não diziam: "Eu tenho uma pequena dor de cabeça, isso e aquilo".
Ele retornou após um ano. "Estou muito bem", é claro. Pois ele os deixou sozinhos com o remédio para agir.
Livrem-se da ideia: "O que quer que você tenha, tome um remédio." Pois eu tenho visto casos onde
vocês sofrem um pequeno acidente e há uma pequena contusão. "Oh, tome Arnica, tome Arnica." Isso está errado. Deixe o organismo.
Vocês precisam que tudo esteja preto e que tenham sofrido realmente um choque e coisas do tipo e assim vocês tomam a Arnica.
Um espinho é doloroso, "Oh, eu tomei Ledum." Não.
Isso não é bom para a Homeopatia.
Um pequeno resfriado, o meu nariz está escorrendo. Deixe-o escorrer. Por quê? Você não tem uma imagem do remédio, se o seu nariz estiver escorrendo.
O que você tomará? Allium cepa, Arsenicum, Natrum muriaticum, Thuja?
Todos estes remédios apresentam coriza. O Fluoricum acidum escorre como uma torneira.
Quando vocês têm isso, vocês poderão pensar em Fluoricum acidum. Neste caso, este é um caso bastante frequente,
e será uma lástima, se vocês prescreverem e
estragarem tal caso.
Se o caso estiver indo muito melhor, "Estou 10%, estou 20%, 30% de volta." Vocês dizem: "Aguarde". Aguardem, dê placebo,
não se preocupem, não terá recaída quando ele
apresentar esta reação, ele não retornará.
-Você poderia explicar novamente o que acontece no organismo se você repetir o remédio muito rapidamente?
No início, você forneceu ao corpo um tipo de
sobretensão e dessa forma, ela poderá iniciar o processo de cura,
se você então repetir o remédio muito rapidamente,
alguém poderia dizer que o corpo receberá uma outra sobretensão
para continuar o processo de cura, mas desta vez
ele não funciona mais, mas o que eu não entendo
é por quê ele não funciona desta vez?
-Pois não temos a imagem original da doença. Isso significa que temos uma imagem parcial da doença,
o remédio corresponde parcialmente ao caso. Portanto, é um remédio que é próximo ao caso e não o exato.
Portanto, ele terá um efeito por ser próximo
ao caso, mas não o exato.
Dessa forma, ele terá um efeito, mas o efeito não será curativo, ele será perturbador.
É uma coisa diferente, quando você não tem esta reação nos níveis aqui, quando você repete todos os dias e está melhorando
um pouquinho e um pouquinho melhor e quanto mais você repete, melhor ele se torna. Você não tem a reação.
Uma vez que você tenha esta reação.
não toque no caso.
É diferente quando ela desce
para outros níveis da patologia.
Aí você poderá precisar repetir
para poder promover a saúde.
Isso significa que o organismo permanece naquele remédio e precisa de um empurrão diário ou um empurrão três vezes ao dia,
até que ele provoque uma reação.
-Esta situação, qual a melhor forma de lidar? Ao ter cometido o erro, qual é a melhor forma de lidar com o caso
a partir deste momento em diante? Reconhecendo que o primeiro remédio estava correto, tivemos esta reação
e então o caso foi interrompido, o que fazemos?
-A melhor maneira é continuar com o placebo. Esqueça sobre o remédio e ela retornará. É como
uma experimentação.
Mas se você começar: "Oh, eu cometi um erro", outro remédio, outro remédio, finalmente você poderá ter
uma recaída verdadeira por causa dos seus remédios e não por causa do organismo. Em qual caso, quando a recaída verdadeira
surge, então você terá que retornar
ao remédio original e repeti-lo.
-A minha experiência com isso é que quando eu dei um placebo em tal caso, o paciente veio e disse "Estou muito melhor."
-Com certeza, muitas vezes. Eles apenas precisam de reafirmação.
-Paciente que estava sofrendo de colite ulcerativa e com uma dose de Natrum muriaticum 200C, ela estava livre do sangramento
por seis meses. Agora, a situação é que ela gostaria de entrar com pedido de aposentadoria antecipada
devido à sua doença e ela agora, logo antes de eu viajar
para Alonissos, novamente ela apresentou sangramento retal
e da mesma forma do que quando ela veio pela primeira vez, ela teve aquela expressão facial que dá em você a sensação
de que ela já tinha sido tocada pela morte. Eu dei à ela uma dose de Natrum muriaticum 200C novamente
e não teve mais nenhum efeito. Qual é a situação agora? Eu devo deixá-la? Deixá-la seguir o seu caminho
ou eu ainda devo procurar por um outro remédio? A minha sensação é que ela quer ir e precisa ir.
-Morrer, você quer dizer? Não, não. Qual a idade dela?
-Ela tem 58.
-58? Não. Se com um remédio estava melhor por 6 meses e agora ela apresenta uma recaída, na qual o mesmo remédio
não apresenta nenhum efeito, isso significa que o organismo foi alterado em determinados aspectos e ele necessita de um outro remédio.
Dessa forma, você deverá tentar encontrar o próximo remédio, mais provavelmente Sepia ou qualquer que seja, isso não importa.
-Eu tenho uma paciente que ainda está em tratamento comigo agora. Ela veio pela primeira vez quando tinha 19 anos de idade
e queixava-se de uma taquicardia extrema que a impedia de realizar coisas. Por exemplo, ela não podia
mais cuidar da casa, devido à esta taquicardia. Eu descobri que aos 19 anos, ela teve um ataque. Ela foi tocada
por um homem, pelo qual ela sentiu repulsa e vários anos depois ela sofria tais ataques repetidamente.
Enquanto ela ainda estava no meu consultório, eu dei à ela Natrum muriaticum 30C, simplesmente instilei na sua língua
e a taquicardia desapareceu imediatamente. Ela tomou este remédio por um longo período de tempo. Mais tarde na 200C
e os intervalos aumentaram e no final, ela apenas precisou tomar uma 200C a cada quatro semanas.
E então ela entrou na próxima camada, que era Silica. Ela está agora com 89 anos e indo muito bem.
-E durante todos estes anos ela teve o problema?
Isso também é algo que eu preciso dizer a vocês novamente, eu mencionei isso anteriormente.
Você pega um caso com dores de cabeça ou com palpitação e você dá um remédio e ele atua corretamente e reduz as dores de cabeça
e em seguida há uma recaída. Isto na verdade, poderá não ser uma recaída, mas poderão ser as mesmas dores de cabeça
ou dores de cabeça semelhantes ou de uma forma muito mais suave.
E então você precisará tomar cuidado. As modalidades são as mesmas como as das dores de cabeça originais ou agora ela precisará
de um outro remédio, embora ela diga: "Estou em uma recaída", ela poderá precisar de um outro remédio, pois as dores de cabeça
são mais suaves e a modalidade é diferente.
E então você precisa buscar por um outro remédio.
É muito importante quando você re-examina um caso para ver se os sintomas-chaves sobre os quais você
prescreveu originalmente desapareceram ou não são mais válidos na situação presente.
-Neste caso, quando você altera o remédio e então você está receoso de que ele não funcione, o que você faz?
Você repete o antigo ou dá um placebo?
-Se este for o caso que vimos, dê placebo. Você repetiu o remédio, ele não agiu, dê placebo.
Aqui nós não temos uma recaída completa, nós temos uma recaída parcial ou talvez a pessoa esteja sentindo-se assim. Não é verdadeiramente uma recaída.
-E então eu gostaria de perguntar. Se você der o remédio ao paciente e ela sente-se melhor. Por exemplo, eu tenho uma paciente que tinha
artrite e eu dei à ela um remédio e ela sentiu-se melhor e ela sentiu-se tão bem que ela segurou algo bastante pesado
e em seguida ela teve novamente o problema. Isso significa que o primeiro remédio não foi bom o suficiente,
pois isso a levou ao estresse e ao carregar algo pesado, ela teve novamente o problema?
-Se esta fosse a reação, a agravação e em seguida a melhora e então ela sofre este acidente, mais provavelmente
que durante o momento do acidente, o qual ela chama de recaída, não será necessário o mesmo remédio.
Ela precisou de um novo remédio para o acidente. Pois isto é considerado como um acidente, não é uma recaída.
-Nós discutimos com Geukens tais casos e vocês sabem que o Geukens repete o remédio mais frequentemente
e ele disse que isso pode ser situações com uma doença grave, onde você não tem tempo para aguardar até
que apareça uma recaída completa, mas você deve
dar o remédio em intervalos mais frequentes.
O que você pensa sobre isso?
-Não, eu sinto que se eu tiver um caso com uma agravação inicial e em seguida a melhora, então será muito melhor
não repetir o remédio. Se você tiver uma patologia grave, na qual você não teve esta reação inicialmente,
então você deu o remédio e o remédio deixou a pessoa melhor. E assim você repetiu diariamente,
está cada vez melhor. Este caso pertence aos níveis mais baixos e precisa de uma repetição,
é claro, e até que atinja um ponto onde você tenha esta agravação inicial do remédio.
Mas todas as vezes que você vê em um caso esta linda reação e a pessoa diz após um curto período de tempo:
"Eu tenho uma recaída", não acredite ao menos que ela tenha dito: "Eu tenho tomado café, eu tomei antibióticos,
eu tenho feito isso e aquilo". Se ele tiver antidotado o caso, esta é uma história diferente. Mas mesmo se ele tivesse antidotado
o caso, você precisará para primeiro com os antídotos, observar que não há nenhuma recaída, mas se após parar com os antídotos
você ainda observar que a recaída continua,
então você repete o remédio.
Esta situação poderá acontecer com o café.
Vamos dizer que alguém beba café,
não pode acontecer que dentro 2 semanas,
ele tenha uma recaída.
Ele recebeu o remédio correto, ele está muito bem agora, ele bebe café. Levarão alguns meses antes que ele apresente uma recaída.
-Isso significa que mesmo não dando nada
é a mesma coisa?
-Não dar nada, sim. Dê placebo, o que significa agradar. Ele vem do verbo "Placeo" e significar agradar,
dessa forma, agradar a pessoa está tudo bem e sente-se contente. Dessa forma, o elemento da histeria e reações da
histeria e do medo cedem. Portanto, você não
tem as implicações dos histéricos
ou o medo, "Eu estou voltando". Você dá o
placebo e em seguida isso diminui.
Os Homeopatas devem compreender a natureza humana de forma mais aprofundada. É por isso que estamos tolerando muito mais
as situações do que os outros. Nós não somos tão rígidos. Não podemos dizer: "Isto está correto, você deve fazer isso", porque nós sabemos
que as doenças fazem com que as pessoas atuem de uma
forma que não é muito social.
Aqui você tem uma recaída verdadeira após um mês.
Após uma boa agravação, uma boa reação,
está de volta em um mês. Isso não é normal.
Algo anormal está acontecendo. Não é possível que o organismo dentro de um mês após tal
reação boa por si mesmo e sem qualquer
motivo, retornará ao estado de recaída.
Busque por antídotos, como a ida ao dentista, o uso de drogas químicas, uso de maconha, LSD, êxtase, crack,
todos estes antidotam o tratamento homeopático, o café também. Se for tão rápido, você bebe café três vezes ao dia?
Três cafés ao dia pode causar uma recaída dentro de um mês, mas o organismo precisa de um choque.
Quais outros choques o organismo poderá ter?
E então você questiona se houve um grande estresse,
alguém perdeu a sua fortuna, perdeu uma
pessoa muito querida, um sofrimento de qualquer tipo.
Este sofrimento poderá trazer de volta aquela situação.
Mas o sofrimento não poderá trazer de volta uma recaída,
mas poderá trazer de volta uma determinada síndrome,
a qual chamamos de síndrome da Ignatia ou síndrome do Natrum muriaticum ou Aurum.
Dessa forma, você poderá não ver uma recaída, mas verá a síndrome, no caso você preferirá dar a Ignatia
em vez de repetir o remédio.
-Eu gostaria de perguntar qual é a diferença entre o caso que eu disse anteriormente e este. Este está tomando algo bastante pesado,
é o estresse também ou você quer dizer apenas o estresse mental e não o estresse físico?
-O estresse físico também, mas eu disse que se o estresse físico apresentar sintomas diferentes dos da recaída,
então você preferirá dar o remédio
que cubra estes sintomas.
Isso significa que se você levantar algo e tiver dado Calcarea carbonica e então agora você apresenta sintomas de Rhus tox,
você preferirá dar o Rhus tox. Se você tiver um outro sofrimento, no qual você tenha sintomas de Ignatia,
você preferirá dar Ignatia ou Aurum durante o estresse. Não considere isso como uma recaída ao estado original.
-A minha pergunta é referente a alguns casos crônicos, casos crônicos graves, como eu tive um caso de um homem de 50 anos de idade,
ele teve uma artrite severa. Um grande inchaço nas articulações.
É um estado de supuração, ele está saindo da sua pele, parece como um creme, não é pus. È uma coisa bastante estranha
e ele estava sob medicação há 5 anos.
Eu dei a ele Ledum 1000 e ele estava muito, muito melhor
mas o problema foi que todos os sintomas dele começaram dos tornozelos para os joelhos
e então após este remédio, ele sentiu um grande alívio, mas os sintomas retornaram e ele não consegue suportar.
Pois os tornozelos dele tornaram-se
mais inchados do que os joelhos.
Ele começou a usar drogas alopáticas, as quais ele usou nos últimos 5 anos. É claro que ele piorou muito.
Eu tentei seguir o que tinha aqui e comecei a
dar todas as semanas o mesmo remédio na 30C,
pois ele insistiu que deveria
usar estas drogas alopáticas.
O que você faria nesta ocasião, quando há um caso crônico e o paciente não consegue desistir
de tomar drogas alopáticas, mas há um
certa progressão positiva com o remédio?
-Você repete o remédio todos os dias. Você repete o remédio todos os dias, talvez 2 ou 3 vezes ao dia,
30 ou 200, você o repete todos os dias
para neutralizar a ação da droga alopática.
-Eu tenho uma pergunta sobre as drogas. Eu conheço uma mulher que usou LSD há 20 anos e ele ativou a claustrofobia e
desde então e ela vai ao Homeopata, mas sem resultados. Você acha que isso é irreversível?
-A claustrofobia em si apenas não é irreversível. Ela poderá ser aliviada pelo remédio correto.
-Eu tenho uma pergunta novamente sobre antídoto. Eu precisei antidotar o efeito do meu remédio na última semana, pois caso contrário,
eu estaria em um estado narcótico durante todo o seminário e eu tomei esta Ignatia e em seguida este tipo
de efeito narcótico estava acontecendo. E eu precisei antidotá-lo, caso contrário eu não seria capaz de vir aqui.
-Uma semana, duas semanas e então ela estaria rejuvenescida.
-Ela antidotou com cânfora e uma hora após ter antidotado com a cânfora, ela teve um efeito maravilhoso.
Ela sentiu-se muito para cima e agora ela está intermediária entre muito bem e mal. O que eu devo fazer agora?
-Muito boa a pergunta. Eu não sei.
Você vê, agora o que aconteceu é que ela
tentou parar a reação do remédio.
Se la deixa-se dormir mais outras 10-15 horas, estes estados não durariam muito tempo, ela teria um benefício
completo do remédio. Agora ela o cortou e eu não sei. É por isso que o organismo move-se para trás e para a frente agora
e ela precisa aguardar agora, para retornar ao estado original para poder repetir. Caso contrário, se ela repetir agora a Ignatia,
esqueça! Ela não terá nenhum efeito. Ela
se sentirá um pouco agitada e isso é tudo.
Agora, ela precisa aguardar e ver se haverá novamente
uma situação de Ignatia ou talvez de outro remédio.
Mas agora, ela precisa aguardar. Não toque
agora, pois a reação é muito boa.
A agravação inicial assim. Se a agravação ocorre na forma de sonolência, esta é uma das melhores.
O organismo utiliza toda a sua energia
para relaxar e rejuvenescer.
E ele sai deste sono em uma condição muito, muito boa. Quando você perceber que disse "dormir."
Eu tive um caso de Aurum, ele dormiu por 20 dias,
dia e noite. Ele apenas acordava, comia
e voltava a dormir. Ele disse: "Eu precisei desistir do meu trabalho. Não consigo trabalhar." Muito bem.
Pare de trabalhar. Ele estava se forçando a trabalhar cada vez mais e então o organismo colapsou
e então você dá o remédio e ele dorme e dorme.
Ele era um homem de quase 60 anos.
-Um pequeno comentário sobre o caso. Eu acho que este é um remédio com uma boa ação e agora ele resiste em usar as drogas alopáticas.
Eu estraguei o meu remédio neste caso ao invés de insistir que o paciente diminuísse as drogas alopáticas.
-Assim que houver uma melhora, então
você precisará remover as drogas aos poucos.
Mas eu não tenho certeza se o seu remédio estava correto. A partir do que você disse, eu tenho algumas dúvidas, mas de qualquer forma, tente isso.