-Isto é algo que vemos várias vezes. Se alguém chega aqui e vocês escutam: "Eu tomei este remédio
e fiquei melhor por um tempo, eu tomei o remédio e estava melhor." 3, 4 remédios apresentaram uma boa reação,
mas por um período muito curto. Nós ouvimos isso várias vezes e geralmente isso significa que o remédio estava próximo e não exato.
Dessa forma, o paciente também não descreve exatamente o que ele sente ou como ele sente-se melhor.
Eu tenho observado algo. Eu conheço um médico que faz isso todas as vezes em que ele vê um paciente.
Se você der Natrum muriaticum para todos os casos, praticamente invariavelmente eles dirão: "Sinto-me melhor psicologicamente."
O motivo é que todo mundo passa por algum tipo de estresse e sofrimento e o Natrum muriaticum apresenta um efeito
neste nível emocional. "Sinto-me melhor." Mas a queixa, na verdade, não é a queixa física ou as dores de cabeça.
"Sinto-me melhor psicologicamente, mas as dores de cabeça são as mesmas." "Sinto-me melhor psicologicamente, mas o meu estômago continua o mesmo."
Este tipo de reação vocês não gostam.
Como eu disse ontem, você dá um remédio
e a pessoa diz no dia seguinte:
"Estou muito melhor, muito obrigado." Você não gosta disso, pois ou o caso será incurável
e o caso que temos no grupo 4.
Qualquer remédio que vocês prescreverem no grupo 4,
qualquer remédio correto trará uma melhora imediata. E então vocês não gostarão disso pois este é o grupo 4,
ou o remédio é próximo mas não o exato.
O que você gosta na Homeopatia é de sempre observar uma agravação inicial do remédio.
E isto é natural de acordo com a nossa compreensão de como o remédio atua, pois muitas vezes
eles nos perguntam como e vocês não têm
a teoria, de como os seus remédios atuam.
Eu sempre digo que temos a teoria mais lógica possível. Ela não poderia ser mais clara e o que é mais claro é que
quando o organismo produz cinco sintomas e através destes sintomas ele está tentando realizar um equilíbrio
e vocês encontram um remédio que produza também estes cinco sintomas e ele empurra os sintomas.
O organismo produz os sintomas, você dá um remédio que produz sintomas semelhantes, o que ele faz?
Agravação. Ela torna os sintomas mais fortes e em seguida temos a melhora. O que é mais lógico do que isso
ao dizer que o organismo está tentando por si mesmo trazer a ordem, ele não consegue. Portanto, todos os dias
ele produz uma dor de cabeça, às 10:00 a
dor de cabeça surge. Ela surge para trazer a ordem.
O que aconteceu? Coisas diferentes, uma é que a pessoa teve uma ruptura no seu caso amoroso
e após isto, a dor de cabeça permaneceu e ela surge às 10:00 da manhã. E então vocês dão Natrum muriaticum,
o que você espera? No dia seguinte ela dirá: "Eu fui para a cama com dor de cabeça, eu nunca tive uma dor de cabeça tão horrível."
É perfeito. Mas se ela disser, ela teve esta dor de cabeça por 10 anos e você dá o remédio e ela diz no dia seguinte: "Sinto-me melhor..."
Vocês esperam que após um mês no
máximo tenham uma recaída.
É claro que tais prescrições podem
manter os seus pacientes vindo.
Mesmo se "por alguns dias eu senti alívio", o paciente retornará a vocês, mas vocês sabem que o remédio estava incorreto. Por quê?
Pois não houve nenhuma agravação. Vocês poderão dizer que ele poderá ter sido correto e que o remédio foi antidotado após 15 dias.
Esta é uma possibilidade também, mas em tal caso onde a pessoa sente-se bem imediatamente após o remédio
sem uma agravação verdadeira, ele pertence à este.
A dor de cabeça não poderá ser forte,
ser realmente forte, dor de cabeça maligna.
Eu comecei a ter uma dor de cabeça há alguns dias. Por quê? Porque eu tive um sofrimento.
Vocês deram Natrum muriaticum e o sofrimento desaparece e a dor de cabeça desaparece sem agravação.
Este é o grupo 1. Vocês compreendem?
Estas observações devem ser vistas de acordo com os grupos, pois estas observações não são aplicáveis a todos os casos.
Nós precisamos fazer observações
diferentes para casos diferentes.
E temos que fazer uma descrição bastante
detalhada da possível reação.
Elas serão muitas e é por isso que tentamos colocá-las juntas e generalizá-las e fornecer as ideias principais.
E então vocês precisam pensar por si, mas em um caso
onde há uma recaída após duas semanas,
assim vocês precisam saber que o remédio de vocês estava atuando superficialmente, isto é o mais provável.
A segunda probabilidade é do caso ser realmente incurável e estes casos que são realmente incuráveis
poderão não apresentar uma patologia
tão grave no momento em que vocês prescrevem.
No momento em que vocês prescrevem, não parece ter uma patologia muito grande, esqueçam. Vocês poderão tentar por anos
e vocês observarão que o organismo nunca passará de um limite, por quê? Grupo 4, ele sente-se fraco, sente-se exausto.
"Eu tenho uma dor aqui, a minha cabeça não está clara." Se vocês ouvirem esta sintomatologia abstrata, vocês não gostarão.
Vocês gostam de ouvir: "Eu tenho câncer, mas todas as noites eu transpiro aqui. Eu gosto de doces e meus pés estão frios e eu tenho câncer."
Vocês dizem: "Obrigado Deus! Tome Calcarea carbonica" e o câncer desapareceu e vocês pegam outro caso onde ele sente-se
exausto, cansado. "A minha cabeça não está clara e às vezes eu estremeço e isso e aquilo." Vocês tentam, tentam e nenhuma imagem é formada.
Vocês dão um remédio, vocês têm esta reação, até mesmo a melhor prescrição possível apresentará esta reação,
melhora por um tempo e em seguida retorna novamente. Melhora por um tempo e em seguida retorna novamente, mas permanecerá no mesmo nível, não há nenhum movimento.
-Eu não entendo uma coisa. Você disse
que nos casos incuráveis do grupo 4,
se você der o remédio correto, ocorrerá
apenas uma melhora.
-Apenas a melhora e em seguida a agravação e então uma recaída ou um remédio diferente.
-Mas agora você disse que também
ali esperamos uma agravação.
-Onde?
-No grupo 4.
-Vamos pegar a possibilidade de que este caso seja incurável. E assim, se você tiver uma recaída, o que fará?
Você dará o mesmo remédio. Este é o caso onde você tem as dores decorrentes ao câncer, você dá o Sulphur
e há uma melhora nas dores e em seguida ocorre uma recaída. Você dá novamente o Sulphur
e então uma melhora e novamente uma recaída.
Da segunda vez e então da terceira vez
ele diz: "Não estou mais quente."
Muda o remédio e você precisará encontrar
o próximo remédio, é a Calcarea carbonica.
Melhora, recaída, Calcarea carbonica.
Melhora, recaída, Calc.
E eu disse que há um momento em que talvez mesmo em tais casos, ocorrerá uma agravação após tratar
a pessoa por 2-3 anos. E então há uma possibilidade para a cura, pois ele saltou do grupo 4
para o grupo 3.
-Isso poderia ser uma possibilidade em que você tem um paciente e dá um remédio, você repete o remédio e após
tomar o remédio, por exemplo, pela
terceira vez, há uma agravação.
Existe uma possibilidade de que no
futuro o corpo vá para cima?
-Esta é uma boa pergunta. Esta é uma outra possibilidade também, onde eles não pertencem realmente ao grupo 4.
Este é um caso onde há uma possibilidade para a cura dessa pessoa, ele está em algum lugar aqui
e o que acontece às vezes é que você dá o remédio e há uma melhora.
E você o dá novamente e há uma melhora e o organismo por essas repetições de 2-3 vezes já está fortalecido.
Da 4a vez há uma agravação com o mesmo remédio, que você aguarda, você aguarda porque esta agravação
por estar neste grupo, ela será uma agravação longa, de 2 semanas, 3,4 semanas. Deixe-a ir, não a interrompa.
-Eu tive um paciente e eu dei a ele um remédio. No início, ele teve uma agravação e em seguida a melhora e então ele estava bem.
Mas qual é o caso que quando eu repito o remédio e todas as vezes ele apresenta uma agravação? Isso está certo ou eu não sei?
-Não existe tal caso, mas vamos dizer que ocorra uma agravação e em seguida o quê? Diga-me, após a agravação, o quê?
-Todas as vezes quando eu repeti o remédio, ele apresentou uma agravação e em seguida sempre apresentou melhora.
-É bastante improvável, mas isso mostra que o organismo retorna para onde estava originalmente.
Mesmo após a melhora há uma espécie de recaída, mas esta recaída leva o paciente
ao mesmo nível que ele estava originalmente.
Onde geralmente isso não acontece, nós observamos que
com uma agravação e em seguida a melhora, o paciente permanece bem por um longo período de tempo
e em seguida há uma recaída, e então você dá o mesmo remédio novamente, grupo 1, e assim ele permanecerá bem
por um longo período de tempo. Isso pode acontecer. Dessa forma, se você tratar um caso do grupo 1, você poderá ter isso,
mas em um tempo bastante longo, em anos,
você apenas prescreve algumas vezes.
Você vê um caso Natrum muriaticum, o constitucional neste grupo,
pois aqui neste grupo, o Natrum
muriaticum atuará superficialmente.
Ele removerá, melhora psicologicamente
e em seguida veremos o que acontecerá.
Nos grupos mais superiores, o Natrum muriaticum que é indicado como um remédio constitucional terá
uma grande reação no início e em seguida uma melhora por um longo período de tempo. Aqui, o Natrum muriaticum
atuará por um tempo e em seguida a pessoa irá para algum outro remédio. No caso acima, a pessoa está estruturada
para ser sensível na sua estrutura básica. Portanto, um sofrimento neste Natrum muriaticum constitucional
terá um efeito profundo, onde um sofrimento nestes níveis não terão tais efeitos profundos.
Um sofrimento aqui pode causar uma recaída no estado Natrum muriaticum. Da mesma forma que a Calcarea carbonica
que apresenta uma sensibilidade nas suas costas ou nas glândulas, se elas levantarem algo, elas trarão de volta a sensibilidade,
mas novamente como uma situação Calcarea carbonica.
Onde aqui neste grupo, existe algum sofrimento,
existe alguma melhora após o Natrum muriaticum,
há novamente algum sofrimento e a reação segue em direção à Staphysagria, em direção ao Aurum, diferentes.
Neste grupo, a reação no sofrimento retornará à mesma condição.
-A respeito do que você disse sobre o Nat-m. nos grupos 1 ou 2, se você tiver uma recaída após o sofrimento e der o Nat-m
novamente, isso significa que ela
não terá uma agravação?
-Ela poderá ter uma agravação no caso do organismo estar na parte inferior do grupo 1.
Se o organismo estiver aqui, ela poderá não ter uma agravação.
Você esta tendo esta reação imediata, mas nunca em um mês você terá uma recaída no grupo 1.
-Eu estava apenas relacionado à pergunta que ela fez. Ela disse que se você der um remédio, você poderá ter uma agravação.
-Isso pode acontecer algumas vezes, onde o remédio pertence a isto aqui, onde você tem uma agravação,
e em seguida a melhora, por um longo período de tempo, mas este organismo, se você olhar através dele, verá o próximo remédio.
Pois já neste grupo, a parte baixa do 1, há uma possibilidade de um outro remédio, Sepia, vamos dizer.
Se você der Sepia, então ele
permanecerá por um período de tempo maior.
A ideia é fazermos o mínimo
possível, de erros.
Não que não cometemos erros, isso não é possível, pois há o elemento
humano e há esta força na parte do
paciente que está pressionando-o.
Vocês chegam na América e eles pegam o telefone e exigem que algo seja feito imediatamente.
Eles não são pacientes, eles não aprenderam que esta espera, como uma ideia, não é concebível para as pessoas americanas.
Eles precisam fazer tudo rápido, tudo eficiente e tudo deve ser feito para ontem.
Esta é uma regra. Dessa forma, por que não a minha dor de cabeça? Por que ter mesmo uma dor de cabeça? Você me disse que me curaria.
Eles o pressionam. Se você não conhecer as regras, você cometerá erros e erros
até que fique decepcionado e então você dirá:
"Vamos ao Vithoulkas para vermos o que ele está fazendo?"
-Para ter isso claro na minha mente, eu preciso decidir se este caso é finalmente incurável ou não?
Eu escolhi um remédio que apresenta uma
agravação suave, como poderei ter certeza de que ele é curável?
Este não é o grupo 4. Uma leve agravação após o remédio correto exclui o grupo 4 em todos os níveis, correto?
-Eu não entendo a sua pergunta. Se ele apresenta uma pequena agravação....
-Eu preciso decidir entre o nível superior do grupo 4
ou grupo 3 nível mais baixo. E eu tenho uma leve agravação.
-Dessa forma, você diz que há alguma agravação e que após isso você terá uma melhora e então não será o grupo 4.
-Você descreveu precisamente a mentalidade do americano referente ao seu tratamento. Eu estava pensando
se você poderia sugerir nestes casos onde
é muito claro que o tratamento que tenha dado,
vários litros de sac lac para os pacientes e descobri que isso apenas funciona por um período de tempo,
eles ameaçam, eles querem chamar seus advogados, suas dores de cabeça ainda estão lá, etc. O que você recomendaria
em termos de qualquer tipo de paliativo e assim finalmente a patologia poderá tender à isso.
-Se alguém me disser que me levarão à Justiça, eu eliminaria seus sintomas em 24 horas.
Eu posso fazer isso muito facilmente. Você dá 3, 4, 5
remédios e todos os sintomas desaparecem.
Por um período de tempo. Adeus senhor, eu o curei agora. O que acontecerá no mês seguinte, eu não sei.
Eu quero dizer que se eles forem tão estúpidos para não entenderem, então não será seu problema.
Se alguém quiser morrer, ele quer morrer.
Eu conheço casos onde apesar do fato de eles
estarem tão bem,
quando eles estão sob uma crise, eles correm para tomar as drogas alopáticas. O que você poderá fazer? É o seu carma, siga-o.
Eu disse várias vezes: "Eu não posso fazer mais nada por você." Na verdade, este foi um caso
onde ele veio com uma pressão sanguínea
muito alta e eu dei Adrenalinum à este caso,
você se lembra do caso, você estava
medindo a pressão sanguínea.
Teve algum efeito, mas em seguida ocorreu uma recaída, a pressão sanguínea começou a subir novamente,
Eu prescrevi Sulphur, sem efeito. Eu disse: "A pressão sanguínea está muito alta. Sinto muito. Volte
a tomar as suas medicações e vá ao cardiologista
para que ele prescreva novos medicamentos.
Ela resistiu, ela não quis
"tente pela última vez." Eu disse ok.
Eu havia dado anteriormente a Belladonna com um
pequeno efeito e então eu mudei novamente o remédio.
Após Adrenalinum, agora eu pensava que era um caso de Belladonna. Eu prescrevi Belladonna 30, doses repetidas.
Ela está em festa agora. No último mês ela disse: "A pressão sanguínea de 1.80-2.10 desceu para 1.40 e estável."
Ela não conseguia acreditar. Ela enviou fax.
O carma dela é bom, este é o único motivo.
Eu disse: Agora tentarei novamente a Belladonna, a qual eu dei anteriormente e ele não atuou, quantas
possibilidades você tem para o sucesso? Ainda como eu disse a você, se não encontrar a sequência correta de remédios,
o segundo remédio ou o terceiro não
provocará o efeito desejado.
Você precisa encontrar o primeiro remédio, o qual poderá parecer que não fez praticamente nada, mas ele diz que agora o caso
é um caso claro de Sepia, um caso claro de Belladonna, você o dá e o efeito acontece.
Muitas vezes eu tenho feito isso e as pessoas insistem: Não. Com o Krishnamurti, eu disse a você, ele estava morrendo, ele não conseguia respirar.
Eu disse: "Acabou, não posso fazer mais nada,
um homem de 75 anos indo assim. Você poderá morrer hoje, amanhã,
esqueça. Deixe-o tomar os antibióticos." Eu disse: "Chamaremos
um médico da Lausanne, da Suíça.
"Ele o ajudará?" Eu disse: "Não, ele o dará antibióticos, pois o meu medicamento
parece não ter feito nada, como você vê."
Ele disse: "Não, você continua."
Ele colocou muita responsabilidade, pois mais um remédio errado e tudo estaria terminado.
E eu não sei, pela vontade de Deus, que
quer essas coisas e você encontra o remédio,
você prescreve e ele estava fora na tarde seguinte. Eu tentei pela manhã o Phosphorus e À noite ele estava em pé.
Eu fui lá, eu não o vi no quarto,
Eu pensei que ele havia morrido e que eles o levaram
Ele não está no quarto,
não é possível que ele tenha levantado sozinho
para ir ao banheiro. E eu estava tremendo.
Eu o vi saindo do banheiro. "O que você me deu?" É claro que ele ainda estava bastante magro,
mas você podia ver a ação do remédio imediatamente.
Se ele tivesse tomado antibióticos, ele teria morrido ali, sem chance. Ele viveu por mais 20 anos, de 67 à 87.
Foi em 67 na Suíça e e ele morreu em 87 na Suíça ou na Inglaterra, eu acho. Essa é a vida deles.
Você diz: "Você quer que eu remova os seus sintomas? Ok, eu removerei os seus sintomas."
É claro que em um caso onde há o risco para a vida da pessoa, você não pensa sobre isso ou aquilo. Você diz: "Fazemos isso para salvar
a vida da pessoa" e então você
tenta novamente, esta é uma história diferente.
Mas na América, por coisas pequenas
eles podem levá-lo à justiça.
Isto é uma continuação do que temos falado anteriormente, onde o paciente diz:
"Estou melhor, mas por uma semana ou duas semanas" e em seguida surge uma agravação ou mudança dos sintomas,
mais agravação, mais mudanças nos sintomas.
E assim, isto é um indicativo de que você não tem um caso bom na sua prática clínica e dará a você muitas dores de cabeça.
Mais uma coisa que eu também preciso dizer a você, é que estas observações, são observações de 20 anos, eu as escrevi em 78,
elas foram publicadas em "A Ciência da Homeopatia". Há 20 anos eu fiz estas observações
que foram baseadas em uma compreensão mais bruta, não em uma compreensão mais refinada do que está acontecendo
com as doenças humanas e conjuntamente com o remédio. Dessa forma, agora temos que adaptar isso
à nova compreensão, de ter os diferentes níveis sobre os quais estas coisas se aplicam.
-É possível que um paciente com ataque de pânico, que pertence ao grupo 3, poderá ser tratado com 3 remédios
e que dentro de 6-8 semanas ela poderá mudar para o grupo 2?
-Sim, com certeza é possível. A coisa é que o ataque de pânico não era tão profundo. Você tem ataques de pânico,
ele poderá ser de profundidade diferente. Este ataque de pânico que após um curto período de tempo vai para o grupo 2,
este não é um estado de ansiedade tão profundo para causar ataques de pânico de tal tipo que pertence ao grupo 4.
No grupo 4 você verá os ataques de pânico
que o deixará louco.
Você dá remédio após remédio, prescrições muito boas e melhor e melhor e outro remédio,
melhor, retorna, outro remédio. Eu tenho lutado
com tais casos por longos períodos de tempo e
você poderá precisar de uma prescrição cuidadosa por 5-6
anos antes que os tirem do
ataque de pânico e você terá outros ataques
de pânico que pertencem à parte superior do grupo 3.
Com um remédio eles voltam ao grupo 2.
E nestes ataques de pânico, você verá
o elemento hipocondríaco muito forte.
"Eu respiro um ar". "O que você quer dizer?
O ar é para ser respirado." "Sim, mas estava um pouco diferente
e assim eu não posso respirar agora. O ar
estava diferente." "O que estava diferente?"
"Eu não sei, algo estava na atmosfera." Isto você não gosta de ouvir. Este tipo de descrição,
você sabe que levará um longo período de
tempo antes que consiga lidar com tais casos.
-Você poderia me responder se foi a ação do remédio que fez com que a intensidade dos sintomas
fosse tão alta ou o paciente que estava
indo desta forma de qualquer jeito?
-Ele estava indo nesta direção de qualquer forma. Não há dúvidas. Em casos incuráveis, o paciente morrerá.
E está indo na direção
onde
ele estaria desenvolvendo a sua patologia.
As possibilidades, é claro , se você for cuidadoso, você verá os novos sintomas e um pouco mais claro e um pouco mais claro.
E você terá tempo de fazer isso com estes estados profundos de ansiedade. Você terá tempo porque não há risco de vida presente.
O que morreu, morreu. E é parte do lado emocional. O medo tem dominado e substituído tudo.
Eles não conseguem sentir qualquer alegria. Todas as emoções são substituídas por uma enorme ansiedade.
-Eu ainda estou incomodado com este grupo. Quando não
há nenhuma agravação após o remédio
e melhora e
em seguida uma grande agravação.
E então não deverá ser possível que eu tenha encontrado o remédio para cuidar da agravação antes da melhora.
Quando você vê o caso e a sua sequência,
você vê que o corpo está em um estado onde
ele poderá ter uma agravação pesada e em seguida
eu encontrei um remédio e esta agravação...
-Nós chamamos isso de agravação errada. Esta é uma deterioração da situação. Ela piorará, você poderá ver em todos os lugares.
Você tenta encontrar novos sintomas e então prescreve novamente. Não é uma questão de agravação dos sintomas iniciais.
-Neste caso, não há a possibilidade de que no início tenhamos dado um remédio próximo e então houve uma
agravação, primeiro a melhora e em seguida a agravação, mas para trazer para cima esta agravação, o organismo precisa ter uma força vital forte.
-Isso poderia ser, nós discutimos sobre isso anteriormente e você pode explicar isso desta forma.
Se você puder explicar isso desta forma, isso significa que há uma agravação, mas agora o remédio está claro.
A agravação então é boa, pois geralmente
em tal caso, ele não precede uma melhora.
Você dá o remédio e tem a agravação e a agravação exibe uma outra imagem que é boa.
Mas esta precedência por
uma melhora é bastante duvidoso.
-Eu posso fazer uma pergunta? Às vezes é difícil decidir o que é a agravação. O meu caso está deteriorando
por si mesmo ou é uma agravação? É uma
criança que é bastante retardada mentalmente mas está apresentando
ser uma criança muito difícil na questão comportamental. Ele tem uma avó que está acamada, ele colocava fogo no quarto,
ela está afásica e ele tampava seus ouvidos e nariz e assim ela não respirava, ele a trancava
no banheiro, ele criava dificuldades para a sua mãe. Você pode ver que fisicamente ele está crescendo muito, mas mentalmente...
-Ele é um verdadeiro demônio. Qual a idade dele?
-Ele tem 14, mas pelo tamanho dele, você pensaria que ele tivesse 21. Ele era abusivo, costumava fazer birras,
sempre que fosse contradito, ele explodia em
ira e quebrava coisas.
Eu dei a ele primeiramente o Anacardium, o qual não pareceu ter feito nada e em seguida eu dei Bufo por causa da sexualidade
que estava surgindo, mas eu estava esperando alguma reação ao remédio. Mas se ele agravar, ele poderá ficar mais violento?
-Sim.
-A única patologia física que ele apresenta é uma tonsilite e ele desenvolve agudos, não é como se ele estivesse no grupo 4,
onde nada aparece e ocorre apenas o mental. Dessa forma, se eu tivesse dado a ele Bufo 1M e ele ficasse violento,
mas isso não estava sustentando esta agravação,
ele pareceu retornar e ir adiante.
-Eu direi a você neste caso particular, por exemplo, você deu Bufo porque ele apresenta um sintoma que é característico.
Ele sente raiva quando há contradição. Se você
for ao Repertório, você verá que este é o Bufo.
Além deste fato, Bufo
apresenta muita masturbação.
-Ele apresentava isso.
-Muito, ok. Agora, o que eu espero que aconteça a partir disso, se Bufo for suficientemente próximo, ele causará uma agravação no nível mental
e a criança poderá tornar-se ainda mais desagradável.
E então a imagem de Stramonium poderá desenvolver-se.
E assim você dá o Stramonium e a criança voltará ao normal e em seguida, a possibilidade de Tuberculinum mais tarde.
Mesmo se Bufo estiver correto, mais provavelmente não curará a sordidez. Esta criança é muito desagradável,
ela apresenta tendências criminosas. As tendências criminosas, como patologia, pensamos em Stramonium,
pensamos em Belladonna, pensamos em Hyoscyamus.
Mas neste caso, se o Bufo o deixar ainda mais agressivo, então crescerá a possibilidade de
Stramonium e pensar em Belladonna
e Hyoscyamus como uma possibilidade.
-Eu tenho uma pergunta. Eu tenho uma criança que é bastante agressiva e o médico diz que essa criança possa ser
esquizofrênica. Ele apresenta uma infecção de ouvido grave. Como eu posso realmente diferenciar o grupo em que ele pertence?
-Esquizofrênico? Eu não acho que ele seja esquizofrênico. Você percebe que o fato de alguns médicos chamarem alguém
de esquizofrênico, isso não significa que ele seja realmente esquizofrênico, especialmente se a criança for autista. Qual a idade da criança?
-12 anos.
-12 anos, uma criança deveria ser chamada de autista, não esquizofrênica. Até mesmo pelo diagnóstico, eu vejo que
ele não veio de um especialista.
Ele veio apenas de um médico.
A criança é curável ao menos que seja autista.
O autista é diferente, ele não entende de forma alguma o que está fazendo.
-Sim, ele é bastante agressivo,
ele pega uma faca e ataca a sua mãe.
-Muito bem.
Quando uma criança tem impulsos de matar
e ao mesmo tempo apresenta otite, o remédio é
Mercurius solubilis 50M e assim a criança ficará melhor em todos os aspectos. Ela não é uma criança esquizofrênica.
-Você realmente assume o risco se a
criança realmente matar a sua mãe?
-Ele nunca matará a mãe.
-Mas há uma agravação no nível
mental. O que isso significa?
-Não, não. Isso não significa que ele matará a mãe. Se uma criança de 12 anos matar a sua mãe, isso mais provavelmente será acidental.
-Como você trata tal paciente?
-Você observa o organismo, vamos dizer, ele apresenta 5 sintomas. Ele tem desejo de matar, este é o mais elevado, mas
ele tem esse, esse, esse e aquele sintoma também.
Dessa forma, vamos dizer que você dá o remédio correto,
para dar a você um exemplo mais didático, mais vívido.
Vamos dizer, esta é uma pressão sanguínea
alta, 23 e você dá um remédio
e você diz que tem uma agravação
mas não deste sintoma.
O organismo é fortalecido e dessa forma, ele decide que este sintoma é muito perigoso para mim, eu o trouxe para baixo imediatamente.
Dessa forma, o que eu farei? Eu elevarei este aqui, eu elevarei este e aquele, mas este perigoso eu o levarei para baixo imediatamente.
Da mesma forma, você tem uma criança que está em convulsão, ele tem 40,5oC de febre e está em convulsão,
você dá o remédio Belladonna. As convulsões param, e então o que está agravado
é a urina, a transpiração é agravada, todos os outros sintomas que não são perigosos para causarem uma
reação futura e você vê
as convulsões diminuírem imediatamente.
A febre poderá ir para 40,7, mas sem convulsões.
-George, Bufo não está em contradição com nenhuma rubrica?
-Incompreensão, raiva, irritabilidade,
quando incompreendido.
Isto é bastante frequente também e então existem
várias possibilidades até mesmo nisso.
Não desista do remédio que você estudou
tão bem. Tente descobrir exatamente o que aconteceu.
Talvez ele tenha tomado o remédio e colocado o remédio na sua bolsa com seus aromas e talvez o remédio
da farmácia foi estragado, dessa forma ela não tomou o remédio. Você poderá descobrir que a farmácia...
Nós tínhamos uma farmácia em Atenas na época em que eu estava descrevendo. Várias vezes eu tive que dizer ao farmacêutico que
o seu Rhus tox 10M estava estragado, o seu Phosphorus 1M não funcionam, substitua-o. O farmacêutico deveria ter tomado uma ação
para repor isso, mas ele tinha um frasco, ele abria o tempo todo, ele tirava daquele frasco, e então há um momento
quando o frasco não funciona mais, pois o remédio havia sido antidotado no frasco.
E na verdade, você não dá um remédio. Como eu
soube? Se este for um caso típico de Rhus tox,
Eu conheço o caso típico Rhus tox,
não é possível que não funcione.
Dê 10M, ok. Dê 1M. Ah, maravilhoso. É claro que você telefona e você diz, o seu remédio Senhor, não está funcionando mais.
Dessa forma, não é sempre que o seu remédio está distante, é claro que poderá se que o seu remédio não apresenta efeito algum
e o paciente também não é sensível para produzir qualquer tipo de mudanças, portanto, você precisará mudar o remédio,
mas por outro lado seja cuidadoso.
-Você se lembra do caso do fazendeiro, nós vimos pela primeira vez em Lindau e após 6 remédios, ele apresentava sempre a mesma reação?
Como podemos explicar para tal pessoa?
-Nenhum efeito?
-Nenhum efeito, nada. Ele estava aqui.
-Ah, o caso Ignatia.
-Sim e todas as vezes ele não melhora, não agrava, é como tomar açúcar, ele não
faz nada.
Seis remédios, eu acho que ele tomou até agora.
-Isso é verdade, é um quebra-cabeça para mim também. É um quebra-cabeça, por quê? Pois eu acho que existem duas coisas acontecendo.
Uma é, que o problema é bastante profundo. A segunda é que ele não quer admitir nenhuma mudança.
O motivo é mais provavelmente que se ele admitir qualquer mudança ele está receoso de que você dirá: "Ok, você está bem agora, vá."
E ele quer alguém para persistir. Neste
caso, eu não acredito que não tenha ocorrido nenhuma mudança.
Eu acredito que ele está muito mais calmo, mas quanto?
Se ele não disser a você, se ele não der a você a informação?
Se ele sempre diz: "Eu sou o mesmo, eu continuo
o mesmo, ele não teve nenhum efeito. Eu não acredito nisso."
É claro que você me dirá que talvez exista um remédio que precisa deste tipo de atenção,
talvez precisaremos dar Pulsatilla, por causa disso e talvez algum dia alguém dará a ele um remédio e ele poderá admitir isso.
-Eu fico pensando se ele queria apenas manter a sintomatologia. Essa foi a minha impressão após o Ignatia, pois
achamos que ele estava um pouco melhor, mas de alguma forma ele mantém isso. Ele não quer perder, isso é possível?
-É possível, mas não podemos nos desculpar dizendo isso. Pois mesmo que isso seja uma patologia, querer manter
o seus sintoma, é patologia. Dessa forma, se encontrarmos um remédio que precisa agarrar alguém, como o Agaricus, como a Pulsatilla,
como a Baryta carbonica, pessoas fracas que querem depender dos outros. Se decidimos que isto é um problema,
e então podemos ir nessa direção e prescrever.
Ainda assim eu sinto que não fomos capazes de encontrar o remédio correto.
Infelizmente isto é uma coisa e a outra é
que ele não quer cooperar.
Ele não quer afirmar nenhum tipo de mudança.
Não é possível que com todos estes remédios
ele não tenha nenhuma mudança,
não é possível.
-Se você tiver dado o remédio correto e os paciente disser: "Não há nenhuma reação", ele é sensível
para dar remédios em potências diferentes,como a 200C?
-Sim, você poderá ir mais alto e mais alto e mais alto. Quem esteve em Munique? Na casa chamada Medicina Natura?
Neste caso, neste hospital, eu apresentei um caso de Lupus eritematoso, no qual eu prescrevi Pulsatilla 200.
E então mais tarde eu tive o relatório do médico que estava tratando do caso e ele disse: "Nós demos Pulsatilla 200
e não teve nenhum efeito, nenhum. E em seguida demos Pulsatilla 1M, aguardamos um mês, não houve nenhum efeito.
E assim, por termos acreditado que a análise estava correta, insistimos e demos Pulsatilla 50M
e então teve uma linda cura.
Você percebe, alguém diz: "200, sem efeito,
1M sem efeito, 10M sem efeito." Você dá 50M.
Estas pessoas fizeram isso por si mesmos,
eles não me consultaram, mas eles pensaram: "Tudo bem,
Se o Vithoulkas fez a análise e ele disse isso,
então precisamos insistir." E eles insistiram.
-Eu tenho a experiência de que se o paciente quiser melhorar, ele melhorará. Eu tive uma vez uma paciente que era Rhus-tox
na 30C e ela estava tomando-o continuamente e ele estava atuando e quando ele terminou, eles colocaram um novo em cima dela,
mas ele foi de uma farmácia diferente e não atuou e ela conseguia diferenciar e dizer: "Ele não atua mais."
-Se você descobrir que uma potência não funciona, por quanto tempo você aguardaria?
-Um mês. Às vezes você tem um motivo para aguardar por mais tempo, mas em um mês você sabe se houve alguma mudança.
Na verdade, aqueles que leram este caso, Lac felinum. Nós tivemos um encontro aqui e teve um caso com disposição suicida,
um comportamento bastante peculiar, ele agia como um gato. Ele amava o gato, ele vestia-se como um gato, ele saía nas
ruas, ele era homossexual. Ele subia em uma árvore e ficava lá e dizia: "Sou um gato". Ele subia
no telhado da casa e ficava lá.
"Desça!" "Não! Eu sou um gato."
Nós discutimos este caso em um encontro de professores e eu sugeri na verdade o Aurum bromatum, pois
é uma pessoa bastante peculiar e anti-social, com tendências suicidas. E então, uma outra pessoa diz: "Hyoscyamus."
e em seguida um homem seguindo a ideia de Sankaran naquela época disse: "Este é um caso perfeito de assinatura,
o qual é um gato, Lac felinum.
Por que não damos Lac felinum?
Houve uma discussão.
E o médico que apresentou o caso era um médico que trabalhava no Centro, um médico grego.
No final da discussão, ele
me disse: "O que eu devo fazer?"
Eu disse: "Este é um caso interessante que devemos tentar
ver se o Lac felinum terá algum efeito."
"Eu devo dar Lac felinum?"
Eu disse: "Ok, dê Lac felinum."
Eu perguntei a ele após um mês e ele disse:
"Nenhum efeito." Eu disse: "Dê novamente."
2 meses, nenhum efeito, 3 meses se passaram
e eu mantive este caso, eu realmente queria ver
se ele daria qualquer reação e eu o mantive
por um longo tempo e o rapaz cometeu suicídio.
Eu quero dizer que não houve nenhum efeito. É por isso que eu fico tão nervoso com estas ideias que surgem como uma fantasia
e não tem nenhuma base na sintomatologia real.
-Eu gostaria de perguntar se você pode antidotar um remédio com a sua mente. Eu tenho uma paciente que é apenas curiosa
sobre a Homeopatia, mas ela
não acredita realmente.
-E então não há nada a ser curado.
-E eu encontrei o remédio correto e ela disse que não teve nenhum efeito. Se você quiser dar uma dose mais alta, ela disse.
Eu não quero, eu prefiro tomar a medicação alopática.
-Eu te falarei uma coisa que é muito estranha. Para uma pessoa fazer isso, ela deve estar muito doente desde o início.
Ele chega para você e diz: "Dê-me um remédio e eu provarei a você que ele não funciona."
Isto é fato... por que ela veio? Você percebe a distorção do pensamento da pessoa,
"Eu vou lá e eu provo que o remédio está incorreto." Isso significa que ele já está bastante doente,
ele já está no grupo 4. Portanto, no grupo 4, o remédio não está claro, a reação não será forte, etc.
Mas deixe qualquer um vir, quem tem apresenta um remédio claro de corte e deixe-a falar comigo "Eu não acredito". Mas contanto que eu esteja satisfeito
de que o remédio é claro. Eu digo: "Muito bem, não acredite. Tome o remédio e você verá."
Eu contei a vocês sobre o homem da CIA, ele era muito forte, um homem difícil. Ele esta me olhando,
"Esta criança de 22 me curará?"
Ele não acreditou, ele era muito forte.
"Não é possível, eu estive com os melhores médicos
em todo o mundo e eu vim agora para um porão,"
ele era um porão, naquela época em Atenas. Ele veio da América, ele tinha uma grande fábrica de diamantes em NY.
Ele estava vindo em um porão em Atenas. Ele me disse mais tarde, ele veio após um mês e disse: "Continuo o mesmo."
"Você continua o mesmo?" "Sim." "Tome isto", mas eu percebi uma hesitação na sua voz em determinados sintomas.
Muito bem, placebo.
No segundo mês ele vem: "Continuo o mesmo." Ele admite que "talvez esteja melhor naquele sintoma, eu talvez não tenha isso."
"Mas isso não é nada. O meu sintoma principal é o mesmo." No terceiro mês, eu contei essa história várias vezes a vocês,
Ele veio com um anel, um anel de diamante.
Ele disse: "Eu quero vê-lo em particular." Eu sabia que ele era um agente, um homem da CIA. Eu disse: "Ele me matará."
Ele disse: "Eu trouxe para você um presente para a sua esposa, pois você me libertou", no terceiro mês.
Ele não acreditava, ele dizia: "Não é possível." Ele confessou para mim todos estes pensamentos negativos. Ele disse: "Eu não conseguia perceber."
Eu disse: "Você quase me guiou errado no início, quando você disse que era praticamente o mesmo. Você quase perdeu
a sua possibilidade de ser curado, você sabe disso? Ele disse: "Não era possível para mim pensar que eu seria curado por você."
Ele ainda me telefona, ele está com 80 anos agora e ainda me liga. "Oi George, você reconhece a minha voz?"
Eu digo: "Sim, como você está?" "Estou bem." Ele nunca teve problemas com os ataques de pânico. Ataques de pânico terríveis.
Mas o outro caso, onde a mente está realmente deteriorada e é distorcida e coisas do tipo,
eles podem fazer qualquer coisa, eles podem contar mentiras a você. Estas pessoas não darão o retorno, o que é correto,
como você poderá proceder. É o grupo 4,
como você poderá proceder?
-E o problema é o medo que é tão grande que
talvez ela tenha medo de tomar um remédio.
O medo da dor e o medo do remédio.
-Se ela tiver medo de tomar o remédio,
você não poderá fazer nada. O que você poderá fazer?
-Se você tiver um outro caso que você tenha dado um remédio, eu tive um caso de Carsinosinum. Fisicamente ela dificilmente tinha
alguma coisa, mas ela pensava que tinha arruinado o seu corpo porque ela costumava colocar um dedo na boca para vomitar,
sempre quando ela comia muito. Mas ela viu os seus pais, que costumavam fazer isso anteriormente. Como criança, ela viu seus pais fazerem isso,
dessa forma, ela adotou isso e hoje ela tem 40 anos. Agora, nos últimos dois anos ela está com medo de que terá câncer
por ter costumado fazer isso, mas na verdade, está tudo bem com ela. E eu dei Carcinosinum para ela, pois ela tem a obrigação do dever,
ela é exatamente o Carcinosinum e ela me disse que teve uma grande agravação, ela dormiu por 2 dias
e então ela sentiu da melhor forma que nunca havia sentido na sua vida. E ela ficou me ligando todos os dias e eu dei
um placebo, pois ela precisava tomar algo e toda as vezes em que eu saía do país,ela desenvolvia uma dor de cabeça,
uma dor de cabeça muito forte, com enxaquecas. Mas ela nunca teve dores de cabeça na sua vida. É o que ela diz.
-Ela mudou de níveis. Ela produziu outro sintoma de insegurança, pois você é a segurança dela,
dessa forma, você poderá pensar em outro remédio, como o Agaricus, como o Phosphorus, como a Pulsatilla, como o Arsenicum,
todos estes remédios podem apresentar tal reação.