Este é um caso onde o paciente virá e dirá a vocês: "Está tudo ruim. Eu tenho isto, eu tenho aquilo"
e eles relatam todos os tipos de sintomas que
tiveram antes, até mesmo novos sintomas de agora.
E eles não admitirão primeiramente nenhuma melhora. Isso pode acontecer com determinados remédios, como a Thuja, como a Staphysagria,
como o Natrum muriaticum, pacientes fechados, não comunicativos. Eles são desconfiados, não exatamente...
mas eles não acreditam no que você está fazendo
e pequenas mudanças não significam nada para eles.
Antes de vocês darem outro remédio, tenham certeza de que o remédio de vocês realmente, estou falando sobre o tempo de um mês,
não tenha causado nenhuma mudança. Este é um caso como o do Richard. Nós investigamos e isso não é assim, não é isso...
Finalmente você tem certeza de que o remédio está errado, você dá outro remédio, mas existem alguns pacientes, especialmente
aqueles que são realmente fechados, como eu disse, que eles não admitirão que existem mudanças ocorrendo no mental-emocional.
Em tal caso, vocês dão placebo.
Por que eu disse isso? Porque isso é totalmente diferente de um paciente que chega e diz
imediatamente: "Sinto-me melhor psicologicamente,
mas as minhas queixas são as mesmas."
Este é um caso totalmente diferente do que estou falando aqui. Vocês precisam diferenciar. Aqui, os pacientes dizem:
"Nenhuma mudança" e ele ainda está apegado à esta
ideia e ao examinar sutilmente vocês dizem:
"E sobre a sua irritabilidade?
Você ainda é irritado como antes?" "Sim."
Vocês precisam observar na voz, há uma dúvida. Isso significa que se a pessoa pensa
e ao mesmo tempo diz algo, mas ele
não tem certeza, o tom de voz muda.
Pois você pode ver que ele está pensando, mas ele não quer admitir. A primeira coisa que ele diz é "não", mas este "não",
vocês podem perceber que ele está pensando.
E então vocês insistem, vocês tentam descobrir
"Em uma situação semelhante, como você se comportava?
Você jogava o prato no seu marido?"
Vocês obtêm este tipo de reação com este paciente. Se ele disser a vocês: "É a mesma coisa"
e finalmente admite que está melhor no mental-emocional, não melhor, ele não admitirá que está melhor, talvez um pouquinho.
Imediatamente estejam atentos em tal caso
e não apressem para prescrever um outro remédio.
Vocês ficarão surpresos que tais casos poderão
dizer a vocês no terceiro mês: "Estou totalmente curado."
Na verdade, o que está ocorrendo é um tipo de agravação nas suas sintomatologias físicas.
Mesmo se eles ficarem um pouco piores, eles nem ao menos dirão. "Continuo o mesmo, qual é a diferença..."
mas admitindo que há uma diferença mentalmente ou emocionalmente, você apenas aguarda e verá no próximo mês.
Se no próximo mês eles dizerem: "Continuo o mesmo" no terceiro mês, esqueçam! Vocês darão outro remédio.
Eu quero deixá-los conscientes sobre este tipo de pessoa e vocês observarão este tipo de pessoa porque ele não estabelecerá contato.
Não importa o quanto vocês tentem ser agradáveis, eles manterão para si mesmos. Eles não sairão e comunicarão realmente.
Há um truque também aqui que vocês podem fazer e que funciona muitas vezes e salva a vida do paciente e as suas também.
Qual é o truque?
Eu disse a vocês antes, mas vocês esqueceram.
O truque é dizer: "Escute, você precisa me dizer toda a verdade, pois temos 2000 remédios e se o que eu dei a você
for o remédio correto, eu tentarei as outras 1999 possibilidades que temos. Isso significa que serão 1999 meses de observação.
Dessa forma, se perdermos este remédio que será bom para você, esqueça! Nós nunca encontraremos o remédio correto"
e aí vocês vêem a reação. Eles retornam e começam a desculpar-se e em seguida eles se abrem e dizem:
"Oh, não. Isso eu não tenho, mas você sabe, o
meu estômago ainda dói."
"Sim, eu entendo."
A prescrição é placebo.
Vocês precisam ser muito bons em julgar a natureza humana.
E também algumas pessoas gostam de ficar doentes e isto é também parte das suas doenças. Eles gostam de dizer "Estou doente."
dessa forma os outros darão atenção. O marido cuidará ou a mulher cuidará do marido.
Geralmente é a mulher.
Qual é esta reação?
Você não gosta disso, mas por quê? Geralmente é a mulher que diz "o meu marido quer depender de mim," isso é o que eu quero dizer.
O movimento feminista é bastante forte
na classe. Tudo bem, aqui gostamos de objetividade!
Admitir que você é fraco, significa que você é forte. Ninguém que é realmente fraco admitirá "Eu sou fraco."
Se alguém disser: "Eu sou fraco", observem. Se eles admitirem publicamente, eles dizem isso muito facilmente,
"Vocês sabem, eu sou uma pessoa muito fraca", prestem atenção.
Este é um tipo particular que estou falando para esta reação. É um grupo de pessoas que vocês não deverão perder.
Caso contrário, eles os guiarão de forma errada todas as vezes. Vocês dão outro remédio e outro remédio e finalmente eles os deixarão.
-Mas no caso do paciente agora, após você ter feito o truque, ele diz a você coisas que ele não havia dito anteriormente
e uma nova imagem surge e assim
você ainda dará placebo?
-Sim, você ainda dará o placebo.
-Por quê?
-Se ele admitir que está melhor em determinadas áreas que escondeu anteriormente, mesmo se ele disser
"Eu tenho também isso e aquilo, eu também sou impotente."
Você já perguntou a um homem: "Você
é importente?" Ele diz: "Não, sou normal."
Você gostou disso? Objetividade!
E então ele chega e diz: "Você sabe, eu também preciso te contar uma coisa, eu acabei de lembrar disso. Nos últimos 2-3 anos, eu não...."
Você percebe? É difícil para um homem admitir, pois isso está ligado ao simbolismo, eu sou um homem.
Dessa forma, mesmo se ele disser um novo sintoma, mas ele admitir "Estou melhor, especialmente no mental-emocional", você não dá outro remédio.
-E se ele estiver pior?
-Se ele estiver o mesmo ou pior, sim.
Você dá outro remédio.
Se ele tiver realmente uma agravação,
se você achar que é uma agravação, você aguarda.
-Não importa se o paciente for fechado
ou não, ele mostrará alguma reação ao remédio?
-Se há uma agravação?
-Se o paciente for fechado ou não, deverá ter
uma reação na forma de uma agravação.
-Ele está perguntando ou dizendo, isso deverá?
É uma pergunta?
-É uma pergunta. Você não colocou isso como uma pergunta. Não, não deverá ter quando o paciente pertence
ou ao primeiro grupo ou ao último grupo,
pode não ter nenhuma agravação aparente.
Em 1976, eu apresentei um artigo no encontro da LIGA, o qual foi publicado na Revista Americana de Homeopatia
naquela época e olhamos o arquivo, eu e Irini Bachas, meu primeiro aluno. Isso deveria ser em 76, 78, nessa época.
Neste artigo fizemos uma estatística e descobrimos que tivemos 80% dos pacientes que estavam vindo,
a agravação inicial em 80% dos casos. Nós publicamos isto. Durante este período, isso não foi ouvido, sobre a agravação.
Um Congresso inteiro não quis ouvir sobre isso. Todos que estavam no Congresso naquela época, eram polifarmacêuticos
e eles não poderiam ter visto ou se viram, eles nunca atribuíram ao remédio homeopático.
Eles disseram: "O que é isso?" E isso uma luta muito ruim. Nós tivemos críticas muito ruins e eu fiquei surpreso que Ortega,
ele é um homeopata muito bom, muito idoso também. Ele tem a minha idade. Ele é um pouco mais velho, talvez 12 anos mais velho.
Ele tinha mais experiência que eu naquela época, ele tinha 12-15 anos a mais de experiência do que eu no momento, onde
eu tinha apenas 15 anos de experiência,
ele tinha 30 anos de experiência.
Ele disse: "O que é isto? Uma agravação? Nós nunca vimos." E dessa forma, ele deu uma entrevista ao Allen N.,
que foi publicada novamente na Revista do Instituto Americano de Homeopatia, no qual ele afirmou que
não existe tal coisa na Homeopatia, como a agravação.
Eu não pude acreditar. Ele disse que se você encontrar o remédio correto, na potência correta, nenhuma agravação.
Ele era pra ser alguém que teria seguido Kent, etc. e eu disse à aluna dele Rosa Belendes,
ela era uma mexicana muito inteligente, baixinha
mas o demônio, a mente dela ia assim.
Eu disse à ela: "E sobre o Kent? Você estudou
Kent, o que Kent diz sobre isso?"
Ela me trouxe alguns argumentos para cobrir a ideia de Ortega, mas para mim, isso realmente estava acontecendo.
Todo mundo viria dizendo: "O que você me deu?" E nunca dissemos a ninguém:
"Você terá uma reação."
Nunca dissemos isso.
Pois se você disser isso, é diferente, eles poderão produzí-la, mas durante essas épocas
de praticar sob o comando ditatorial uma medicina ilegal em um pais que era bastante conservador, as pessoas do exército
eles retiravam, eles estavam liderando
a Grécia, eu não era um médico. Isso era terrível.
Você não poderia dizer a um paciente: "Você
terá uma agravação."
Isso seria uma outra revolução para a Grécia. Mas praticamente todos os pacientes diziam, eles tiveram uma agravação inicial.
Os casos eram muito mais fáceis do que são hoje. As pessoas eram muito mais saudáveis do que são atualmente.
30 anos mais tarde, as pessoas caíram, a verdadeira saúde caiu. Você poderá viver 15 anos com Alzheimer.
Este é um caso onde o paciente admite
uma melhora no sintoma físico.
Isso é possível? Um ou dois sintomas melhorarem?
Isso também é uma possibilidade de reduzir a reação do organismo e será bom se você aguardar, você dá a eles placebo
e aguarda mais um mês. Se este foi o início de uma melhora, então no próximo mês você estará melhor,
no terceiro mês estará ainda melhor, etc.
Mas se chegar o segundo mês e ele diz:
"esse sintoma que estava melhor, agora está de volta 50%", isso significa que o seu remédio atuou apenas parcialmente.
Por exemplo, um sintoma constitucional, físico, o qual melhora por um instante, não é um bom sinal. Ao menos que seja um agudo.
Mas se for um constitucional, p. ex., uma mulher apresentou várias vezes uma inflamação na vagina e ela foi tratada com antibióticos.
E então ela foi até você e conforme você a trata,
a vaginite dela surge e então você prescreve
e os sintomas desaparecem, apenas estes sintomas desaparecem. Isso é provavelmente a prescrição errada.
Mas se ela chega e pela primeira vez
apresenta uma cistite, ela foi infectada
e você dá o remédio e a cistite desaparece,
esta é a reação correta.
-Eu acredito que seja uma reação muito boa,
no grupo 4, eu acredito que seja uma reação muito boa.
-Não.
-George, você poderia explicar isso novamente, eu acho que não ficou totalmente claro. A primeira possibilidade com os antibióticos.
-A mulher chega para que seja tratada para alguma coisa, você entende que é mais uma reação constitucional. Se a mulher tem cistite,
durante 5 anos ela apresenta cistite, ela chega até você,
você dá um remédio e a queimação desaparece
sem nenhuma outra reação de agravação ou melhora. Esta é a reação errada.
Mas se ela chega pela primeira vez como um agudo, ela foi infectada pela primeira vez e você dá um remédio
e os sintomas da cistite desaparecem, isso é tratar um agudo e eles precisam desaparecer com o tratamento.
Por outro lado, você deve levar em consideração a imagem completa para poder prescrever.
Ela apresenta um resfriado agora, você não precisa levar em consideração a imagem total. Você pode prescrever para o resfriado.
Você prescreve para o resfriado, o resfriado desaparece, tudo bem. Mas se este for uma febre do feno, esta reação que você considera
como um resfriado, significa uma condição alérgica que surge a cada primavera ou outono e você prescreve
e os sintomas desaparecem sem
nenhuma mudança. Isso está errado.
Aqui, nestes grupos, eles podem contrair infecções agudas. Estes grupos, conforme você desce, os agudos ou
são minimizados, eles terão a ideia de um agudo, não um agudo verdadeiro e conforme você desce, você não contrai agudos.
Mas se aqui eles contraem um agudo, ele será bastante grave, o que significa que quando você tem uma pessoa no grupo 4
com esquizofrenia, um dia tal pessoa desenvolve uma febre muito alta com pneumonia, ele morrerá.
A pneumonia causará a morte
neste grupo. É um agudo muito grave.
É mais grave do que a esquizofrenia.
O que é mais grave? A morte. E então o que você faz?
Às vezes nos Hospitais psiquiátricos eles observam essas reações e entram imediatamente com os antibióticos
e eles trazem a pessoa de volta às
alucinações e aberrações mentais.
Em vez disso, agora existe uma possibilidade, se você for um Homeopata, durante esse período, prescrever e retirá-lo
daquela situação mental. Se você prescrever corretamente aqui durante o agudo, você o retira da condição mental.
-Neste ponto, você prescreve para o
agudo ou para o constitucional?
-Uma boa pergunta. Neste caso, na verdade, você deverá levar em consideração algumas coisas do seu constitucional, exceto que o agudo
for parte da imagem total. Aqui, é parte da imagem total. Não é um agudo como aqui, que sobrepõe.
Em um esquizofrênico, é muito difícil
colocar um agudo, marcar um agudo.
Nestes grupos, você tem um agudo, como?
O que chamamos de um estado Ignatia. Eles perdem alguém
e desenvolvem os sintomas de Ignatia.
Aqui, um esquizofrênico perde 10 pessoas, ele não percebe isso. Você não consegue gravar, colocar por cima.
Aqui, o caso é Calcarea carbonica, mas no momento da morte ou da separação, ela torna-se Ignatia.
Supondo que ela o procure após um estresse e pela primeira vez você vê a paciente. Você vê os sintomas de Ignatia,
você dá Ignatia. Após Ignatia, você verá a Calcarea carbonica. Isso significa que a pessoa não era uma Ignatia constitucional,
mas a Ignatia foi marcada por causa do estresse
do sofrimento. Aqui, você não consegue marcar.
Aqui, você pode marcar uma Bryonia por cima da Calcarea carbonica. Você pode marcar o Allium cepa ou Euphrasia
por cima de um Sulphur, uma constituição subjacente.
Isso significa que se a pessoa o procurou antes do resfriado ou do agudo, você teria dado Sulphur.
Ele vem durante o agudo e você prescreve Euphrasia, você deve prescrever Euphrasia, ao menos que os sintomas do
agudo dele estão vindo juntamente com seus sintomas crônicos. E assim, no resfriado dele, você poderá prescrever Sulphur
e assim você o alivia de ambos,
do agudo ou crônico. Esta é uma condição muito boa.
Desespero de aprender.
-Você disse algo muito interessante para nós. Em um estado crônico onde a pessoa contrai uma doença aguda,
este agudo mostrará o miasma subjacente. Isso significa que no grupo 3 ou 4, eu deveria pegar a totalidade dos sintomas dele?
-Não. Você não deve pegar os sintomas crônicos juntamente com os agudos.
Nós dizemos que em alguns casos que são poucos, não muitos, as condições crônicas cairão na imagem do agudo.
Isso significa que o agudo é uma imagem de Arsenicum, mas os sintomas crônicos da pessoa também são de Arsenicum.
Este é um bom caso onde o seu remédio cuidará do agudo e do crônico. Mas isso não é frequente.
Uma pessoa que é agitada, muito fria, tem gastrite, úlcera, ele bebe água por golinhos.
Esta é a imagem dele e ele chega até você e diz: "Eu tenho um resfriado e todas as vezes eu tenho um resfriado
eu sinto isso no meu peito.
E eu tenho uma coriza e a descarga é aquosa e acre e estou sempre agitado."
"Você bebe água assim?"
"Sempre. Eu gosto de beber goles de água."
"Obrigado Deus. Este é um caso de Arsenicum." Você dá o Arsenicum e a úlcera, colite, o que quer que ele tenha,
desaparecerá juntamente com o seu resfriado.
Mas nem sempre.
-Algumas vezem em um caso agudo em um grupo 3 ou 4, nós tratamos primeiramente os sintomas agudos,
ao menos que por sorte, você tenha os mesmos que o crônico.
-É isso, por sorte. Aqui, nos grupos 3 e 4 existem agudos que vocês podem ignorar. As pessoas dirão:
Eu tenho alguns agudos, mas não trato. O meu nariz
está escorrendo, um pouco disso, um pouco daquilo,
se eles tiverem algum agudo que é suave, o organismo não reagirá realmente ao invasor, o vírus ou a bactéria.
A minha teoria é baseada em observações. A minha teoria
é que você pega essas pessoas aqui e injeta nelas
o bacilo da tuberculose, não há nenhum efeito. O bacilo será morto em poucos minutos no sangue dessas pessoas.
Você injeta nelas a sífilis, a espiroqueta morrerá no sangue do esquizofrênico.
Eu não sei, mas essas ideias que podem ser pesquisadas, propostas para uma pesquisa.
Mas aqui, existem algumas bactérias que afetam esses níveis, mas então isto é muito, muito sério.
Nós temos diferentes tipos de pneumonia. Antigamente, costumávamos ter a pneumonia estreptocócica,
a pneumonia estafilocócica. Hoje temos fungos que estão produzindo pneumonias.
Este é um tipo diferente de pneumonia,
muito mais agressivo, muito mais mortal.
Estas são ideias gerais e a coisa interessante que eu mantenho é que quando uma pessoa, um esquizofrênico de 10 anos,
que nunca voltou ao sentido, durante o momento
da pneumonia, mas não no início, no final,
quando a pneumonia está levando-o próximo à morte, esta pessoa retornará os sentidos
por alguns dias antes de morrer, ele estará são.
Por quê? Por causa da força da doença
que surgiu sobre todo o corpo físico.
O mental-emocional é deixado e isso é
sobre o corpo físico.
-É possível tratar este tipo de pneumonia?
-Teoricamente é possível,
na prática será muito difícil.
O mecanismo de defesa está em um estado, as pessoas morrem de pneumonia, há 60-80% que morrerão com ou sem antibióticos.
O que eu quero dizer é que as defesas deles são apenas até o ponto onde eles lutam a última luta e em seguida colapsam.
Alguns desses casos, eu acredito, você pode salvar. Quantos? Eu não sei.
-Eu vi um caso de um paciente com 30 anos de doença mental, esquizofrênico, paranoico e tudo e eles tentaram dar a ele
Lítio e outras novas misturas de drogas e ele colapsou completamente. Os seus rins colapsaram,
ele teve o nível de glicose muito alto,
ele foi completamente destruído.
E nesta época, eles tiveram que tirar as drogas e ele estava são, ele estava maravilhosamente são e no minuto em que
tudo foi estabilizado, o físico, então ele tornou-se louco novamente.
-Essas ideias eu ensino por anos e anos e ninguém está me ouvindo, as autoridades médicas. Vocês não sabem,
vocês são charlatães e sonhadores. Todos os tipos de coisas, mas eles não vêem os fatos.
Eu tenho visto muito e ouvido muito este tipo de reação e ninguém que tenha uma ideia dessas leis, toma conhecimento.
Pois se você não tiver uma ideia das leis, você diz que ele tem febre, temos que diminuir a febre.
Isso é tudo que eles sabem. Eles não fazem ligação.
-Eu não entendi muito bem, qual sintoma do estado crônico que você pode pegar.
Em um esquizofrênico, você pega a pneumonia
e então alguns crônicos?
-Quais? Tudo que for possível.
Eu disse que você deve pegar, nestes grupos baixos, você deve levar em consideração os sintomas do paciente
como uma generalidade, não apenas a pneumonia.
No primeiro grupo, você pega os sintomas da pneumonia, você dá e trata.
Nos grupos mais baixos, você precisa levar em consideração tudo que estava acontecendo.
Isso é parte da doença total. A pneumonia nesses grupos superiores é um remédio que é marcado,
adicionado sobre a condição miasmática dele.
Aqui, a pneumonia é uma parte da esquizofrenia. A diabetes é uma parte da esquizofrenia.
-Você poderia relacionar esse ponto dos psicóticos, etc.
em termos de ação primária e secundária?
Pois eu entendi que quando
o psicótico tem uma ação primária,
tem aceitado a doença, mas
ele enfrenta a ação secundária.
-Não entendemos.
-Ok, eu repetirei.
-A minha compreensão é que a ação primária de acordo com Hahnemann...
-Ok, você usa a palavra reação primária, secundária em comparação com outra coisa
que acontece no caso mental.
Ele diz que em um caso mental você tem uma pessoa que recebe alguma impressão do mundo exterior
e esses estresses ele não consegue processar e ele desenvolve esquizofrenia. Ele desenvolve sintomas mentais porque
ele não consegue lidar com o estresse ao redor.
Isso é a ação primária ou secundária, em comparação com o que Hahnemann diz? É essa a sua pergunta?
-A minha pergunta é se você concorda que o problema com o psicótico é a ação secundária,
ele não consegue desenvolver a ação secundária, que está surgindo e restabelecendo um estado de harmonia e saúde?
-Você percebe? A ideia é que cada sintoma é uma defesa em direção a algo que está pior.
Os sintomas da esquizofrenia são uma reação em direção ao estresse que causará a morte.
O organismo decide isso, que se eu manter e tentar combater esse estresse, eu morrerei. Ao invés disso, eu desvio isso
e eu crio uma aberração mental ou alucinação. Essas alucinações são o resultado do mecanismo de defesa
de livrar-se de uma realidade que causará a morte.
O que eu digo é que agora, aqui está um desvio em direção ao mental. Agora, o organismo por qualquer coisa que aconteça,
apresenta um outro desvio, ao invés da morte, esta é a pneumonia, ela vai para o corpo físico.
Ele desvia essa coisa toda. Tudo isso desaparece e você tem uma forte reação no corpo físico.
Que novamente causará a morte.
Por que isso não causa a morte?
Pois sabemos que todas as aberrações mentais permitem que o restante do corpo físico desempenhar a sua ação.
Nós dizemos: "Este homem idoso é tão saudável, ele nunca adoece." Pois o homem idoso sofre de Alzheimer.
Dessa forma, a morte surgiu sobre a sua parte mental-emocional e permite que o corpo físico viva.
Aqui, pelo seu medicamento, pelo ambiente, por qualquer coisa, essa pessoa desenvolve diabetes ou desenvolve
uma doença física, como uma diabetes forte que
leva a pessoa, ou tuberculose.
Enquanto ele desenvolve tuberculose, a pessoa morrerá aqui, mas o seu mental estará claro,
a força da doença irá para o corpo físico e permitirá que o mental-emocional funcionem mais livremente.
E este é o problema que enfrentamos como homeopatas, pois quando prescrevemos corretamente, clareamos do
mental para o físico e o físico pega todo o estresse. E a pessoa chega e diz: "E a minha úlcera?"
A úlcera nós curaremos muito mais tarde, pois primeiramente o mental-emocional precisam ser rearranjados e a úlcera piorará.
Isso é o que vocês estão aprendendo
através dessas observações.
-A pneumonia é na verdade, uma tentativa
desesperada do organismo tornar-se saudável.
-Absolutamente, é uma reação do organismo tornar-se saudável. Há uma febre alta, um tumulto,
uma crise e então você sai disso
e talvez será salvo.
-Isso me lembra que há muito tempo quando
eu comecei a minha prática como quiroprata,
eu tive um paciente que era psicólogo.
E ele me enviou um dos seus pacientes que era um
esquizofrênico muito clássico, mas ele estava sob
controle com a medicação, ele estava atuando no mundo.
E estava tendo muitas dores de cabeça e dores nos ombros. Dessa forma, como um experimento, ele disse:
"Enviarei o meu paciente para você ver o que poderá acontecer, se puder ajudá-lo." E assim ele veio para mim por cerca de dois meses
e as dores de cabeça dele foram melhorando, as dores no ombro foram melhorando, mas então, repentinamente ele ficou muito louco.
Eu comecei a pegar umas palavras dele: "Eu escuto a sua voz vindo do prédio do Estado do Império", "Eu sinto os seus dedos no meu cérebro."
Dessa forma, tivemos que parar com o experimento, pois ele estava piorando muito emocionalmente.
-Na verdade, o que você estava fazendo, você apenas o trouxe de volta a este nível, onde o nível da doença
começou a descer ao corpo físico e então retornou novamente à aberração mental.
É bastante correta essa observação.
Isto é algo que eu acredito que todos que praticam a medicina de qualquer forma, deverá estar atento.
-Eu tenho visto suas observações. Nos Estados Unidos, eu costumava trabalhar para o Estado em uma instituição mental e todos estes eram
indivíduos esquizofrênicos graves, com graves distúrbios mental-emocional e a cada inverno, estando em NY,
a estação da gripe chegava, mas o tratamento médico era bastante atrasado, mesmo nos padrões alopáticos.
Difícil de acreditar, uma contradição dupla, mas os pacientes acalmaram com a gripe e começaram
a ter conversas muito interessantes. Eles começaram a interagir de uma forma muito mais saudável
e seus comportamentos melhoraram, eles
começaram a ser muito mais saudáveis em todos os aspectos
e então o médico veio e administrou antibióticos e eles retornaram novamente.
-Da mesma forma, alguns psiquiatras dão drogas alopáticas para os casos mentais e em seguida eles observam algumas
erupções de pele, erupções de pele enormes e eles os mandam imediatamente ao dermatologista, ele os puxa de volta, acabou.
Coisas simples assim e elas não são observadas pelos profissionais médicos e eles não querem ouvir.
-Nós não devemos dizer ao paciente sobre a reação ruim, a agravação inicial, você disse antes que não devemos dizer.
Mas se não dissermos, poderá ocorrer uma reação ruim, como a erupção de pele e eles correrão ao dermatologista
e dessa forma, precisamos instruí-los.
mas você disse que não devemos.
-Não. Se alguém vier e disser: "Eu tenho este problema, mas quando eu tinha 12 anos, eu tive uma erupção de pele grave",
você diz: "Meu prezado senhor, se eu der a você um remédio para as suas dores de cabeça, mais provavelmente
você retornará para as suas erupções de pele,
você gostaria de iniciar o tratamento?"
-E quando ele nunca tiver apresentado uma erupção de pele?
-Não, ele não terá.
-Eu gostaria de fazer uma pergunta. Eu tive um caso, uma mulher Lycopodium, ela apresentava muitos resfriados
e sinusite e cistite e tomou muitos antibióticos.
Eu tentei curá-la e dei Lycopodium, não foram muitas coisas que mudaram e de repente ela apresenta uma cistite.
Eu tentei repetir Lycopodium inicialmente, ele não agiu. E então ela sente dores nos rins e sentiu-se muito mal.
O que eu faço?  Eu não posso assumir a responsabilidade.
Ela apresentava muito sangue na urina também.
Ela apresentava sintomas de Berberis. O que eu
devo fazer nesse ponto?
-Dê Berberis à ela e em seguida aguarde. Se não houver
nenhum efeito, dê um outro remédio.
-Ele apresentou um efeito. Isso desapareceu em um dia.
-Então você aguarda e assim verá o
ressurgimento da sinusite, mais provavelmente.
-Ela já voltou.
-Existe uma série. No início havia uma ordem, primeiramente era um resfriado e em seguida a sinusite,
e em seguida os antibióticos foram dados e a flora foi estragada e assim, finalmente ela começou a desenvolver a cistite.
Ela foi tratada para a cistite, e em seguida retornou a sinusite e então finalmente ela veio até você.
Você restabelecerá a ordem. Como isso começou, como essa coisa toda iniciou?
Lembro-me que tive este resfriado forte e ele desenvolveu uma sinusite grave e em seguida os antibióticos
e seis meses mais tarde eu tive sinusite.
E assim você sabe que a última coisa que deverá tratar é a sinusite. Ela virá mais tarde ou talvez no caminho oposto,
pois o organismo, quando você dá uma química, ela poderá matar as bactérias, isso é o que elas fazem.
Se tivermos uma infecção com vírus, os antibióticos não farão nada, mas se tivermos bactérias, elas serão mortas pela penicilina
ou outros antibióticos. Ao mesmo tempo, algumas bactérias úteis são mortas e se o organismo não for capaz de rearranjar o que foi perdido,
ele desenvolverá uma outra condição. E a próxima condição será pior do que a primeira
e a próxima será pior do que a anterior. Assim, se você pegar o histórico quando eles finalmente chegam,
eles estão destruídos e aos poucos nós os trazemos de volta.
No seu caso, ela desenvolveria uma infecção renal bastante grave, ao menos que você dê o remédio correto.
E então você dirá: "Agora tome antibióticos porque eu não poderei fazer mais nada por você."
Felizmente o Berberis era realmente indicado e atuou e cessou o processo. Agora, esta pessoa ou será
curada e permanecerá bem por 20 anos ou retornará ainda mais, à cistite original ou sinusite.
-Isso não foi uma supressão e assim no momento em que eu dei o Berberis, pois você disse que com a erupção de pele,
não há nada a ser feito, mas quando a doença é grave,
assim eu preciso agir de qualquer forma.
-Absolutamente.
-George, eu apenas gostaria de confirmar se entendi direito. É sobre a prescrição em casos agudos.
Se você tiver um agudo, até onde eu o entendi, você precisa olhar se o paciente pertence ao grupo 1 ou 2 e em seguida você
poderá prescrever sobre os sintomas agudos. Se ele pertencer ao grupo 3 ou 4, então você precisará olhar a totalidade do caso e tentar encontrar
o remédio que cobre a totalidade do
caso e não pegar apenas o agudo.
-Correto.
-Obrigado.
-Vamos dizer que exista um paciente no grupo 3 ou 4 e ele é um caso mental e por causa do seu estado mental, ele precisa de Hyoscyamus.
Ele apresenta um resfriado, mas os sintomas do resfriado
são de Phosphorus ou, vamos dizer, Belladonna.
E então há uma enorme discrepância entre os sintomas crônicos e os sintomas agudos. O que devemos fazer?
-Espere um momento. Você não o tratou de forma alguma ainda. Ele chega e você toma o caso dele e você observa que
os sintomas crônicos pertencem ao Hyoscyamus e seus sintomas agudos são de Phosphorus. Você dá o Phosphorus.
Em qualquer grupo, se você tiver uma imagem clara.
O problema é quando a imagem não está clara e em seguida você dá o remédio e assim você apenas o suprime.
-Eu gostaria de mencionar uma observação, eu não sei se alguém já mencionou sobre isso. Eu estava trabalhando em psiquiatria
antroposófica e quando eles tinham clientes que ficavam muito loucos, eles aumentavam tanto o remédio alopático
e ele não tinha mais nenhum efeito, eles podiam dar injeções que poderiam produzir febre,
febre alta de 40 graus. Depois disso, eles poderiam diminuir bastante os remédios alopáticos,
as pessoas estavam muito claras, mas era muito exaustivo e era uma coisa muito arriscada a ser feita, mas eles faziam.
-Isso é exatamente o que eu digo, mas é bastante arriscado, é claro.
Quando você tem este tipo de agudo, será
uma situação entre a vida e a morte.
Há uma infecção de ouvido recorrente,
um dano em algum lugar na cadeia de defesa.
Em algum lugar o mecanismo de defesa apresenta uma alça, apresenta um buraco. Uma conexão está rompida, essa ligação é a possibilidade
neste momento do organismo ser curado.
A infecção convida a bactéria, o organismo atinge um nível
onde a bactéria ou o vírus podem
afetá-lo agora. Este nível é bom.
Primeiramente como uma ideia é bom. Ele dá ao organismo a oportunidade de curar e o organismo luta
e não cura e retorna a infecção de ouvido. Até que o Homeopata chega, ele dá o Mercurius
e as infecções acabam, então ele eleva o mecanismo de defesa e não há recorrência.
Caso contrário, com os antibióticos você não permitirá apenas essa cura, mas também degradará a possibilidade
do organismo e então você abre a possibilidade do organismo desenvolver algo ainda mais profundo.
É por isso que quando vemos casos e eles dizem: "Quando era criancinha eu tinha infecções de ouvido repetidas." Agora, o que você vê?
É um caso mental horrível, iniciou originalmente com infecções do ouvido e em seguida travou várias vezes
e então finalmente ele chega até você e você precisa desvendar a coisa toda até que traga de volta às infecções de ouvido.
-Mais uma pergunta sobre os procedimentos dos pacientes no grupo 3 ou 4, quando eles têm uma infecção de ouvido aguda grave.
Você disse que nestes casos você também precisa pegar também os sintomas crônicos destacados em consideração.
Você poderia me dar um exemplo, pois para mim eu não consigo nem ao menos imaginar como tratar uma pneumonia ou um câncer de um caso mental.
-Eu já dei o exemplo. Você tem uma pneumonia que apresenta sintomas de Arsenicum.
Quando você pergunta sobre os sintomas crônicos, você vê a agitação, etc.
Agora, este é um caso fácil e por ser
fácil, podemos colocá-lo nesses grupos.
Agora, você quer saber o que está
acontecendo neste grupo.
Aqui, as coisas não estão claras como nos grupos superiores. Portanto, você terá um porblema
para encontrar o remédio indicado,
é por isso que dizemos que é difícil.
Isso significa os sintomas de Arsenicum, vamos pegar o mesmo exemplo, estará entre outros sintomas
e você verá a possibilidade de Phosphorus, a possibilidade de Hyoscyamus, a possibilidade de Stramonium,
a possibilidade disso e daquilo.
Os sintomas de pneumonia também não indicarão uma imagem clara de Kali-c ou Bryonia ou Arsenicum.
É por isso que é muito difícil tratar isso, pois você precisará selecionar o que está encaixando melhor na imagem toda.
Isso significa que você precisa levar em consideração a imagem mental do paciente, se possível.
Juntamente com a pneumonia.
E você diz que esta pneumonia poderia ser uma imagem de Phosphorus ou uma imagem de Belladonna, mas ele era tão violento,
ah, Belladonna é melhor embora ele
apresente sede por água fria, goles repetidos.
Você selecionou o melhor remédio
que é Belladonna, e em seguida você eleva.
Mas é difícil, é por isso que os chamamos de casos incuráveis. Você precisa ter muita experiência,
mas imagine se a Homeopatia fosse praticada corretamente por 2 séculos, a experiência que teríamos
neste momento e a tradição que teríamos, ao invés de tomar centenas de remédios, jogando-os nas pessoas.
Ela era uma tradição, quando eu vim para a Homeopatia. Nos Congressos eu não poderia nem me arriscar a falar.
Agora eles me convidam: "Por favor, venha." Eu não vou mais, acabou. Não há utilidade. Agora, eu tenho alunos, eu posso falar.
Por que eu preciso ir a um Congresso para falar por 10 minutos, dizer o quê em 10 min. para explicar tudo isso? É possível?
-Quem fez isso? Eles fizeram o Hipócrates com olhos azuis? Até mesmo Hipócrates deve ser alemão.
-Eu quero perguntar sobre os graus, neste grupo
3 ou 4 e se você dá aos sintomas crônicos
grau 3 ou ao sintoma agudo grau 3?
-Se o sintoma for claro e forte, não importa em qual grupo, você o sublinha 3 vezes. Qualquer sintoma.
Isso não tem nada a ver com os grupos. O sublinhado de um sintoma, 1, 2 ou 3 não está ligado com os grupos.
Está ligado apenas com a intensidade com a qual o paciente dirá os sintomas. Ela diz: "Desejo por ostras, eu como centenas."
Você sublinha isso, este é um sintoma.