Como eu prometi a vocês, entraremos na parte difícil da Homeopatia, que é sobre os seus fracassos.
Onde e porquê temos os nossos fracassos. Aprofundaremos nessa questão e examinaremos com detalhes
sobre o que está acontecendo quando prescrevemos
não há nenhum efeito em muitos casos.
Precisamos estar atentos onde o problema possa estar e então podemos pedir alguma ajuda
de outras funções diferentes
ou partes ou terapias.
Nós passaremos pelas diferentes causas que criam a doença. O que cria a doença em um ser-humano?
Primeiro é a bactéria e os vírus e os microrganismos
e, é claro, todos os venenos e estas são
todas as causas externas da doença.
Mas na Homeopatia, nós não aceitamos esta afirmação como ela representa durante o tempo todo dos ensinos da alopatia.
Nós afirmamos que mesmo no caso quando temos uma estimulação externa por um agente microbiano, ainda assim para poder
ter uma doença, ter uma reação do organismo, precisamos ter uma predisposição neste organismo.
Dessa forma, aqui nós precisamos de uma predisposição.
Vocês dirão: "Qual é o problema,
por que você diz isso?"
É muito simples, pois observamos em uma epidemia que apenas uma determinada parte da população adoece em uma epidemia.
Isso significa aqueles que são muito
sensíveis àquela epidemia particular.
Essa ideia é bastante destacada no ensinamento homeopático, como vocês sabem, e principalmente esta seção refere-se às doenças agudas.
A questão é: a predisposição para as doenças agudas tem algo a ver com as doenças crônicas?
Tudo isso está conectado à ideia das doenças crônicas? Aqui, nas condições agudas, vemos que há
o período prodrômico, há uma crise e em seguida a lise, quando a lise é ou a morte ou a recuperação.
Dessa forma, não vemos uma conexão entre as doenças agudas e crônicas, mas em certos casos nós vemos
que na verdade, após uma doença aguda,
uma condição crônica inicia-se.
Muitas vezes vocês observarão casos onde eles dizem: "A minha asma começou após uma gripe, a minha colite começou
após uma doença viral, que foi tratada mas não desapareceu completamente. Dessa forma, portanto, isto sugere que cada organismo
apresenta um diferente grau de predisposição
em direção à um agente bacteriano específico.
Se vocês forem homeopatas e tiverem olhado sobre uma vasta gama de doenças, vocês terão visto muitas possibilidades.
Vocês viram isso acontecendo, que após um agudo, um crônico surge, mas também vocês terão visto que
sem nenhum motivo vocês têm o aparecimento de uma doença crônica ou vocês terão visto que existe algum motivo.
O paciente relatará a vocês que após
este choque, a minha condição começou.
Dessa forma, como Homeopatas, temos que compreender primeiramente como a doença é produzida e por quê entender isso?
Isso não importa, nós temos uma doença, nós tratamos e está melhor. Por que compreender? Não.
É importante entender, pois isso dará a vocês uma ideia melhor do prognóstico do caso, se o caso
que vocês estão tratando é possível ou não de ser curado e até em qual ponto será curado.
E devemos estar observando quais são os obstáculos principais à cura e precisamos ter tudo isso em mente quando tratamos,
caso contrário nós apenas prescrevemos remédios,
um após o outro, sem um efeito real.
Nós temos uma segunda causa de doenças que é principalmente crônica e que surge a partir da frustração do quê?
O indivíduo fica frustrado em uma das três
coisas básicas. A primeira é a auto-preservação.
Eu preciso existir, eu preciso continuar existindo. Eu devo permanecer vivo. Este é um instinto bastante forte que se for frustrado,
teremos o desenvolvimento de
uma série de sintomatologia
que dependerá, é claro, novamente da
predisposição do indivíduo.
É por isso que vemos casos onde as pessoas estão realmente lutando para sobreviver, elas mudam de emprego, isso e aquilo e nenhum problema.
Elas seguem, elas mudam de emprego, elas pegam outro, mas este indivíduo que está apresentando tamanha resistência
a este instinto de auto-preservação, ele não se sente ameaçado. Este indivíduo entra em um relacionamento, um relacionamento muito pessoal
e há um choque, há um estresse, há um divórcio, há morte e este indivíduo está destruído.
Dessa forma, temos um instinto.
A ideia de duas pessoas juntarem-se, se vemos a ideia, por que somos atraídos um pelo outro
e não estou falando sobre a homossexualidade agora, isso é a parte. Estou falando sobre a atração natural entre o macho e a fêmea.
Existe uma atração que chamamos de sexual, atração erótica, chamamos de amor, vocês podem chamar como quiserem.
Por qual motivo?
Para continuidade. Dessa forma, a frustração no erótico ou sexual, com predisposição, pode causar uma sintomatologia muito forte.
E esta sintomatologia pode ser a partir de sintomas simples até à morte.
Aqui, muitas pessoas morrem de ataque cardíaco durante um divórcio. "Eu perdi o meu parceiro e não consigo sobreviver,
dessa forma, eles simplesmente têm um ataque cardíaco e morrem.
E assim, este é um instinto bastante forte.
O terceiro é frustração em quê?
Hoje, esta terceira frustração, a causa da doença é algo que acontece primeiramente nos
indivíduos "desenvolvidos",
pessoas "evoluídas." Eles pensam que resolveram esses dois problemas. Eles sobreviveram
e têm um bom relacionamento. Eles superaram a necessidade disso, este instinto foi diminuído.
Alguém Platina, elas pensam que casar não é bom, pois nesta vida ter um filho e colocá-lo
na guerra como em Kosovo, este holocausto não é bom. Dessa forma, elas não podem ter uma reação intensa neste nível.
Elas encontram um parceiro, ele não é bom. Encontraremos outro. Isso não importa, é assim.
Dessa forma, a terceira parte da frustração para as pessoas ocidentais, é a frustração espiritual.
Eu passo muito rapidamente nestas questões. Estas questões necessitam que vocês meditem a respeito, pensem sobre elas, etc.
Caso contrário, precisaremos ficar aqui
e discutiremos durante dias.
Na frustração espiritual precisaremos ficar um pouco mais, para poderem compreender o que queremos dizer com isso.
Dessa forma, se realmente compreendermos a frustração, primeiramente poderemos prevenir determinadas tragédias que possam acontecer.
Esta porção é algo que mantém a mente de quase todas as pessoas, em um grau maior ou menor.
Para as pessoas na África, esta parte não é muito forte, pois essas outras duas frustrações são bastante fortes.
Portanto, a questão "por que somos frustrados neste nível" não aparece tanto. Eles ainda apresentam suas deliberações,
seus pensamentos sobre o que é este mundo, o porquê estamos aqui, qual é o nosso propósito, qual é a nossa missão,
eles ainda pensam de tempo em tempo, mas nós, quanto mais espiritualmente nós somos, mais somos frustrados neste nível,
pois o nível da auto-preservação
já está difícil de resolver.
O erótico e sexual é uma grande fonte de dor e sofrimento e eu acredito que por causa dessa frustração
neste nível, temos as fugas, para não dizer os desvios.
Vocês vêem aqui neste nível que é um nível ainda mais profundo, pois este aqui é a sobrevivência física,
este é a sobrevivência psíquica e este,
é claro, é a sobrevivência espiritual.
Dessa forma, eles correspondem esta frustração ao mundo físico, ao mundo psíquico e ao mundo espiritual.
Quanto mais tentamos resolver o problema como seres-humanos nestes níveis, isso é difícil, mas temos que manejado,
isto é o mais difícil e mesmo assim temos manejado ou temos fugido de encarar o problema.
Mas a fuga ou supressão ou o que quer que seja, ainda assim temos frustrações, ainda assim temos a doença.
Agora, solucionando por nós mesmos, cada um de nós, a grande questão é: Por que estou aqui, pois esta é a frustração espiritual.
A questão principal é: "Por que diabos estou aqui? O que estou fazendo?" Existem momentos em que somos sacudidos por essa pergunta profunda
e então tomamos alguma ação, pois existe uma
hora, o momento de iluminação.
E este é o momento em que tomamos algumas decisões: "Estou indo à Índia encontrar a iluminação " ou "Estou indo para..."
-...Alonissos.
-Para Alonissos para encontrar alguma iluminação ou o que quer que seja. Isso muda as suas vidas, é muito intenso.
Como vocês decidem aqui: "Me casarei."
Vocês não gostam disso.
Vocês se casam muitas vezes para resolverem este problema, para resolverem esta frustração neste nível.
Vocês dizem: "Depois de tudo, não é perfeito, mas está bom o suficiente. Ok".
Vocês observarão que tais decisões
na verdade, predizem a possibilidade de doença,
predizem que em um determinado momento
vocês adoecerão.
Se vocês fizerem concessões.... vocês observam aqui
a auto-preservação é tão forte,
vocês dizem: "Eu venderei este produto
e eu sei que não é nada.
Eu irei à mídia e direi que existe um produto fantástico para crescer cabelos. Sempre que colocarem, os cabelos crescerão."
Milhares de pessoas compram o produto, vocês estão ricos, vocês solucionaram aqui a auto-preservação, mas vocês sabem que
vocês na verdade trapacearam e isso permanecerá e causará doença e
causará uma guerra dentro de vocês
e esta guerra dentro de vocês será manifestada
como uma guerra do lado de fora, matando os outros,
não importando-se sobre os outros.
Vocês percebem como as coisas começam. Esta guerra que está acontecendo, alguém entende o motivo pelo qual ela está acontecendo?
Ninguém. Eles bombardeiam, eles enfraquecem todo o país, mas se vocês verem a construção da sociedade,
como ela tem-se desenvolvido neste nível, vocês compreenderão absolutamente o porquê temos a guerra
atualmente, o porquê queremos matar uns aos outros.
Se eu matar os outros, eu sobreviverei.
Esta é a ideia por trás, que é claro é o oposto da verdade, é absolutamente o oposto.
Vocês não sobreviverão aqui, vocês adoecerão, cada vez mais doentes. Por quê?
Porque vocês fizeram algumas concessões na consciência de vocês aqui para satisfazerem o instinto de auto-preservação,
vocês fizeram concessões contra a consciência de vocês e vocês pagarão. Como? Adoecendo.
É por isso que hoje temos sociedades que são basicamente doentes nestes níveis.
Vocês percebem que a supressão da consciência não manifestará necessariamente os sintomas no nível físico.
Ele manifestará os sintomas no nível físico porque todos os três níveis estão juntos.
Dessa forma, a frustração espiritual surge para nós porque temos lidado de forma errada com estes outros dois instintos.
Nós compreendemos de forma errônea como devemos agir, como não devemos agir e perdemos a nossa saúde.
O pagamento é a perda da sua saúde, acabou.
Agora, é claro que não é muito simples que
vocês façam algo contra a consciência de vocês,
pois existem sutilezas nas quais
eles criam esses desequilíbrios internos.
Aqui, no sexual-erótico, eu dou a vocês uma fuga muito comum daquele nível que é
ao invés de ter uma educação correta neste nível
se soubéssemos o que estávamos fazendo, poderíamos
predizer os problemas que estão vindo e preveni-los.
Agora aqui, qual é a primeira fuga que observamos?
-Masturbação?
-Sim, a masturbação. A primeira fuga é a masturbação, por quê? Porque não há nenhuma saúde,
em uma criança de 3, 5, 6 anos que apresenta masturbação.
Ele tem consciência do que está fazendo?
É claro que o equilíbrio hormonal está perturbado e portanto, a criança precisa disso.
Caso contrário, ela enlouquecerá.
Nós criamos cada vez mais problemas para nós mesmos e assim cada vez mais os problemas começam a partir de muito novo.
A primeira fuga é a masturbação, pois as sociedades que criamos não educou adequadamente as crianças.
E o que é uma educação adequada?
Estamos falando sobre coisas básicas
na saúde. Dessa forma, o que vocês dizem para os seus filhos?
Eu contarei uma coisa a vocês, não importa o que vocês digam a eles. Se as crianças estiverem desequilibradas nesses níveis, esqueçam o que disserem a eles.
Agora está muito tarde para dizer a eles. Isso precisaria ser dito a algumas gerações anteriores para prevenir tudo isso de acontecer,
mas mesmo assim, algumas crianças
ainda estão bastante saudáveis e conseguem ouvir.
E se vocês os educarem e dizerem a eles que terem um relacionamento no nível sexual é muito bom,
uma coisa muito interessante, uma experiência muito interessante, pela qual eles devem aguardar até que atinjam uma determinada idade
em que eles possam desfrutar disso. Caso contrário, eles farão isso de forma errada e estarão morrendo neste nível. Vocês estarão mortos.
É como você dizer à uma criança: "Não coma Arsenicum,
é um veneno." E a criança saber que é um veneno.
Aqui, neste nível deixamos as crianças totalmente ignorantes. As mães não querem saber o que as crianças
estão fazendo, os pais estão muito ocupados e assim
vocês verão como tudo isso virá para vocês como
homeopatas e eles dizem: "Peguem o problema agora."
Todo este problema, toda essa geração diz: "Pegue o problema e conserte-o" e vocês entram em desespero.
Pois vocês compreendem que esta criança está doente e eles dizem: "Oh, ele tem alguns problemas de personalidade."
Não é apenas problema de personalidade. Qual o tipo da personalidade? Ah, a criança quer ficar sozinha,
só e brinca com seus brinquedos. A outra criança é agressiva e bate e luta,
a outra é agitada e a outra é o super-homem que voará com o batman.
Este pequeno desvio é, na verdade, o resultado final de gerações que fizeram coisas erradas.
E então vocês dão Cicuta ou Bar-c. Vocês precisam compreender a profundidade do problema.
Para mim, quando eu percebi essas coisas, essa foi uma causa para um desespero profundo, pois vocês percebem o quanto terão que trabalhar
com aquela criança, quantos anos gastará antes que possa trazê-lo para o lado mais saudável e
vocês precisam entender
o que estão fazendo com a criança. Caso contrário, vocês apenas jogarão remédios aqui e ali. Esta não é a ideia.
A ideia é: "Para onde ele está indo? Em direção à saúde ou está apenas removendo alguns dos seus sintomas?"
Vocês querem saber realmente, vocês querem compreender pois no caminho da cura, vocês observação situações bastante assustadoras.
Vocês tratam uma criança e então ela desenvolve uma pneumonia grave, toma antibióticos agora e como dissemos,
este é o momento onde vocês precisam ser cuidadosos, vocês devem prescrever corretamente para removê-lo
daquele estado adicional e então vocês observarão.
O quê? A frustração espiritual facilita a saída.
Eu não digo a busca espiritual.
A busca espiritual é diferente da frustração espiritual.
A busca espiritual é algo bastante saudável.
Eu gostaria de saber o porquê estou aqui.
Esta é uma pergunta legítima, mas isso não
me atormenta, isso não me faz tomar a
decisão errada.
A frustração espiritual neste nível fará alguém acordar de repente e dizer: "Eu gostaria de ir e encontrar Deus."
"Onde?" "Na Indonésia. Eu ouvi que (o que quer que seja) está lá e eles vestem umas roupas especiais..."
e eles voam para a Indonésia para solucionarem
suas frustrações espirituais.
Esta é uma decisão que surge de uma mente já doente. Vocês precisam saber, pois algumas pessoas chegarão e dirão:
"Eu deverei ir à Indonésia?" "Por quê?" "Porque algo dentro de mim me diz para ir lá encontrar respostas."
Vocês entendem que esta é
uma decisão errada para o garoto.
Lembro-me de um caso na Índia. Uma família muito rica de Paris. O pai dele era empresário e deixou muito dinheiro.
Ele estava perambulando na Índia, nos encontramos
quando eu era um aluno lá e tratando algumas pessoas.
E ele veio às aulas de Krishnamurti e
ele estava lá comendo apenas uma comida específica,
cozinhando a comida que era vegetariana, ele tinha um gato que também era vegetariano. Ele tinha uma aparência horrível,
mas "o meu gato também é vegetariano." E ele tinha essa busca espiritual bem forte e conversava muito devagar e conversamos.
E ele diz: "Eu acho que tenho uma dor no meu dedão direito aqui, você poderia prescrever algo para esta dor?" Eu disse: "Sim, claro."
"Nada mais?" "Nada mais."
Nesse meio tempo, discutimos bastante e eu percebi o que estava acontecendo com ele.
Ele estava indo com um casaco muito pesado, o que as pessoas que vivem no Himalaia têm e ele estava indo com ele.
Ele tinha uma caravana, ele estava viajando para cima e para baixo na Índia e então eu comecei a prescrever para ele.
Eu prescrevi por cerca de um ano e meio,
vários remédios.
O homem saiu da situação um dia e me disse: "Sabe de uma coisa? Eu sou filho de um homem muito rico que morreu.
O meu pai morreu, a minha mãe também nos deixou muito dinheiro." "O que aconteceu com o dinheiro?"
"O dinheiro agora está com o meu cunhado." "E como você vive" "Ele me envia todo mês uma quantia."
E então, eu não me lembro se ele pediu por algum dinheiro ou escreveu uma carta e houve uma recusa,
"Não podemos dar mais dinheiro a você."
Ele estava falando de milhões de francos que foi deixado na conta dele e ele estava pegando muito pouco dinheiro para sobreviver na Índia.
Finalmente, para terminar a história, fomos juntos ao Banco da França para encontrarmos com a irmã e o cunhado,
que estava administrando o dinheiro, para descobrirmos que ele não tinha nenhum dinheiro. O cunhado disse:
"Perdemos todo o dinheiro e não temos dinheiro algum."
De repente ele tornou-se um homem muito pobre e estava percebendo que havia confiado no seu cunhado, quem pegou todo o dinheiro.
Eu disse: "Você nunca controlou?" "Não, ele estava me enviando uma quantia durante anos."
Ele estava vagando pela Índia, tentando encontrar a iluminação.
Ele solucionou a auto-preservação ao pensar que era rico, ele havia solucionado o sexual-erótico
através da supressão disso e atingiu a
frustração espiritual no caminho errado.
Vocês não conseguem alcançar a busca espiritual.
Vocês atingem a frustração espiritual.
Auto-preservação: "Eu sou rico agora, eu tenho
dinheiro suficiente", acabou.
Sexual-erótico, eu não ficar com a garota,
isso não importa. Eu suprimirei isso e então irei para a busca espiritual",
isso não é possível porque quando vocês chegam aqui, vocês estão malucos, vocês têm o esperma da loucura.
Não equilibrado, desequilibrado.
Portanto, vocês precisam passar por estes passos de uma forma bastante natural, normal. Vocês não podem simplesmente acordar um dia e dizer:
"Eu quero obter a iluminação espiritual,
deixe-me ir à Índia."
Vocês vêem todas essas pessoas que foram à Índia encontrar com os iogues, o que aconteceu? A maioria delas enlouqueceu.
Alguns outros, é claro, estavam desiludidos, eles foram à Índia e retornaram, como eu.
Se vocês persistirem na ideia de que "na Índia encontrarei a iluminação espiritual" e nisto vocês estão se forçando,
vocês estão prontos para um distúrbio muito profundo
que será principalmente no nível mental.
Dessa forma, o que acontece com as nossas sociedades hoje, as sociedades ocidentais, muitas dessas pessoas estão vivendo dentro desta esfera,
lutando sem ter solucionado esta frustração, eles estão tentando solucionar este nível.
Como um resultado, temos as doenças
que vemos hoje.
-George, não é possível que após ter passado pelos dois primeiros níveis, você atingirá o terceiro nível?
Em uma determinada idade, você sente que agora você tem questões importantes, que isso será uma fase que você também terá que lutar,
pois você também quer passar pela terceira fase. Dessa forma, não seria normal ter tal luta e questões?
-Como eu disse, é diferente entre ter que lutar, ter que trabalhar e estar frustrado.
Frustração é quando você tem uma ideia de que se eu for à Índia por um ano, eu terei a iluminação. Um ano se passou
e nada aconteceu, e então você começa a sentir-se frustrado e assim o segundo ano, você está em uma grande frustração.
No terceiro ano, você está destruído. Eu vi muito quando estava ao redor de Krishnamurti.
O que eu ensino aqui é absolutamente a experiência
e nada mais. Não são teorias.
Eu estava em torno do Krishnamurti, eu vi centenas, se não milhares de pessoas mortas. Mortas emocionalmente. Quando eu digo mortos,
quero dizer morte pois não havia nada lá. Você não consegue movê-los. "Trate-me." "Tratar o quê? O que eu posso fazer?"
Você não pode fazer praticamente nada.Você não consegue trazê-los de volta à vida. Nós temos para isto vários remédios.
O principal, é claro, é a Sepia. Sepia é o principal remédio para esta frustração, onde o indivíduo
tenha desistido da ideia de ter um relacionamento.
Eu disse ontem que há um documentário sobre a Sepia
pelo National Geographic, onde eles mostram a Sepia acasalando e ele me disse que é tão colorido, tão divertido, tão cheio de sentimentos.
Este acasalamento é incrível, onde nas experimentações, Sepia é na verdade, exatamente o oposto de divertido, de colorido de participação.
Uma mulher Sepia: "Oh, eu tenho que fazer isso de novo." Ela não se move, ela não faz nada. Ela apenas espera o homem
terminar e é isso.Esta é a Sepia,
ela não sente nada.
A ideia toda é contra algumas noções que se conhecermos as qualidades do peixe ou do molusco, a partir disso podemos deduzir a
sintomatologia do remédio. Você conhece este movimento?
Existe um movimento onde eles não fazem mais experimentações, eles pegam os hábitos de um animal
e estes hábitos são transformados em sintomas na Matéria Médica. Isto prova exatamente o oposto.
-Eu apenas quero saber. É necessário que nos movimentamos facilmente de um para o outro?
-Com tratamento ou sem tratamento? Com tratamento a resposta é diferente.
Sem tratamento, o que pode acontecer é que talvez você possa ser salvo ao entrar na frustração espiritual,
por acidente, por alguém dizendo algumas coisas a você e então você percebe, mas mais provavelmente, se você alcançar este estágio,
e então ninguém poderá salvá-lo. Ao menos que você tenha um bom Homeopata e ele o leve daqui para aqui e para aqui.
A perturbação neste nível será carregada para cá e será levada ao sexual
e no físico e então ele se tornará do lado de fora do físico.
Aqui, se você estiver bastante frustrado e eu der a você um remédio, você poderá ter um problema cardíaco, é claro,
mas se por você mesmo está lá
e tenta encontrar um equilíbrio aqui....
encontrar equilíbrio aqui não é nada menos do que a conexão com Deus, que significa que eu e Deus
somos um e o mesmo, estamos conectados.
Esta é a solução deste nível, isto apenas muito poucos indivíduos e indivíduos muito saudáveis podem alcançar.
Se estamos doentes e através da nossa doença tentamos solucionar este nível, esqueça! Estaremos criando problemas.
-Eu estava fazendo uma pergunta diferente. Se alguém está crescendo e eles solucionam seus problemas de preservação e eles agora
estão movimentando-se, eles começam solucionando os problemas eróticos e começam a mover-se para o espiritual, mas ainda não terminaram o
segundo nível, você mantém indo e voltando entre os níveis ou simplesmente termina com um nível e vai para o terceiro?
-A ideia é: quando você está neste nível, você está de uma maneira saudável ou não saudável?
Você está frustrado sim ou não? Se você está frustrado, isso significa que você seguiu prematuramente um caminho da evolução
que ainda não é o correto para você. Toda essa ideia vem à ideia da verdade.
O que eu quero dizer por verdade? Eu quero dizer ver em mim o que é verdadeiro aqui em mim, aqui ou ali. De verdade.
No nível espiritual, se você souber que eu ainda tenho essas incapacidades, eu ainda tenho esses defeitos,
Eu ainda tenho essas atitudes erradas, isso é muito bom, não há perigo. Mas se você pensar, eu superei tudo isso
e agora me tornarei Deus, isso é muito perigoso.
Agora, estou me tornando uma pessoa bastante espiritualizada. Isso é muito perigoso para a saúde do indivíduo.
Existem muitos indivíduos vivendo,
é claro, com suas loucuras, essas fantasias.
Você dirá: "O que há de errado
com eles? Deixe-os continuarem.
Isso não é para mim decidir se eles continuam ou não. Para mim, o que decidir é: eu posso curar
e qual tipo de distúrbio ele
apresenta? É a unha?
Eu preciso saber qual é o nível no qual ele está sofrendo e saber: Eu posso curar tal caso?
Sim ou não?
Alguém chega e diz: "Ah, eu o admiro tanto, você tem muito... e estamos trabalhando juntos em um nível interior."
"Isso soa bastante interessante. Ok, o que estou fazendo?" Ele diz: "Blá, blá, blá" e "você poderia me dar alguma
informação concreta do que seria essa cooperação?"
E essas pessoas estão vivendo na frustração espiritual. Ela chega até mim e diz: "De tempos em tempos
eu tenho uma dorzinha no estômago,
você poderia me dar um remédio?"
Se ela tiver me dado anteriormente esta ideia, de que ela vive muito na sua fantasia, eu poderei curar esta dorzinha? Não.
Pois se eu tentar curar essa dorzinha, essa dor se tornará uma úlcera e você precisa saber disso e eu devo dizer à ela.
"Sinto muito, não é possível para mim curá-la."
Caso contrário você dará um remédio para uma dorzinha e o que acontece é que a dor poderá até desaparecer,
mas a mulher aprofunda nas suas alucinações.
Por que lidamos com tais casos?
A porcentagem de tais casos em conjunto que podemos ter, é diferente em diferentes países.
Quanto mais você vai para o Norte, mais
vemos esta frustração espiritual.
Quanto mais você vai para o Sul, para a África, para a América do Sul, eles desfrutam suas vidas, "Espiritual? Nós temos tempo, a próxima vida."
A Grécia está no meio, não é
nem Sul e nem Norte.
-Você mencionou antes que se alguém chega com frustração espiritual, ele terá tentado enfrentar essa questão muito precocemente.
Dessa forma, para mim a busca é uma questão de idade ou é também possível tê-la muito jovem?
É possível que mesmo quando muito jovem você veja algumas pessoas que são bastante espiritualizadas, equilibradas.
Elas não vão e fazem coisas loucas,
isso não é uma questão de idade, definitivamente.
Mas isso depende da missão do indivíduo. Se a missão dele for transmitir algum conhecimento aos outros e assim ele precisa de idade.
Ele precisa de experiência, mesmo em pessoas jovens muito espiritualizadas, eles não têm a experiência,
dessa forma, para poder transmitir aos outros
eles precisam da experiência, eles precisam da idade.
Eu gostaria do retorno de vocês sobre estas ideias e perguntas pra saber se esta questão está bem compreendida ou se foi compreendida erroneamente.
Portanto, por favor me deem o retorno, mesmo se vocês tiverem uma ideia diferente, não importa. Nós discutimos e descobrimos.
-Eu acho que nos Estados Unidos há um nível muito alto de frustração espiritual e, talvez,
deveríamos ser movidos para cima geograficamente,
em direção ao Pólo Norte.
Nós temos tais incidentes da psicologia da nova era, onde as pessoas estão vivendo nas suas fantasias
sobre o que é a espiritualidade em um
grau que é bastante assustador.
A minha pergunta é: contanto que estou nesse ambiente, na porção norte da América do Norte, você poderia recomendar
alguma direção do tratamento e dessa forma o componente da alucinação poderá ser dissolvido sem provocar
a angina ou a colite e assim por diante. Eu não tenho visto nestes casos, na minha experiência, que eu concordo com você,
este é um retrato maravilhosamente representado do que é a psiquê humana. Pelo menos na minha experiência nos EUA,
eu tenho visto que mesmo ao dar as potências LM, mesmo quando as pessoas estão aparentemente bastante saudáveis, pois existe uma tamanha
ansiedade sobre a saúde deles. Dessa forma, eles comem saudavelmente, eles estão comunicando-se com os animais, com a natureza elevada.
E se alguém vai contra o sistema de crença deles, imediatamente eles viram o ódio em direção à pessoa
que obviamente que eles mesmos transmitem de não serem espirituais. Dessa forma, enxergando isso como uma patologia bastante profunda sem
alteração tecidual, eu diria que está na parte baixa do nível 3 ou parte superior do 4, em termos de usar os seus níveis de saúde.
Eu encontrei que ao tratar, esses indivíduos estão no mesmo nível que aqueles com alteração tecidual patológica profunda.
Utilizando as potências baixas, como a LM, por exemplo, não provoca uma forte reação física, mas isso é uma preocuação minha
e é também uma preocupação bastante profunda com eles, de que começarão a adquirir patologias físicas.
-Nós falaremos em detalhes, pois durante este curso veremos como lidar com esses casos.
Não apenas estes casos particulares de frustração, mas casos que apresentam uma dificuldade especial para a prescrição homeopática.
Existem muitas categorias, muitos grupos de pessoas que apresentam dificuldades especiais para nós.
Eu não quero dar a vocês a impressão
de que a maioria dos casos são casos difíceis.
E eu posso dizer a vocês a partir da minha experiência, que cerca de 10% de todos estaremos falando, é a porcentagem
que apresenta problemas especiais para os Homeopatas. Isso dá a vocês os outros 90% de possibilidades de serem bem-sucedidos.
-A minha pergunta é: Não é a ideia diante da frustração espiritual,
querendo aproximar-se de Deus, tornar-se
um Deus, este não é o ponto?
E ter uma atitude de humildade
que solucionará o problema.
-Isso está bastante correto, a frustração espiritual surge praticamente junto com uma arrogância espiritual.
Lembro-me de um caso, era uma mulher que eu tratei sem sucesso por vários anos. A atitude dela era assim.
Um dia, encontramos algumas pessoas que eram realmente pessoas bastante espiritualizadas. Ela os encontrou primeiro e então ela me convidou
para encontrá-los também. Após um instante ela disse: "Sim, a teoria era que essas pessoas eram o número 1.
Uma unidade, é Deus." Mas um dia ela disse: "Mas eu sou o zero antes deles, então eu os criei."
Para ouvir essas coisas, vocês sabem, eu estava tentando curar tal pessoa, eu estava dando remédios inutilmente.
A ideia era que por trás de qualquer atividade espiritual que estava acontecendo neste planeta, ela estava por trás
e era a causa daquela atividade. Se este ego é tão grande, a frustração é tanta, que tornou-se
praticamente como uma pedra dentro da pessoa, ela não consegue quebrar. Vocês vêem que tudo mais gira em torno do núcleo duro
e então não importa quais remédios vocês possam dar, não terá nenhum efeito.
Talvez alguns sintomas mudarão aqui e ali, mas nenhum efeito real, nenhuma mudança.
-Você pode colocar os mesmos 3 níveis de frustração, você poderia equalizá-los através dos níveis,
nível físico, emocional e nível espiritual?
-Absolutamente, esta é a ideia. Isso aparece junto com a ideia geral de quem é o ser-humano
e em quais níveis ele está vivendo, etc. Estes 3 níveis de frustração correspondem às frustrações
no corpo físico, no corpo emocional,
no corpo mental e no corpo espiritual.
Definitivamente, mas eles estão inter-relacionados. Uma frustração aqui, poderá permanecer uma frustração apenas neste nível.
Se for uma frustração aqui e alguma parte do impacto da frustração poderá ir para aqui ou para ali ou até mesmo lá,
isto é bastante esperançoso. Dessa forma, se você ver alguém que está lutando espiritualmente, mas ao mesmo tempo
ele apresenta sintomas físicos, ele está em um estado muito melhor do que uma pessoa frustrada aqui, sem sintomas físicos.
-Se alguém tem uma grande desilusão, quais as possibilidades que temos como profissionais, de explicar
a eles que para esta dor no estômago, temos que solucionar primeiramente o problema mental dele e em seguida o problema físico?
-Para o caso que mencionei a vocês, eu tentei tudo. Não funcionou. Não importa o quanto você possa explicar,
eles não conseguem porque é um sistema de crença que está cristalizado e se for rompido, estoura de uma forma muito maligna,
isso significa que esta pedra aqui, se for quebrada, ela criará uma malignidade no nível físico.
-Eu tenho a impressão de que na Alemanha a frustração espiritual é aceita. Com pacientes que sofrem de psicose
e eles têm sintomas físicos e a psicose reduz e então o paciente não tem compreensão disso.
Ele prefere ser psicótico novamente e não sofrer da doença física. Pois as pessoas
não querem sofrer nenhuma dor física.
-Isso é verdade, às vezes. O que eu falo aqui sobre a frustração espiritual não é
a destruição total do nível mental. A destruição total que é a esquizofrenia, é diferente.
O indivíduo não consegue mais reter
a realidade e foge totalmente.
Fuga total de tudo. E então, todos estes três níveis não estão mais relacionados com a frustração nesses níveis,
pois temos uma destruição total
do núcleo do ser-humano.
Dessa forma, portanto, é uma fuga. Agora, você traz de volta este homem que havia fugido e mostra a ele a realidade.
E ele vem para a realidade e diz: "Ainda assim, eu não gosto disso. Eu vou fugir", mas não esqueça que a fuga
é o resultado de um corpo que está muito doente.
Com a Homeopatia, na verdade, tentamos construir este corpo para reter a realidade
dessa forma, ele terá uma recaída, o que você está dizendo na verdade, é uma recaída e assim você tenta de novo e tenta de novo
até que e ao menos que talvez exista uma pequena possibilidade de que você possa trazê-lo de volta finalmente
com fortes sintomas físicos e ele será capaz de aceitar os sintomas e viver com este sofrimento, com esta realidade.
Eu tenho visto casos onde um homem jovem, ele tem 20, 21, 22 anos apaga e tem choques elétricos
e retorna de uma maneira e aos 40 anos
há paralisia.
Você vê esta história, existe a esclerose múltipla, dá a você uma ideia da profundidade do problema neste organismo.
Dessa forma, quando você começa a tratar tal caso, você não diz: "Ah, eu encontrei o remédio." Isso não importa.
Você encontrou o remédio, mas existe uma outra camada, outra camada porque você está lidando com uma destruição bem profunda
do sistema nervoso central e periférico.
Dessa forma, o prognóstico deste caso é diferente.
Este caso, você não gosta, embora possa ser capaz de mantê-los andando por anos, através de uma boa prescrição,
por 10, 15, 20 anos, eles continuam andando. Eles
não vão para a cadeira de rodas, mas é tudo que você possa fazer.
Eles ficam presos ali,
não conseguem progredir mais.
Pois o progresso adiante, significará a destruição de um órgão principal, talvez o coração.
-Novamente uma pergunta sobre a frustração espiritual. Você poderia talvez dizer-nos algumas palavras sobre qual seria para você
uma forma saudável de desenvolvimento neste nível?
Pois cada vez mais e mais pacientes chegam até nós com problemas físicos e mais pessoas estão ficando
interessadas na espiritualidade e nisso e naquilo, pelo menos na minha clínica. Para diferenciar, se ainda está saudável ou se é frustração?
-Eu não gostarei de dizer qual é a forma saudável de seguir, mas o que eu gostaria de dar a você como informação é como
você lida com tais casos e como você diferencia entre um caso e o outro.
Quando o paciente chega, você precisa fazer uma discussão sobre estes níveis, dessa forma você entende o grau de loucura e alucinação dele.
Se você ver que este grau de alucinação está bastante profundo e quando ele é profundo? Quanto mais profundo é, mais você verá
o elemento do egoísmo. "Eu sou o maior." Quando você ver este elemento, você terá que ser cuidadoso e então deverá esperar
que se o seu tratamento estiver correto, você precisará ter graves problemas com o corpo físico.
Agora, o que você diz a eles, como vocês aconselham tais indivíduos. Vocês devem aconselhar muito cuidadosamente
e dizer:
"Por que você não leva isso de forma mais fácil, por que não desiste disso?" Pois geralmente tais pessoas têm seguidores.
Eles são indivíduos fracos que gostam de ver alguém que diz: "Eu sou Deus" e eles seguem Deus.
Mas vocês precisam tomar cuidado, pois estamos
falando aqui sobre indivíduos doentes.
Nós não estamos preocupados com as pessoas realmente espirituais. Existem algumas pessoas realmente espirituais que
passaram por isso de uma forma bastante
tranquila. E eles chegaram a um ponto
onde eles sentem que têm uma sabedoria que é substancial e amor que também é substancial
e dessa forma eles são capazes de dar aos outros, pois as pessoas que atingiram este nível são sempre criativas.
Elas não são destrutivas, elas não fazem algo para destruir.
Um homem sábio com amor, sempre criativo, nunca destrói. Dessa forma, se você ver isso, sem afirmar
"Eu sou Deus..." pois se você ver essa afirmação, imediatamente precisa estar consciente de que
algo está errado com o indivíduo
e talvez errado de forma bastante grave.
Você precisa aconselhar e dizer a eles para tomarem cuidado, "se você continuar assim, talvez terá muito mais problemas."
-E sobre os padres católicos? Eles não são permitidos terem nenhum sexo normal.
Existe uma possibilidade para eles de atingir a espiritualidade?
-Esta é uma boa pergunta.
Existem certos indivíduos, muito poucos,
que são capazes de passarem por este nível sem muita frustração.
Eles são capazes de superarem realmente o nível,
não é uma supressão, é uma compreensão.
Eles precisam dos seus organismos para darem e receberem amor em um nível muito mais elevado, mais elevado do que o físico.
Isso significa que a troca está no nível psíquico,
dessa forma ele os alimentam de uma forma agradável.
Pessoas que vão para os aconselharem, darem amor a eles, eles dão amor às pessoas que eles aconselham
e desta forma eles encontram um equilíbrio dentro deles. Não há nenhum problema.
Agora, essas pessoas, tendo resolvido este problema, especialmente porque a auto-preservação está acabada,
eles têm uma segurança. Se eles têm um organismo que pode fazer isso, eles superaram este nível.
A batalha deles por se um padre, isso significa que você direciona a si mesmo à unificação com o divino.
Dessa forma, a luta deles será aqui e será de
uma forma natural, mas a maioria é diferente.
Eles precisam suprimir e ter uma fuga.
Ao ter uma fuga, o indivíduo fica frustrado, pois ele sabe "eu uso a masturbação ou eu uso a homossexualidade."
Imediatamente há uma consciência que os coloca em um estado de ansiedade, o que será um problema para este nível.
-Eu tive uma experiência de que as crianças que estão, por exemplo, em estágio terminal de câncer, elas tornam-se bastante sábias e apresentam
observações muito inteligentes. Eu gostaria de perguntar,
o que acontece aqui?
Se seu fizesse a pergunta de uma maneira provocadora,
eu diria que o câncer tem educado-as
de uma forma errada ou elas têm uma predisposição para desenvolverem esta doença ou não?
-Tais crianças têm uma saúde muito ruim em
geral, mas devido à determinadas circunstâncias,
toda a força deste desequilíbrio surge no corpo físico.
E assim destrói o corpo físico, deixando
o mental-emocional bem claro.
É por isso que vemos este comportamento nestas crianças. Pois elas são tão saudáveis, tão perceptivas, tão equilibradas
nos seus últimos momentos, é impressionante. Eu também observei a mesma coisa. O motivo é que todo o desequilíbrio
foi concentrado no corpo físico e o mental-emocional foi deixado intacto.
Mas a saúde geral de tal criança é muito
ruim. Eu darei a você algumas porcentagens.
Mental-Emocional-Físico. Para que alguém morra e morra repentinamente, ela precisa ter em 100 pontos, 90 de doença.
Esses 90 pontos podem ser distribuídos dessa forma. Mental 20, Emocional 20 e Físico 50.
Essa pessoa viverá por muitos anos.
Suponhamos agora que algo tenha acontecido no mental-emocional, que limpa estes pontos
e M é 0, E é 0 e todos os 90 surgem no físico. O corpo físico não consegue suportar tal impacto e morre.
0 de doença aqui, 0 de doença emocional, 90% no corpo físico, não consegue sobreviver, mas M 40 aqui,
E 20, F 30, mentalmente desequilibrado.
Mas vamos dizer: M 80, E 10, F 0, esta pessoa é esquizofrênica, ele viverá por um longo tempo.
O corpo físico foi deixado intacto, sem sintomas. Ele poderá viver muitos e muitos anos com a destruição neste nível.
É por isso que a criança está aqui nesta linha quando ele morre.
-Se você solucionar o problema da auto-preservação do primeiro nível, quando você não suprime nada
nada no segundo nível, um está assim
protegido da frustração espiritual?
-Ele está protegido, sim. Desde que a saúde geral deste indivíduo esteja em uma condição muito boa.
Isso significa que em 100 pontos, o total de pontos dele são 30. Se o total de pontos dele são 30 pontos de doença, então tal pessoa
que solucionou os problemas nestes dois níveis podem ir à busca espiritual ou compreensão, sem muito perigo.
Existe um perigo pequeno, conforme isso desce, menos, conforme sobe, mais. Pois aqui a energia é bastante poderosa.
Eu encontrei pessoas que apresentavam o que chamamos de iluminação espiritual. Durante estes pontos,
durante estes momentos, a energia que passa pelo corpo é tão forte, a verdadeira iluminação espiritual
é tão forte que se estes pontos forem um pouco elevados, eles queimam o corpo. Ele pode destruir o corpo físico.
O corpo físico não consegue suportar este tanto de êxtase da iluminação, da compreensão, é algo além
a nossa capacidade de entender
estas experiências espirituais intensas.
Dessa forma, ao menos que você tenha um corpo bastante forte, ele será destruído. É por isso que eu estava lendo outro dia em um livro...
ele diz que se esta experiência durasse por mais de alguns poucos minutos, eu estaria morto. Eles sentem isso.
Eu estava lendo um livro de um desses
monges do Monte Athos.
-Existe algumas medições para o desenvolvimento espiritual, pois se você estiver em um caminho
espiritual, o amor cresce.
E se este for o caminho correto, o amor pelos outros está crescendo e se for errado, o amor por si próprio, o egoísmo está crescendo.
Eu acredito que mesmo se você tiver solucionado os 2 níveis, você ainda poderá adoecer no terceiro nível.
-Eu concordo.
-Nós dissemos que gostamos mais de ter distúrbios no mental-emocional e físico do que apenas no mental.
Aqui está uma pessoa com 50 pontos de doença. Uma apresenta 10 pontos no nível mental, 20 pontos aqui e 20 pontos aqui.
Este caso está melhor do que um caso em que temos
40 pontos aqui, 5 pontos aqui e 5 pontos aqui.
Nós temos problemas mentais, mas ao mesmo tempo, físicos. É melhor do que ter muito no mental e muito pouco no físico.
É claro que é muito melhor não ter nenhum problema aqui e ter todos os 50 pontos aqui.
Este caso é um caso limitado, que podemos tratar com sucesso. Essas pessoas aqui, vocês verão que apesar da patologia deles,
eles são pessoas muito felizes. Eles têm muita
energia, estão felizes, eles gostam de viver.
Vocês observarão uma atitude saudável em direção
à vida, mas eles sofrem muito.
Este é um caso no limite. Você precisa ter muita clareza na compreensão destes pontos.
-Anteriormente a Margaret disse algo sobre o amor e egoísmo. Eu não acho que você deveria colocar estes dois juntos de forma alguma.
Pois o egoísmo não é amor. As pessoas usam amor para o egoísmo, mas uma pessoa deve amar-se para poder amar os outros,
pois se você não está completo, você não pode dar nada.
-É a mesma coisa. Não importa como você diga isso. O que você diz é a mesma coisa. Se você ama-se muito,
está errado, mas você precisa amar-se.
-Para poder amar os outros.
-Dessa forma, isso não importa, pois você amar-se está errado. Não. Você precisa amar-se, mas não apenas você mesmo, esta é a ideia.
Pois se você apenas ama você mesmo, você não se importa. E então você joga algumas bombas e mata.
-Eu tenho um pequeno problema na compreensão do exemplo com o padre ou o monge ou uma outra pessoa.
Eu acho que não há nenhum problema que alguém pode ser espiritualmente elevado e talvez não ter um relacionamento,
mas também ser capaz de amar as pessoas e ter a pressão aliviada do sistema hormonal através da masturbação.
Por que isso deveria ser um problema? Pois ele também poderia ser muito criativo e ter muito amor pelos outros.
Eu não vejo nenhum problema.
-Ok, eu direi a você onde está o problema e qual é o problema. O problema está com a consciência dele
na compreensão como ele tenta evitar um fenômeno natural, que acontece na natureza.
Não importa se o indivíduo entenda isso, a natureza, atração, etc. Ainda com as crianças,
quando elas praticam a masturbação, existe a ideia de que eles fazem algo secretamente.
Você já viu uma criança, ao menos que seja mentalmente perturbada, masturbar-se na frente da classe?
Não, ele irá secretamente. Por quê? Porque ele sabe que é algo não permitido, não adequado, não correto, etc.
A ideia de fazer algo errado já está
presente, mesmo que não seja forte.
Eu poderei aceitar que uma pessoa espiritual possa entrar na espiritualidade, precisando praticar a masturbação de tempos em tempos
para liberar os hormônios. Eu posso ir até mesmo
tão longe quanto isso, mas ainda assim o problema permanecerá.
Existe um recuo por causa dessa função.
Maior ou menor. Alguém que é um padre e tem contatos homossexuais, apresenta um problema maior, definitivamente.
E alguém que é um padre e fica com mulheres casadas aqui e ali, ele apresenta um problema ainda maior.
E ele que é um padre e vai secretamente ter relação sexual nos bordéis, ele tem um problema.
Eu tenho visto e conversado com monges que não conseguiram reter. Eu os tratei e eles confessaram
o que tinham feito. Eles estavam em espiritualmente em um estado terrível, não há dúvidas. Meu Deus!