Eu gostaria de apontar mais especificamente o que podemos encontrar como problemas e obstáculos na prescrição homeopática.
Portanto, precisamos estar conscientes de tais obstáculos. Estamos falando sobre os obstáculos físicos. Mecânicos.
Vocês têm uma ciática e prescrevem os remédios corretos que ou atuam por um tempo muito curto ou eles não reduzem a dor.
A dor é grave, vocês prescrevem, eles não atuam. Mais provavelmente o que acontece é que temos um obstáculo mecânico.
Por exemplo, temos um disco herniado e este está pressionando um nervo.
Se tentarmos curar tal caso com a Homeopatia, esqueçam! Apenas perderemos nosso tempo.
Nós precisamos de alguns meios mecânicos que são ou vocês o colocam na cama ou chamam um quiroprata para ver
se ele pode reduzir a pressão ou vocês precisarão fazer cirurgia.
Não é possível reduzir a dor em tais casos.
Existe uma mulher idosa de 74, 78 anos. Ela chega até vocês com uma constipação grave e vocês prescrevem corretamente e não há nenhum efeito.
Suspeitem sempre que possa existir um tumor que está simplesmente obstruindo e que ainda não apresentou sintomas,
não deu sangramento, não causou dores, apenas a constipação. Muito poucas fezes e desconforto geral.
Se vocês tentarem reduzir este tumor sem uma cirurgia, mais provavelmente vocês terão um caso de morte.
Dessa forma, vocês devem investigar para descobrirem se existe uma obstrução, um tumor e então vocês operam, e assim prescrevem.
Nós temos tais casos que estão vivendo por muitos anos após tais cirurgias, não há dúvidas sobre isso.
Mas se vocês tentarem dar repetidas vezes um remédio depois do outro e não há nenhum efeito, nenhum efeito e
sem a saída das fezes e vocês insistem sem pensar que possam ter uma obstrução mecânica,
este é um erro grave que vocês podem ter problemas também legais.
Havia um caso com uma irritação enorme do olho, o olho estava vermelho. Vocês deram um remédio depois do outro
e a vermelhidão permanece lá e então ele vai e é examinado muito cuidadosamente por um oftalmologista
e existe uma lasca de metal muito pequena.
Dessa forma, sempre quando vocês prescrevem e especialmente se vocês tiverem um caso claro e não há nenhum efeito, suspeitem
de que vocês possam ter um problema mecânico
e tentem ver se existe tal problema.
Outro obstáculo à cura são as drogas químicas em geral.
A mais comum é?
-Antibióticos?
-Não, café. O café é um dos principais obstáculos à cura homeopática, infelizmente.
Nós temos este problema, pois muitas pessoas estão acostumadas a beberem café e não querem parar com ele
e estamos em condições ruins com tais pacientes.
É claro que se vocês forem além disso, teremos as chamadas drogas recreativas, especialmente a heroína e a cocaína,
também a maconha é um impeditivo à cura. Se alguém consome regularmente a maconha, vocês não poderão curar.
Se eles não disserem a vocês, o que acontece é que vocês prescrevem um remédio, eles seguem bem por um determinado tempo e em seguida há uma recaída.
E em seguida há um remédio diferente e então vocês prescrevem novamente e há uma recaída. Vocês podem continuar e então
em um determinado momento vocês perguntam: "Você está usando maconha?" Ele diz: "Sim, por quê? Não é um hábito para mim..." Vocês sabem essas teorias.
Eu não importo se é a formação de um hábito. Está antidotando um organismo que tenta alcançar o equilíbrio,
desequilibra o organismo.
Vocês dão um remédio e novamente a maconha. É claro que a cocaína é muito mais rápida para fazer isso e, é claro, a heroína.
Mas não são apenas essas drogas não prescritas, também as drogas prescritas desse tipo que é
o Vallium, o Tavor, todos esses
antidepressivos, tranquilizantes.
Este estava com fortes dores de cabeça
com alguns problemas no estômago.
Ele estava tomando algo com
codeína para as dores de cabeça.
Nós demos um remédio, as dores de cabeça
desapareceram, mas ele continuou a tomar o analgésico.
Ele diz: "Sinto-me tão bem se tomar isso." Ele sente-se ainda melhor do que antes. E então, é claro, ocorreu uma recaída.
Cafergot, etc. que são drogas muito fortes e é por isso que a pesquisa que eles fizeram em dores de cabeça crônicas
na Alemanha foi um fracasso total, pois eles permitiram que os pacientes continuassem tomando as drogas
enquanto tomassem o remédio homeopático.
Eles deram uma potência e permitiram que tomassem o Cafergot e os analgésicos e, é claro, isso foi um desastre.
Eu não sei como estes Homeopatas, alguns deles foram meus alunos, eles ouviram isso tantas vezes,
como eles continuaram fazendo essas coisas.
Existem alguns outros casos que eu chamo de casos miasmáticos.
-Existem algumas pessoas proclamando que você pode beber café durante o tratamento homeopático e que ele antidota
apenas alguns casos. O que você pensa sobre isso? Eles dizem que ele antidota apenas uma pequena porcentagem.
-Eu não concordo.
-Qual é a sua porcentagem?
-A minha porcentagem é de 100%, dependendo do período de tempo. Um será antidotado uma semana após o café.
Outro após duas semanas, outro após 2 anos.
Se 1% permanecer sem ser antidotado pelo café,
eu ainda duvidarei. Eu conheço apenas um caso.
Se você permanece bem por 3-5 anos e você tem um organismo forte, isso significa que você era um caso claro de Tarentula.
Organismo forte, você deu Tarentula 50M, 3 anos, você não bebeu café. Mais provavelmente após 3 anos
você poderá beber café. mas enquanto você estiver tomando a Tarentula e tomar café ao mesmo tempo, esqueça.
A questão do café é grande e difícil.
-Uma pergunta prática. Após o paciente
ter retornado à saúde e em seguida
ele começa a beber café,
ele poderá antidotar posteriormente?
Ele poderá ter uma recaída posteriormente?
-Sim, ele pode. Ele não poderá, mas isso poderá ser antidotado, mesmo após 2 anos de ter ficado bem, se ele começar a beber café, ele poderá.
-A maioria dos pacientes, imediatamente se eu disser a eles para não beberem café, eles beberão chá. E sobre esta questão?
-Eles podem beber chá, é verdade. Se você beber chá, não há influência antidotal, ao menos que seja um em 10.000,
eles são sensíveis ao chá. Eles bebem chá e apresentam palpitações. Neste caso, pare.
Se eles disserem a você uma reação
assim, você precisa parar com ele imediatamente.
-Caso contrário, eles podem.
-Caso contrário, tudo bem. E também o cacau, também o leite com cacau. E também o descafeinado, sem problemas.
Eu tenho visto alguns problemas em casos onde eles apresentam gastrite e bebem descafeinado.
Essas coisas químicas que contêm, é claro, podem criar um problema, mais queimação e dor, mas não antidota o remédio.
-Então você está dizendo que em todas as situações ou na maioria das situações, beber café descafeinado
não terá nenhum efeito no tratamento homeopático?
-Não, em todos os casos ele não terá nenhuma influência antidotal, mas ele poderá irritar o estômago.
-E se não tiver nenhuma irritação gastrointestinal, então está perfeitamente bem para os pacientes que bebem descafeinado.
-Sim, na minha experiência.
-Pois eu tenho pacientes que foram antidotados por ambos, com o café normal e também com o café descafeinado
e não parecem ter nenhum tipo de sensibilidade gastrointestinal ao café anteriormente. Ambos, descafeinado ou normal.
Eu deixarei meus pacientes extremamente felizes quando disser a eles que poderão beber café descafeinado.
-Eles podem, até onde refere-se à minha experiência. Mas poderá ter alguém que dirá a você:
"Eu senti o cheiro do café e tive uma recaída."
Eu não acredito nisso. Eu acredito que o meu remédio não estava correto e que isso foi um efeito placebo e
com a menor provocação, a pessoa diz: "Eu tenho uma recaída" e então eu tento, mais provavelmente, encontrar um outro remédio.
Eu tenho um caso de Phosphorus e você diz: "Phosphorus, não beba café." Phosphorus aceita isso
e isso está sempre na mente dele, pois ele sofre muito de ansiedade. E então eles oferecem a ele um sorvete
e ele toma o sorvete e de repente ele sente o gosto do café e cospe o café na frente de todo mundo.
Ele não poderá ser antidotado. Ele poderá dizer a você: "Eu antidotei o tratamento."
O fato é você não ter dado Phosphorus a ele, você ter dado Arsenicum ou Acidum nitricum
e então você pensa sobre o Phosphorus.
É melhor você dar o Phosphorus agora,
pois ele está muito impressionável.
Ele é um paciente muito auto-sugestivo e com a auto-sugestão, você pode fazer muito disso. Eles dizem que você pode curar 40%.
É incrível quantos pacientes nossos chegam e dizem como eles sentem-se melhores, mesmo com o placebo.
Nós precisamos ter isso muito bem na mente. A cura não é: "Sinto-me melhor." A cura é, você precisa ter determinadas coisas
acontecendo naquele organismo. E assim você sabe que isto é uma cura.
Lembro-me de uma mulher que veio aqui à Alonissos, ela era muito agradável e era Homeopata e discutimos.
De repente eu a ouvi dizendo: "Eu não
uso remédios." "O que você usa?"
Eu tenho o meu próprio potencializador, com o qual eu potencializo.
"É uma máquina em que eu coloco açúcar, ligo e ela diz: Pulsatilla 10M, pois a máquina vibra.
Você gira um pouco mais e é Sulphur 50, você gira ainda um pouco mais e é Calcarea carbonica."
"E os seus pacientes estão indo bem?" Ela disse: "Sim, todos os meus pacientes." Todos é um exagero, sempre.
Isto é claramente um efeito placebo, ela era muito agradável. Não há dúvidas sobre isso, nem ao menos pense uma segunda vez.
Qual é o problema com o efeito placebo? Não há nenhum problema. Muito bom, mas não afirme que você cura os casos.
Estes são para coisas simples e para sentir melhor por um instante e o paciente retorna repetidas vezes,
ele apresenta isso e aquilo, etc. Não que você esteja realmente tocando o caso com o remédio indicado.
Os obstáculos miasmáticos estão em determinados casos. Eu vejo os remédios bem-indicados não fazem efeito e vocês lutam
com esses casos e vocês passam pelo histórico deles e seus pais, etc. e vocês tentam descobrir
se existe um tipo de camada miasmática que previne que o seu remédio atue.
O que é esta camada miasmática? Por exemplo em um caso que eu me lembro, um caso quinino, um caso China sulphuricum,
o quinino foi tomado pelos pais de uma mulher.
A mulher desenvolveu dores de cabeça quando era muito jovem, com 12-13 anos.
Ela veio até nós aos 28-29 anos com
graves dores de cabeça e ela estava destruída.
Nós prescrevemos vários remédios, sem efeito. Em um determinado ponto, o caso dela indicou um pouco de China sulphuricum.
Eu disse à ela: "Você já tomou quinino?" "Não." "Seus pais?" "Não." "Como você diz que não? Você conhece o seus pais
antes do seu nascimento, o que eles estavam tomando?", eu disse. "Eu não te darei um remédio. Você irá lá perguntar aos seus pais se
o seu pai ou a sua mãe tomaram muito quinino antes do seu nascimento." Ela retornou e disse: "Meu pai viveu na África,
onde ele precisava tomar quinino todos os dias, antes do meu nascimento." A China sulphuricum abriu o caso e assim ela foi curada.
Eu contarei para vocês um outro caso. Um médico havia perdido totalmente sua voz. Ele dizia: "Eu preciso desistir da minha profissão". Paralisia total.
Eu dei a ele este remédio, este remédio, este remédio sem efeito.
Eu disse: "E sobre a difteria?
Você teve difteria quando criança?"
Ele disse: "Sim." "Muito bem, tome uma dose de Diphterinum 200." É claro que ele abriu o caso e em seguida Gelsemium.
Antes, ele havia tomado Gelsemium, Argentum nitricum, Causticum, Phosphorus, muita coisa. Nada, nenhum efeito.
Com Diphterinum que havia permanecido como uma camada miasmática para ele, a qual pode continuar nas crianças também.
Os filhos dele poderão precisar de Diphterinum em um determinado momento.
A mesma coisa eu descobri com a Penicilina,
as pessoas que tomaram muita penicilina
e criaram um tipo de miasma,
ela poderá bloquear as suas prescrições.
e ao menos que eles tomem Penicilina 200, 1M e assim ela abre o caso. A mesma coisa com a cortisona.
Nós temos determinadas drogas químicas que podem criam uma espécie de camada miasmática e precisamos estar atentos
se nenhum remédio estiver dando efeito,
para investigarmos nesses níveis.
Dano permanente no órgão.
Vocês percebem, quando eu eu expliquei isso anteriormente para vocês, ninguém me perguntou sobre a Síndrome de Down.
Essas crianças, como vocês sabem, são retardadas mentalmente. Crianças mongoloides, muito retardadas mentalmente.
Ainda assim, eles apresentam muitas vezes condições agudas graves, as quais são tratadas e a condição mental não altera.
O que acontece aqui é que precisamos separar entre os danos permanentes de um órgão
e um processo de inflamação,
um processo de degeneração.
O dano permanente é uma calcificação, vocês pegam por exemplo nestes pacientes tuberculosos antigos, tratados
ou não tratados e então vocês vêem na radiografias as calcificações nos pulmões, as áreas que estão calcificadas.
Estas áreas são danos permanentes no órgão.
Tal dano permanente no órgão, o organismo não os considera como um processo.
Ele considera-os como tecidos mortos. Portanto,
não são considerados como um processo da doença.
Dessa forma, se o cérebro nasceu com um dano que
é permanente, isso não é um processo, não é
um golpe e então um hematoma e em seguida a formação de um tumor, mas é permanente como é na Síndrome de Down,
e assim o organismo não leva
em consideração estes pontos.
-Uma histerectomia?
-Uma histerectomia não, pois uma vez que a histerectomia está fora, não por causa de um processo, mas por causa
calcificação das fibroses, que significa que o processo cessou antes da cirurgia,
o organismo não considera-o como uma doença.
Mas se você remover o útero, mas o útero já tiver iniciado um processo de, vamos dizer,
desenvolvimento de câncer, então isto será considerado não um obstáculo, mas uma dificuldade na cura.
Tecidos mortos, um processo aconteceu, ocorreu uma inflamação e há calcificação
e há até mesmo encistado, não há nenhuma interferência do organismo neste processo.
O organismo intervém em qualquer coisa que esteja viva, que está continuando, degenerando,
o organismo intervém nisto.
-Uma pergunta. E sobre
a calcificação dos linfonodos?
-Esta calcificação não está interferindo no processo. Isso significa que você dá um remédio,
você não espera que a calcificação desapareça.
Você não espera que estes tecidos mortos estarão vivos novamente e se estes tecidos mortos estiverem no coração,
será um dano permanente. Você não espera
curar. Se estes tecidos estiverem na bainha dos nervos,
isto você não espera curar. Os tecidos mortos, por exemplo, na Esclerose Múltipla de vários anos,
há placas que são formadas e são um dano permanente, elas impedem a cura.
Você não consegue ir além daquele ponto.
-Isso é uma prova de que existe um miasma tuberculínico? Por causa dos linfonodos calcificados?
-Sim, isso é uma prova de que temos tuberculose e o Tuberculinum ou Bacilinum podem ser usados, não há dúvidas sobre isso.
O que eu digo é quando você tem um dano permanente, você não consegue superá-lo. Ele é um impedimento à cura.
Você não consegue empurrá-lo para fora do caminho. Às vezes esta calcificação nos pulmões não faz nada, está tudo bem.
Mas se esta for uma calcificação no cérebro, essa porção estará acabada. Você nunca o recuperará.
Se esta calcificação for em um rim, este rim não estará funcionando mais, você não conseguirá recuperá-lo.
O organismo continuará trabalhando com um rim, trabalhando com um pulmão, trabalhando com meio cérebro.
Você não consegue superar tais obstáculos.
-Eu apenas gostaria de corrigi-lo porque sou amigo de uma paciente que acabou de fazer uma ressonância magnética e ela sofre de E.M.
e a maioria delas desapareceram, as placas. Nós não as vimos mais após o tratamento.
-Isso significa que elas não eram permanentes. Elas estavam em um processo inflamatório. Você vê que antes que eles atinjam
este nível morto, elas inflamam e há um tipo de edema ao redor, um edema inflamado, e então o edema desaparece,
por exemplo, se você der cortisona e assim você vê que os sintomas estão desaparecendo.
Se você pegar a E. M. no processo de formação das placas, então você poderá reduzi-la e curá-la.
Mas se esta já tiver sido formada, você terá este obstáculo, a perna direita sempre fará assim.
Você simplesmente permanece ali, não consegue ir adiante. É isso o que eu digo.
-Há uma pergunta sobre a situação do mioma. Se você tiver uma mulher que apresenta sangramentos do mioma
e ainda está em um processo ativo e você remove o órgão, então este será um obstáculo após o tratamento?
-Não. Se o mioma foi calcificado e esta calcificação preveniu determinadas funções do corpo,
estas funções você não consegue recuperar. Mas se operou no processo da inflamação, etc.,
ainda assim o seu remédio poderá atuar e poderá
prevenir muitas coisas que poderiam acontecer.
Vamos pegar, não o útero, pois ele não é tão importante, vamos pegar o cérebro ou o coração.
No cérebro, você tem a formação de um tumor.
E assim, se você pegá-lo no processo de formação, você poderá reduzi-lo praticamente tudo. Se você pegar uma válvula cardíaca
no processo de inflamação, você terá uma febre reumática aguda e terá problemas cardíacos.
Isso significa que existe uma válvula que está inflamada e que será destruída. Se você pegá-la durante
o processo de inflamação, você poderá curá-la.
Se você pegá-la após a inflamação, terá acabado
e o dano será permanente, você
não poderá mais superar este problema.
O coração permanecerá com
um obstáculo.
-Dessa forma eu posso entender que desde
que a dinâmica continue, está bem.
-Não. Desde que o corpo esteja vivo, o processo dinâmico continuará em geral,
mas naquele ponto específico, ele parou.
Toda a ação parou. Esta é a parte morta e veremos o que isso significa no nível.
Um caso que está sofrendo de uma fraqueza geral no corpo físico. Esta poderá ser um obstáculo.
Você tem um caso difícil.
Você tem um obstáculo à cura.
Alguém chega e queixa-se da falta de energia, o problema principal é a falta de energia.
Isso mostra que existem vários bloqueios miasmáticos que não permitem o fluxo livre
da força vital e a força vital não consegue produzir uma inflamação, produz um processo.
Ele permanece sob uma forte pressão, o organismo. Ele nunca sente-se livre. Estes casos vocês conseguirão paliar apenas até um determinado ponto.
O paciente nunca dirá: "Eu me sinto ótimo." Isto,
"Eu me sinto ótimo", vocês nunca ouvirão desses casos.
Estes casos são os casos da Síndrome da Fadiga Crônica. Estes são aqueles que não darão a vocês uma imagem de um remédio.
Vocês tentam e tentam e dão este e aquele remédio, nenhum efeito e a fadiga permanece.
É muito interessante que eles nomeiam
isso de Síndrome da Fadiga Crônica.
O paciente dirá: "Estou cronicamente
fadigado" e os médicos dizem:
"Você tem a Síndrome da Fadiga
Crônica" e todos estão felizes.
Agora, eu tenho um diagnóstico, mas não podemos fazer nada por você. Mas os Homeopatas, muitas vezes também não podem fazer nada, por quê?
Pois devido ao baixo fluxo de energia, não temos uma sintomatologia verdadeira. Os sintomas são indefinidos,
não-específicos e a sensação geral
do paciente é de fadiga crônica.
E também, esta síndrome da fadiga crônica é nova, dos últimos 20-30 anos, uma doença nova. Eles não conheciam esta doença,
ela não era conhecida há 50-60 anos e assim, com a introdução de antibióticos na corrente, é por isso
que a SFC é uma síndrome em que nos vemos, no mundo ocidental, eles não vêem esta síndrome
na África, raramente na América do Sul.
Agora que eles estão mudando os antibióticos e a cortisona e todas as drogas químicas, agora veremos tais casos.
SFC é uma síndrome do mundo ocidental e mais provavelmente, não exclusivamente, devido ao uso de drogas químicas.
SFC, eu também a vi iniciando a partir do uso da maconha. Ela disse: "Depois daquele dia em que eu usei uma grande quantidade
de maconha, eu comecei a sentir essa fraqueza e paralisia, etc." Ela também pode colocar uma pessoa em uma cadeira de rodas,
juntamente com a confusão mental e
a indiferença emocional que produz.
Nós vamos agora para os bloqueios no nível emocional e o primeiro bloqueio é o que eu tenho chamado de: A síndrome do marido.
Ela irá muito em breve para os livros médicos.
É muito interessante, também para mim, que esta
mulher que casou-se com um homem específico
porque ela pensou: "Este homem é bom para mim, não como um amante, não como um parceiro sexual,
mas como um marido, isso significa alguém que possa me proteger, alguém que possa me dar segurança,
que possa me dar prestígio, posição na
sociedade e tudo isso levado em conjunto,
compensa o fato de que eu não
estou realmente interessada nele, sexualmente.
Se elas fizerem este compromisso, elas desenvolverão esta síndrome que iludirá qualquer homeopata.
Qualquer homeopata cairá na armadilha de dar um remédio depois do outro pois os sintomas estarão mudando
de um lado para o outro, isto, aquilo, isto, vocês ficam totalmente confusos. Estes são os casos que seguirão vocês,
porque elas entendem que vocês são a única esperança delas.
Elas não estão doentes o suficiente para serem diagnosticadas como diabéticas, agora vocês precisam tomar drogas anti-diabetes,
elas não foram diagnosticadas com problemas cardíacos ou isso ou aquilo. Os sintomas são indefinidos, o que geralmente chamamos de sintomas
funcionais ou neurovegetativos. Palpitações, dores de cabeça, tonturas, um dia elas não conseguem andar. Ela diz:
"Eu não consigo andar, o que aconteceu comigo?" Vocês dão Piper methysticum. "Ah, agora eu consigo andar, mas a minha dor de cabeça."
"Onde está a dor de cabeça?" "Do lado direito", vocês dão Belladonna, o que quer que seja e então inicia no lado esquerdo...
Eu deveria ter anotado, talvez eu me sente e anote todos sintoma que possam ser produzidos
e finalmente vocês dizem: "Como
você está com o seu marido?"
"Às vezes elas ficarão ainda mais surpresas com a pergunta e a rejeitarão desde o início.
"Eu tenho um marido muito bom." Elas se persuadiram de que seus maridos são os melhores do mundo.
Não é que elas entendam realmente o que está
acontecendo. Os maridos delas são os melhores!
"E com qual frequência vocês têm relação sexual?"
"Se eu me sentir bem, podemos ter." "Com qual frequência você se sente bem? Uma vez a cada mês, uma vez ao ano?"
Vocês pegam a história e todas as vezes, a história é muito clara. Há uma transferência da aversão ao marido,
na verdade, existe uma aversão ao sexo. É
o que elas odeiam, todo o resto elas amam.
Elas amam discutir, saírem com eles, saírem socialmente, sem problemas desde que neste momento
quando vocês precisam ir para a cama e terem que fazer isso, isso é terrível e assim, inicia a dor de cabeça.
"Não fale comigo hoje" e o pobre marido, quase invariavelmente eu tenho visto que o marido acredita
nesta síndrome e acredita que a sua esposa está muito doente e a apoia durante o tempo todo. Eles não forçam a mulher.
Mas a mulher diz: "Eu preciso ficar bem hoje, já tem quase dois meses. Talvez ele irá com outra mulher."
Esta é a ideia, de que elas possam perder os maridos por deixá-los esperando muito, certo? Dessa forma, elas se forçarão
a fazerem isso e então novamente os sintomas iniciarão.
E assim, há uma mudança nos sintomas e vocês ficam loucos.
Eu manejei apenas alguns poucos casos para tratar, pelo menos dois dos meus casos que tenho lutado por anos,
acabaram tomando drogas psicotrópicas.
Após o tratamento de 10-11 anos, elas
Não era mais possível lidar
com a situação.
Um desses casos eu discuti com vocês, eu acho que foram várias vezes, onde ela estava vomitando,
vomitando em uma noite porque eles haviam estabelecido o dia do casamento. Eles escolheram a data do casamento
que eles finalmente concordaram. Eles disseram: "No dia 3 de Junho nos casamos." Na mesma noite a mulher sentiu-se não mal que ela estava vomitando
constantemente da manhã até às 11:00,
quando eles me telefonaram e disseram: "Venha,
temos que levá-la ao hospital", pois ela estava vomitando constantemente. Eu fui lá à 1:00 da madrugada,
nós concluímos com o outro médico e fomos lá e o que descobrimos? Ela estava totalmente exausta
e eu dei um remédio, Ipecacuanha, eu dei outro. Até às 3:00 eu havia dado 10 remédios, sem efeito.
Eu disse: "Meu Deus! Eu também preciso dormir. Amanhã terei que começar a ver os casos a partir das 8:00 da manhã,
o que eu devo fazer?"
E então, de repente a ideia veio à minha mente. "Oh meu Deus! Eles devem ter definido a data do casamento."
Eu disse ao marido e à mãe dela, ela estava no quarto: "Vocês poderiam sair, por favor? Eu gostaria de fazer uma pergunta à ela."
Ela estava deitada lá, exausta. Vocês não acreditariam, ela estava dando a impressão de que estava em coma,
eu disse: "Louisiana, você definiu
a data do seu casamento?"
Ela abriu a boca e disse: "Sim."
"Para quando?"
"Para o dia 3 de Junho, em um mês." Eu disse: "Você
entende o motivo pelo qual você está neste estado?"
Em 5 minutos ela levantou-se e disse
à sua mãe: "Faça uma sopa para mim."
Ela tomou a sopa e em meia
hora nós saímos. No dia seguinte ela estava bem.
Mas este caso, embora ela soubesse o
problema, ela entendeu o problema,
ela não queria, a insegurança era
muito grande para deixar o marido.
E ela acabou, eu acho que uns 10 anos mais tarde,
ela acabou tomando drogas antidepressivas.
Apesar do fato de saberem o problema, elas têm consciência do problema, elas não conseguem superá-lo
e ele é tão profundo e assim, ele é um
obstáculo
para o tratamento.
Vocês não conseguem imaginar, por causa da sintomatologia falsa delas, vocês vêem o organismo
com o desejo de fugir, eles produzirão qualquer coisa.
Dessa forma, o que eles produzem não é um sintoma
real de um organismo que trabalha adequadamente,
é um organismo que trabalha sob
a pressão do nível emocional.
E assim, vocês lutam e no final, mais
provavelmente vocês perderão a batalha.
-Você percebeu a partir da experiência que as pessoas
que estavam sob o tratamento homeopático
encontraram a força para saírem de tal relacionamento?
-Podem acontecer ambos, ou eles saem ou eles resolvem os seus problemas, pois não é sempre
o problema do relacionamento. É o problema da pessoa e se temos um caso Sepia,
Sepia constitucional, com uma forte aversão,
como manejar? Sob o tratamento homeopático,
elas podem conseguir um bom relacionamento, especialmente se ambos são tratados.
Geralmente em tais caos, onde há uma harmonia muito boa em todas as questões, exceto na esfera sexual.
Na esfera sexual, vocês precisam de uma discussão.
Em grego, o ato sexual é chamado de discussão genética, "genetissios omilia". Omilia é a discussão,
pois cada um está expressando-se
à outra pessoa.
E se isso for aceitável, então temos uma boa combinação. Se isto não for aceitável, ou vocês falam cacofonia
ou falam bobagens ou falam sobre assuntos irrelevantes. Vocês têm sexo e estão pensando em "Eu fui à esta loja bonita
e gostei deste anel..." enquanto têm relação sexual. Isso não é discussão, isso está indo fora da discussão verdadeira,
vocês estão pensando em outra coisa enquanto estão tendo esta relação. Em tal caso, talvez exista uma patologia
e a pessoa entra em contato com si mesmo através da Homeopatia e diz: "Eu gosto de fazer sexo,
Por que evitá-lo?" Ela aceita, ela gosta disso. Isso
não é simples como eu digo, pois vocês observarão
que como esta mulher, geralmente elas não são impotentes.
Eu não sei se esta é a palavra correta.
-Frígida.
-Elas não são frígidas, pois se elas confessarem para vocês, elas confessarão que gostam de outra pessoa.
Isso significa que elas não são frígidas. Mas Isso não quer dizer que se elas saírem com outra pessoa, elas serão capazes de atuarem,
pois elas poderão começar com a mesma história, tudo de novo. É por isso que elas precisam ser tratadas.
Para poderem ver se depois de tudo, "uma vez que estou mais equilibrada, eu gosto do meu marido ou não gosto dele."
Tomam uma decisão depois de tudo.
Mas tomar uma decisão quando ela está no estado Sepia, no estado Acidum phosphoricum,
no estado de Natrum muriaticum.
Vocês vêem que se ela estiver no estado Natrum muriaticum, com receio de que será dominada pelo marido
ou sobreposta pela força do macho, elas resistem. Vocês dão Natrum muriaticum, elas abrem-se, elas desfrutam.
Mas novamente, o que vocês vêem em tais casos, são as recaídas o tempo todo, pois a forma antiga retorna
novamente várias vezes e surge a insegurança e novamente elas se fecham e novamente estão machucadas: "Oh, o meu marido estava tão rude ontem,
eu não quero vê-lo mais." Mas elas tentaram repetidas vezes e assim desenvolvem-se outra sintomatologia.
É como uma imaginação instintiva,
do mecanismo de defesa.
Elas imaginam tantos sintomas, vocês não conseguem mais manterem-se na linha deles, eles são de tantas variedades.
Tais casos são muito, muito difíceis de curar.
Próximo. Falaremos sobre o nível emocional, como as inseguranças emocionais profundas.
Nós vemos aqui também que existe uma responsabilidade com as mães e os pais que apresentam determinadas ideias
referente ao relacionamento entre homem e mulher.
"Nunca levante suas roupas na frente dos homens, não faça isso porque você ficará grávida imediatamente."
Agora a criança fixou isso na mente. A outra criança irá ao espelho, se olhará no espelho e dirá: "Sou tão feio."
Isso cria uma insegurança tão profunda, ela vem para ser tratada e vocês prescrevem remédios
e não conseguem chegar à profundidade da questão.
Vocês nem conseguem superar esta insegurança: "Eu sou feio, portanto não posso ter um relacionamento."
Estes casos atormentarão vocês. Eles ficarão presos às suas próprias ideias fixas: "Eu sou feio."
O mesmo pode ser implantado em uma criança: "Você é feio, sua aparência é tão terrível" e ela chega até vocês
com a sintomatologia e vocês
não conseguem chegar à profundidade do problema.
Especialmente tais casos vocês observarão com famílias muito religiosas. Eles colocam nas cabeças das crianas
que elas são pecadoras se olharem para outros homens, se pensarem em homens. Isso torna-se uma ideia fixa na criança
e a criança não consegue ter mais um relacionamento e a partir daquele ponto em diante, dependendo de como vários pontos
estão adoecidos em geral, então vocês terão um obstáculo.
Até mesmo nas pessoa que não estão muito doentes em geral, mas porque a doença está toda no mental,
é como se colocasse uma pedra no cérebro, um calo no cérebro que não se mexe com nada. Vocês dão um remédio,
você dão um outro remédio, vocês discutem, a ideia está fixa, não consegue ser removida. E assim vocês terão um problema.
Vocês não conseguem ir tão adiante com tais casos,
vocês não conseguem ir além.
Outro obstáculo que temos, pode ser a situação familiar que não há saída, uma situação em que vocês não possam fugir.
Uma tragédia acontece dentro da família, é uma tragédia que não tem como escapar, é como algo cármico,
que está presente e ficará pelo resto da vida. Como ter uma criança retardada, uma criança autista.
Esta é uma situação onde ninguém
consegue sair dela.
Em determinados casos, isto afeta o organismo de tal forma, o sofrimento é tão profundo, que não conseguem sair.
Nem todas as pessoas que têm filhos retardados estão nessa condição.
Pelo contrário, eu diria que algumas pessoas que têm filhos retardados, elas são muito apegadas à elas,
dando muito amor e apesar do fato de estarem muito cansadas de cuidarem deles, elas ainda estão muito felizes.
Eles não têm nenhum problema. Mas existem alguns outros que sentem como se fosse um estigma cármico na família deles.
Em tais casos vocês terão um obstáculo e poderão tratar essas pessoas e vocês poderão levá-los
até um determinado ponto, não mais.
Vocês nunca farão com que essas pessoas sintam alegria, vocês nunca farão com que elas sintam "Eu tenho um outro nível de saúde."
Elas virão por causa da otite, vocês tratam, elas estão melhores. Elas virão por causa da lombalgia, elas são tratadas,
a lombalgia está melhor e não há nenhum problema,
mas o nível permanece o mesmo.
-Você diria que esta situação sem saída da família também seria o resultado de quando ambos os pais estão trabalhando
e a criança não tem nenhuma relação completa com os pais? Os pais têm tempo suficiente para
acordar a criança pela manhã, colocá-la na cama à noite. Ambos pais trabalham durante toda a semana e nos finais de semana
os pais querem sair e se divertirem, dessa forma eles deixam a criança com outra babá. E assim a criança não tem relacionamento
com os seus pais, é como se fosse órfã. Você diria que esta é uma outra situação sem saída?
-Eu diria que esta situação tem saída, não é sem saída porque se você explicar isto a eles, este é o problema
com a criança, eles poderão mudar suas atitudes,
eu digo em situações onde ela é realmente cármica.
A situação está presente e ninguém pode mudá-la.
Isso cria um tipo de sofrimento profundo, uma dor profunda que está além da possibilidade de superá-la.
Hábitos pecaminosos.
O que eles próprios chamam e entendem
como comportamento pecaminoso?
Ele poderá não ser pecaminoso para o
público geral, mas para eles é pecaminoso.
Portanto, eles permanecerão com esta ideia dentro deles.
"Estou fazendo algo errado e não consigo superar isso e isto, isto está errado e não consigo superar."
Isso não é removido facilmente pelo remédio e nem cria uma situação onde você terá uma imagem clara.
É como se existisse abaixo da superfície, uma condição fixa, como as camadas são assim, e existe uma cada que é assim.
Muito mais forte, esta é uma situação de fundo
para o indivíduo, onde ele sente
"Estou fazendo isso", mas ele não sente ninguém.
O indivíduo sente: "Eu estou nesta situação pecaminosa,
sou um menino mau ou menina má." Isto criará resistência ao tratamento e vocês tratarão e o resultado retornará
como recaídas constantes ou mudanças constantes dos remédios.
-Isso poderia ser um pecado imaginário?
-Sim, imaginário, mas baseado em algo que foi exacerbado pela imaginação e isso foi muito exacerbado
e assim criou esta camada subjacente,
profunda e grossa que não pode ser removida.