Me pediram para falar sobre determinados tópicos,
um dos quais é para profissionais experientes.
E para salientar as dificuldades que existem na prescrição homeopática
e os bloqueios que possam existir durante a prescrição homeopática.
Antes de entrar neste assunto, eu gostaria de discutir um pouco sobre as origens dos sintomas.
Como os sintomas são originados.
Eu faço isso porque nas minhas aulas sobre a Matéria Médica, eu discutirei
sobre os diferentes níveis da sintomatologia no corpo humano,
que está no nível mental, no nível emocional e também no nível físico.
Nós vemos uma sintomatologia surgindo em todos os três níveis, especialmente com as pessoas de hoje.
As pessoas de hoje parecem ter uma sintomatologia, que está principalmente nos níveis mental-emocional
e nem tanto no nível físico, como costumava ser antigamente.
Dessa forma, a sintomatologia que vemos hoje surgem do estresse nos diferentes níveis.
Além da sintomatologia que surge de agentes específicos, como os vírus,
os microrganismos, bactérias, etc., que possam atacar o corpo humano
e o corpo humano consegue reagir além desses estresses,
temos a sintomatologia que surge dos conflitos, que existem nas 3 áreas principais.
A área principal que está sob estresse, quando está em conflito, é a área da auto-preservação.
Quando o instinto da auto-preservação está em perigo, temos uma sintomatologia,
que poderá aparecer em todos os três níveis.
O que eu quero dizer com auto-preservação? Eu quero dizer principalmente...
O que preserva a vida? A comida. Quando as pessoas não conseguem obter o alimento,
a comida neste sentido mais amplo, então este instinto está em conflito, está em estresse.
Vocês não precisam de exemplos.
Alguém é muito pobre, ele está vivendo em uma situação bastante estressante, não consegue encontrar um emprego,
não consegue encontrar uma forma de sustentar-se ou sustentar a sua família
e finalmente ele cairá com problema cardíaco, com problema estomacal,
ou com uma erupção de pele. A segunda área é quando há um conflito no espaço em que vivemos.
Precisamos do nosso espaço e se perdemos isso, poderemos ter um conflito
e a partir deste conflito, poderá surgir uma sintomatologia.
Isso significa que eu perdi a minha casa, eu não tenho um espaço para viver,
eu perdi a minha possibilidade de ter um espaço, de pagar um aluguel e ter um espaço.
Isso pode ser um fator muito estressante que poderá produzir novamente a sintomatologia.
E a terceira possibilidade é a perda da possibilidade de sobrevivência em um nível contínuo.
Isso significa, a perda dos filhos que de uma forma promoverá a nossa existência no futuro.
A perda dos filhos ou as condições de perda sob a qual esta continuação ocorrerá
poderá criar um grande conflito.
Em geral, este conflito é bastante forte quando existe uma possibilidade de morte,
uma possibilidade do corpo físico de ser morto.
A segunda área da qual poderá surgir a sintomatologia é a esfera sexual.
A vida sexual com tudo que ela contém.
Eu não entrarei em muitos detalhes, eu apenas direi algumas coisas.
O que é a necessidade sexual e quando há conflito nessa área, e assim vocês terão problemas?
O que é a necessidade? Ter sexo, não é fazer sexo na verdade.
A necessidade mais profunda é entregar-se e ser aceito.
Unir-se, como uma ideia, com o outro indivíduo.
Esta é a necessidade mais profunda, de unir-se e ser aceito, de perder a sua identidade,
de perder a sua auto-consciência, com todas as repercussões que existem neste nível.
O que vemos hoje como doenças, são as frustrações nestes níveis que estamos falando a respeito.
A sintomatologia está surgindo através da frustração neste nível,
com todas as repercussões emocionais que temos referentes à esta questão.
O terceiro nível de frustração, quando temos frustração no conflito, é o quê?
Existe uma terceira área da qual surge uma verdadeira frustração?
Alguém pode me dizer, pois as outras duas são bastante conhecidas.
A busca espiritual, o conflito espiritual, a frustração espiritual.
O que temos aqui como uma ideia por trás disso, a necessidade do homem unir-se com o Cosmo.
O indivíduo não está mais satisfeito com a unificação de um undivíduo
com um outro indivíduo, homem com mulher, etc.
Vocês sabem o que eu quero dizer com etc.
Não é o suficiente. A frustração é muito grande.
As pessoas não sentem-se satisfeitas, existe algo a mais, algo a mais.
O que é este algo a mais? Que alguma outra coisa os levará
finalmente a uma busca para descobrirem o que está além desse mundo físico
e o que está além, o que podemos chamar de Deus, o Divino, o Cosmo, A Super Inteligência.
O que quer que seja, é o que faz sentido para todo mundo.
Nesta área, novamente temos as frustrações, o surgimento das frustrações,
as doenças que surgem da frustração nesta área, onde o homem necessita ser unido ao Cosmo.
No início, o homem era muito simples.
Ele precisava estar unido ao ambiente, à natureza.
Esta é a unificação com a natureza, auto-preservação.
O homem primitivo deve ter pensado que esta natureza é minha, é a minha casa,
não há nenhuma ameaça e então o homem veio para tomar a sua terra e a frustração...
Nós temos que ver agora a humanidade progredindo através dessas Eras,
onde a frustração era muita no nível físico, no instinto da auto-preservação,
meu espaço, minha comida, meus filhos. E o homem tenta solucionar estes problemas
e dar soluções para estes problemas.
Ele diz: Democracia. As pessoas devem ter os mesmos direitos, devem ser iguais.
Eles encontraram soluções para estes problemas e em seguida veio a era do sexo...
Eu quero dizer a Era de uma necessidade mais profunda de um indivíduo ter uma união satisfatória,
comunicação satisfatória com outra pessoa, a era do amor.
Mais provavelmente o homem não sabia nada sobre o amor antes.
Eles não entendiam, isso era apenas em um nível bastante animalesco.
Aí surge o choro com a ideia do amor e então as pessoas pegam essa ideia
e começam a pensar sobre o amor e sobre o seu vizinho, etc.
Conforme os seres-humanos estão progredindo no tempo, vemos maiores frustrações
neste nível também. Mais frustrações, mais doenças.
Quais os tipos de doenças? Mais complicadas.
Ainda temos mais frustrações que surgiram sobre o mau uso de tudo que conquistamos.
Nós conquistamos a ideia de que temos o direito de termos uma casa
e então queremos uma segunda, uma terceira, uma quinta, 20 casas.
Existe algo insalubre aí.
E então conquistamos a ideia de que queremos ter um parceiro sexual e temos um segundo,
o quarto, o quinto, 25, 250... Por que não ter experiências?!
Nós pagaremos por tudo isso e já estamos pagando.
Eu não quero assustá-los, mas eu tenho umas ideias bastante assustadoras
referentes às diferentes doenças que aparecerão.
Eu estava lecionando sobre estes tópicos na Grécia há 15 anos e estava falando
que a humanidade estava sob o bombardeamento de antibióticos e drogas químicas
para estimular e neutralizar as doenças, especialmente as doenças venéreas,
que explodiram por causa do (?), teremos um novo tipo de doenças muito em breve
que serão tão virulentas que ninguém será capaz de tratar.
Agora chegamos à essas ideias e ninguém sabe o porquê.
Mas para mim é muito simples e espero que esteja errado.
Que ao bombardear o corpo humano com antibióticos e todos os remédios fortes,
estamos produzindo um sistema imunológico deficiente que pode receber agora,
ele poderá desenvolver muitas doenças novas que são bastante virulentas.
Eu acredito que em breve descobriremos que a AIDS é a principal doença, vamos dizer,
que surgiu sobre o conflito no nível sexual, na frustração sexual.
É uma doença venérea transmitida através do ato sexual,
mas ela surgirá naqueles que são bombardeados com antibióticos por 1, 2, 3, 5 anos.
O que vemos nos homossexuais, não são os homossexuais.
São todas as pessoas que tiveram repetidamente as doenças venéreas
e elas trataram essas doenças venéreas com antibióticos e penicilina.
São estas pessoas, na verdade. Não importa quem contrai a sífilis cinco vezes.
No Taiti, a sífilis era muito prevalente e ela é bem conhecida.
As pessoas tomaram muitos antibióticos lá.
É claro que qualquer um que tomar antibióticos constantemente por um ano, dois anos...
O que vemos nos pacientes de AIDS, é um histórico de 2 sífilis, 5 gonorreias,
ou 4 sífilis, 6 gonorreias ou 3 gonorreias, 4 sífilis.
Isso requer antibióticos constantes.
O sistema imunológico é totalmente bombardeado.
Este é o surgimento da doença em um conflito no nível sexual.
O homem, na verdade, busca a unidade porque ele tem receio de si mesmo, ele tem muito medo.
E as mulheres também, não são apenas os homens. Eu vejo os homens e vejo as mulheres rindo.
Buscar a unidade é a ideia na frustração espiritual e no conflito.
O que vocês realmente querem? Vocês querem uma (?) espiritual?
Vocês vão para a experiência de um "pontapé" espiritual, como eles chamam
ou vocês estão buscando com sinceridade para descobrirem a verdade?
Estas são as questões básicas.
Vocês querem realmente apenas uma casa para ficarem ou vocês são como Onassis,
um barco, dois barcos, 25, 35... onde você quer parar?
Você conquistou o mundo todo, todos os barcos do mundo pertencem a vocês, para quê?
Um amigo dele me disse que quando ele estava morrendo, ele tinha 75 médicos
de todo o mundo em Paris, ao redor dele.
Mas ainda assim ele morreu e talvez mais rápido do que alguém que tivesse apenas um médico.
Pois 75 médicos são 75 opiniões, vocês entendem.
Um diz: "Remova o rim." "Não, não" O outro diz: "Remova o fígado."
Eu acredito que ele passou por várias cirurgias, exceto para a sua bexiga, que já havia sido removida inicialmente.
Várias cirurgias consecutivas e então é claro que vocês morrerão.
Agora eu quero dar a vocês a ideia de onde estamos.
O que alcançaremos como curadores.
Qual é este problema? Percebendo, enfrentando o problema real. E assim, dizer agora como eu devo proceder,
o que eu devo fazer?
Antes de ir adiante, eu poderei dizer também que como os outros dois conflitos,
que referem-se à auto-preservação e sexual, são minimizados em nós, quanto mais são minimizados,
mais eles tornam-se vitais para nós, surgem mais conflitos espirituais.
Isso significa que um indivíduo precisa superar as suas inseguranças, ansiedades e muito, para poder
entrar em outro conflito, o terceiro conflito que é o espiritual.
Ele tem superado determinadas coisas, ele diz: "Eu não estou interessado em ter uma frota,
Eu não estou interessado em ter 20 casas, isso é estupidez, eu não quero isso.
O que eu quero? Sexo. Ele tem sexo e finalmente ele diz: "Não estou interessado nisso."
Eu tive o suficiente, 250 casos é muito. Eu tive o suficiente.
Eu ainda preciso dessa sensação de completude que não está presente, o sentimento
de que eu pertenço à algum lugar no Cosmo e então ele entra na busca espiritual.
Dessa forma, hoje enfrentamos uma crise, que está principalmente no nível espiritual.
Quando eu vejo as pessoas onde praticamente cada um está neste nível de frustração,
o nível espiritual, estou realmente espantado de que o mundo foi tão rápido nos últimos 20 anos.
Estamos aqui para tratar e dizer: "Ok, qual é o seu problema?"
Ele chega aqui com o problema dele e ele diz: "Qual é o remédio
que dará tudo de volta a ele?"
Ele espera do remédio homeopático ter um equilíbrio completo daquele indivíduo.
Nós esperamos solucionar também os conflitos que eram responsáveis para trazer
o indivíduo naquele estado?
Nós esperamos fazer isso e até qual ponto?
Estas são perguntas que têm atormentado a minha mente por vários anos
e eu gostaria de dar as minhas ideias a vocês, o meu raciocínio sobre isso.
Vocês sabem que temos o Organon da Medicina escrito por Hahnemann?
Algumas vezes as pessoas estão praticando a Homeopatia sem ao menos terem conhecimento da existência deste livro.
Nos parágrafos 252 e no 255, existem algumas dicas e a nota 140...
existem algumas dicas do que estamos falando.
Eu gosto de ser o mais claro possível, o mais conciso possível.
É por isso que eu gostaria de passar para vocês, antes de seguirmos para os bloqueios, uma ideia do que eu penso
que estamos fazendo quando estamos tratando um ser-humano.
A partir deste ponto de vista, um ser-humano é algo que está presente,
que existe e que é o mais profundo, os desejos mais verdadeiros.
O que é um ser-humano? É o seu desejo mais profundo.
Isso é o que ele é, é o que ele quer alcançar.
O que está mais profundo nele, o ser mais profundo, a existência mais profunda, o desejo mais profundo,
é o que ele é.
A questão que surge: Pelo tratamento homeopático podemos mudar isso? Não.
As doenças mudam isso?
Não, mas o que as doenças mudam então?
Uma pessoa que era muito brilhante e ele teve muitas possibilidades de desenvolver uma vida
e ele entra nas drogas... Eu sei algo sobre as drogas aqui na Holanda.
Ele entra nas drogas e assim esta mente boa começa a tornar-se embotada.
Por que ele tem uma mente excelente, por que ele tem ferramentas excelentes para trabalhar?
Ele alcançaria determinadas coisas na vida.
O que aconteceu ao entrar nas drogas?
Quando eu digo drogas, eu não me refiro apenas às drogas alucinógenas,
Eu me refiro à toda a indústria, oficial e não-oficial.
Existe uma indústria oficial também, que é o Vallium, o Tavor, os barbitúricos, etc.
Esta é a indústria oficial, a prescrição das drogas e assim, existe uma indústria não-oficial.
Eu não sei qual das duas está ganhando mais dinheiro, mas então lá está.
E assim, quando vocês estão injetando no corpo humano todas essas drogas.
Como resultado, esta mente que obteria o que quer que ele alcançasse, está destruída.
Esta é a parte mais profunda do homem, que não pode ser mudada.
A parte mais profunda agora será expressada através de um tipo harmonioso de expressão:
Eu não sei o quanto harmonioso é...
Eu quebrei o meu cotovelo há poucos meses.
Esta seria uma expressão harmoniosa do que estava presente.
Ele tinha os meios de expressar e os meios eram as suas qualidades no nível mental.
Ele tinha raciocínio, uma mente lógica, ele tinha uma mente discriminativa,
ele tinha a habilidade de pensamento abstrato, ele tinha a habilidade de classificar corretamente,
ele tinha a habilidade de analisar, todas essas qualidades positivas de um ser-humano
que estava expressando-se dessa maneira.
O que a doença faz é a correspondência, afeta essas habilidades, de ele não se mais capaz de expressar-se
de uma forma harmoniosa e criativa que existia nele.
Isso significa que ele nunca será capaz de alcançar os propósitos mais elevados da sua existência.
Este é o parágrafo 16 no Organon, 11 ou 16.
O que a doença faz é afetar essas qualidades e levá-las principalmente para o lado negativo.
Entre a lógica completa, o raciocínio total e a insanidade total existem graus.
Dessa forma, a doença pegará esses meios da lógica na direção oposta, é a qualidade negativa.
De alguém que tinha discernimento, ele não terá nenhum discernimento mais.
Onde ele tinha a habilidade de ter pensamento abstrato,
que é o tipo da função mais elevada da mente humana, agora o pensamento dele torna-se embotado,
não há reflexão e não há nenhuma habilidade para o pensamento abstrato.
Ele era capaz de classificar a coisas, agora as coisas estão vindo de forma misturada.
Ele era capaz de analisar, ele não é mais capaz de analisar.
Isto é o que a doença faz.
O que vemos finalmente na doença, é que a expressão do indivíduo está muito confusa,
mas o interior do ser-humano está intacto.
Agora, o que acontece é que ele não será capaz de realmente atingir
o que o seu ser mais interno quer alcançar.
E ele chega até nós para ser tratado e o nosso trabalho é remover essas confusões
que a doença tenha marcado sobre ele, nos meios, nas suas ferramentas para a evolução.
Nós devemos remover essas confusões e deixar o eu mais interior expressar-se
da melhor forma possível.
Isto é o que temos que fazer quando uma pessoa apresenta-se para nós
e diz: "Eu costumava pensar muito claramente e não consigo mais. Eu calculava e não consigo calcular."
Vocês todos estão familiarizados com a ideia de que existem 3 níveis.
e também a ideia de que estes 3 níveis estão conectados aqui com o mecanismo de defesa.
Este é o nível mental-espiritual, este é o nível psíquico ou o nível emocional
e este é o nível psíquico.
Cada estresse será levado pelo mecanismo de defesa
e o mecanismo de defesa decidirá o que fazer, ou ele apresentará sintomas
no nível mental ou ele poderá apresentar sintomas no nível emocional ou no nível físico
ou em todos os 3 níveis.
Na verdade, o que está acontecendo está sempre no segundo plano,
onde o mecanismo de defesa decide em todos os momentos o que fará sob o estresse.
Quando estamos lidando com um indivíduo, levamos sempre em consideração
o que está no nível mental, o que está no nível emocional dele, o que está no nível físico.
No nível mental-espiritual, o que vemos é que das qualidades positivas,
o indivíduo vai para as qualidades negativas.
A mesma coisa no nível emocional.
A doença levará as qualidades positivas para as qualidades negativas.
Confiança é uma qualidade positiva, desconfiança...
Alegria, depressão, tristeza...
Calma, irritabilidade, raiva...
Este é o lugar para onde as doenças estão levando o indivíduo em direção ao lado negativo
e quando estudamos a Matéria Médica, temos que estudar o que um remédio pode fazer no espiritual-mental
e no psíquico-emocional e no nível físico também, para poder ter uma ciência
que é realmente completa.
Não podemos estar falando sobre a Homeopatia e dar remédios apenas para o nível físico.
Se quisermos ter realmente um efeito com o remédio homeopático,
devemos levar em consideração todas as perturbações que existem sob conflitos
e frustrações naquele indivíduo nos 3 níveis e encontrar o remédio
que tenha produzido perturbações semelhantes em todos os 3 níveis.
É por isso que quando estou lecionando sobre a Matéria Médica,
estou ensinando de uma forma tridimensional.
Não podemos mais permitir o que os mestres antigos fizeram algumas vezes, o 6X, 12X no corpo físico.
Naquela época todas essas frustrações não eram tão intensas como elas são hoje
e, especialmente no nível físico, que cria mentalidades que são bastante diferentes hoje
do que eram há 100 anos.
Talvez seja interessante para vocês dar algumas informações,
sobre o que está acontecendo na Grécia no momento, referente à Homeopatia.
Apenas para mostrar talvez que a Homeopatia Clássica, da forma que todos os médicos
que estão praticando na Grécia, é uma coisa muito prática, não é uma situação idealista.
Eu introduzi a Homeopatia na Grécia em 1967.
Em 1967, não havia nenhum homeopata na Grécia.
Em 1985, cerca de um mês atrás, o Ministro da Saúde na Grécia
enviou uma carta à Associação Homeopática Grega, pedindo a eles para proporem maneiras
pelas quais os médicos homeopatas quisessem trabalhar no Serviço Nacional.
Isso significa pagos pelo Governo para servirem as pessoas homeopaticamente
e isto foi puramente por causa dos resultados e o prestígio que a Homeopatia tem na Grécia
neste momento. Por nenhum outro motivo.
Eu não acredito que o Governo da Grécia seja mais esclarecido
do que qualquer outro Governo na Europa.
Mas eles viram resultados e também o estabelecimento médico da Grécia
apresenta uma grande estima pela Homeopatia.
Isso está nos 18 anos, o que foi alcançado através da Homeopatia Clássica puramente.
Em outros países, vamos pegar a França, onde a Homeopatia é largamente disseminada.
Lá eles estão praticando um tipo de Homeopatia, que é a misturopatia, que significa misturas.
É um tipo de Homeopatia, mas não há nenhum prestígio na França para a Homeopatia.
O governo não está interessado.
Eles estão indagando qual é a mistura que você disse que é boa para rinite?
Vocês precisam provar que ela é boa para rinite ou para a bronquite.
O que estou falando para vocês não é um tipo de ideias idealistas espirituais,
elas são ideias muito práticas que têm aplicações muito práticas.
É claro que hoje estou falando sobre os bloqueios, que quer dizer as desculpas que temos...
Eu darei muitas desculpas a vocês hoje, que vocês poderão ter
e dar aos seus pacientes se o tratamento de vocês falhar.
Eu dei esta aula na Noruega há alguns dias e alguém disse: "Esta aula é muito boa,
eu gostei muito disso porque a partir de agora eu terei uma boa desculpa
do motivo pelo qual meu tratamento tenha falhado."
Seguindo na mesma ideia dos 3 níveis, falaremos sobre os bloqueios
que possam existir em todos os 3 níveis, começando pelo nível físico.
O que é que talvez esteja bloqueando um tratamento homeopático no nível físico.
Isso significa que vocês deram o remédio, que é o correto e ainda assim ele não atua
ou não desenvolve completamente os efeitos que vocês estão esperando que sejam desenvolvidos.
Antes de seguir com as desculpas, eu preciso dar uma porcentagem dos casos
que possam vir sob todos esses grupos dos casos.
A porcentagem não deverá ser maior do que entre 7-10% dos seus casos
que possam entrar nestes grupos.
No físico, o que poderá estar bloqueado o efeito de um remédio homeopático.
Do remédio homeopático correto, não apenas um remédio.
Vocês terão dado o remédio correto e ele não atua.
Primeiramente, eu darei a vocês um exemplo.
O que poderá acontecer é que vocês tenham um caso com dores ciáticas graves, muito graves
que são constantes e tremendamente intensa.
A pessoa não encontra nenhuma posição que a alivia.
Se vocês testarem os reflexos dele, vocês observarão alguns efeitos nos reflexos,
alguns efeitos nos sensoriais, as sensações do pé não estão perfeitas.
Vocês pegam a imagem e dão um remédio.
Esta é a imagem de Colocythis, pois ele precisa ir para cima e para baixo, ele apresenta as dores, etc.
Vocês dão Colocynthis 1M e ele parece atuar por 10 min. ou 15 min.
uma pequena melhora nas dores por 1 hora e então elas retornam.
Eu cometi um erro, este não era um Colocynthis, este é um caso Kali iodinum.
Vocês dão Kali iodinum e observam algum tipo de efeito talvez,
e então vocês vão de um remédio para o outro e nenhum remédio segurará. Por quê?
Pois temos um deslocamento do disco entre as vértebras.
Há um disco que quebra às vezes e cria uma hérnia.
Ela sai e pressiona constantemente a raiz de um dos nervos.
É uma pressão mecânica sobre as raízes dos nervos que não permitirão
qualquer tipo de alívio e nem o remédio de vocês funcionará.
Ou um grande deslocamento de uma vértebra, é mecânico.
O que vocês deverão fazer? No primeiro instante, vocês deverão saber a Medicina,
saberem como reconhecer tal estado e então vocês precisarão colocar o paciente na cama,
imobilidade completa.
Ele não deverá levantar-se, pois no minuto em que ele levantar-se, a pressão nas vértebras
faz esta hérnia aumentar e se ele andar para cima e para baixo, piorará a dor.
Dessa forma, vocês precisam saber que esta é uma pressão mecânica sobre o nervo
que precisa ter outro tratamento também.
Em um caso de hérnia com deslocamento do disco, vocês precisam colocar o paciente na cama
sem movimento algum, para não ter pressão.
No caso de um grande deslocamento em outra parte das vértebras,
então vocês poderão precisar aplicar outras medidas além da Homeopatia,
antes que o remédio homeopático possa afetar o caso.
Se o deslocamento for muito grande, existem pessoas que lidam com as vértebras.
Eles se nomeiam de osteopatas na América ou quiropratas na Europa.
Eles lidam com essas questões e talvez vocês precisarão de um fisioterapeuta ou quiroprata
ou osteopata para lidar com esse problema.
Dessa forma, dar um remédio depois do outro não ajudará em tal caso.
Vocês estão lidando com um caso...Eu me lembro enquanto estava na Ìndia em um hospital,
lembro-me de um caso grave de tifo, últimos estágios.
Eles estavam prescrevendo remédios diferentes mas em um determinado momento,
você tocava o pulso da pessoa e percebia que o pulso estava... você não conseguia contar.
E o coração está bombeando tão rápido, por quê?
Porque há uma perfuração, há um (?) no cólon e o sangue está saindo.
Acabou. Vocês devem aplicar as medidas cirúrgicas.
A mesma coisa poderá ser aplicada em alguns casos cirúrgicos, onde vocês têm um tipo de tumor
que pressiona e cria a sintomatologia.
Essa pressão mecânica pode criar uma sintomatologia, mas talvez o tumor precise ser removido.
É claro que existe um caso onde um tumor poderá ser minimizado ou até mesmo tratado
e curado através da Homeopatia.
Eu não estou falando sobre estes casos que algumas vezes são muito impressionantes.
Especialmente a mulher que desenvolve cistos nos ovários,
que podem tornarem-se grandes criadores de muitas sintomatologias.
E o cisto poderá ser tratado com a Homeopatia e poderá ser reduzido.
Mas vocês precisam saber o que estão tratando
e se os sintomas são de um tumor que não possa ser removido ou não possa ser tratado.
É interessante também que se vocês estiverem realmente lidando com a Homeopatia,
se vocês estiverem realmente importando-se sobre os distúrbios no corpo humano,
vocês atingirão um ponto onde serão capazes de diagnosticar melhor
do que se não tivessem o conhecimento da Homeopatia.
A Homeopatia dá a vocês a possibilidade de serem muito bons diagnosticadores
mas vocês precisam ter uma base para ficarem assim.
Eu darei a vocês apenas um exemplo, um exemplo muito interessante.
Uma mulher estava trazendo sua criança espástica que estávamos tratando.
Eu conheci a mulher, ela veio muitas vezes com a criança para ser tratada.
Um dia, eu vi esta mulher e disse: "O que está errado com você? Algo está errado."
Ela disse: "Sim, mas eu fui examinada por diferentes médicos e eles disseram que não há nada errado."
"Mas eu vejo que você está em uma condição muito ruim."
Ela disse: "Sim, eu tenho um pouco de febre e uma sintomatologia diferente."
"Quais são os sintomas que você tem?"
Ela disse: "Eu sinto uma dor aqui, indo para trás, ao redor da minha cintura e estendendo-se para a minha coxa..."
Eu disse: "Esta é uma inflamação no rim direito, deverá ser um cisto inflamado
e você precisa ser examinada rapidamente. Vá ao ginecologista e descubra."
Ela foi ao ginecologista e ele a hospitalizou imediatamente e a operou.
Ela esteve em vários médicos diferentes e eles disseram: "Não há nada de errado com você.
A dor é porque você está nervosa e porque a sua criança é problemática.
É uma crianças espástica, é por isso que você teve esta febre."
Dessa forma, a homeopatia dá à ela a possibilidade de ser melhor diagnosticada
do que se ela tivesse apenas um conhecimento alopático.
Dessa forma, no caso de vocês terem um deslocamento mecânico, vocês devem lidar com isso
e então dar novamente o remédio homeopático indicado.
Outra condição que pode bloquear o tratamento homeopático
é a ingestão de químicos regularmente.
O que temos aqui?
Por exemplo, alguém que bebe café regularmente, três xícaras ao dia,
vocês dão o tratamento homeopático.
Ele poderá atuar por algum tempo, mas não por muito tempo.
A química que é ingerida, a cafeína provocará uma recaída
dentro do período de um mês, dois meses, três meses, dependendo da força
do indivíduo.
A pessoa que usa drogas, qualquer tipo de drogas, as oficiais e não-oficiais, vocês não conseguem tratar...
Eu sinto muito, vocês não conseguem tratar indivíduos que estão usando haxixe ou drogas alucinógenas.
O remédio de vocês poderá atuar por um curto período de tempo, mas a recaída será uma certeza absoluta.
Esqueça a possibilidade de que vocês dirão: "Ok, tome este remédio e continue com o seu haxixe,
ou com o LSD, ou heroína ou cocaína." Eu nem ao menos falo sobre isso, sobre essas drogas pesadas.
Estou falando sobre as drogas mais suaves que intelectualizamos e dizemos: "Não,
este não é um hábito para mim, este não, este não..."
Estas drogas são hábitos bastante formados e muito perigosos para o sistema
e vocês verão o efeito. Por quê?
Pois no momento em que vocês dão o remédio homeopático, se ele for o correto,
o que ele faz é trazer o organismo para um estado de equilíbrio.
Vocês entendem o que é isso? Equilíbrio.
É alguém que está andando nas ruas e mantendo o equilíbrio,
nem para a esquerda e nem para a direita.
Se ele usar drogas, essa pessoa cairá e ficará no chão.
Não importa quantas drogas vocês deem, depois que ele estiver no chão, isso não importa.
Esta é a ideia. Mas uma vez que ele esteja equilibrado, entrando em um estado sensível de equilíbrio,
um pouco das drogas químicas tomará conta dele.
E assim, ele cai novamente na sua sonolência, sua ciática, suas dores estomacais, etc.
Uma vez que ele esteja novamente neste estágio, não importa se ele bebe um café
ou cinco cafés. Esse estado crônico dele permanecerá.
Mas uma vez que ele está chegam a um equilíbrio sensível, então vocês precisam tomar cuidado.
Lembro-me de um caso de Natrum muriaticum que eu havia dado em uma neuralgia intercostal.
Ela estava aparecendo em um aluno que tinha alunos de matemática na Índia.
Ele tinha este ataque geralmente quando estava na sala de aula, entre as 10:00-12:00.
Dor grave, neuralgia intercostal no lado esquerdo,
que um dos principais remédios é o Natrum muriaticum juntamente com...?
Qual é o outro remédio que apresenta neuralgias intercostais principalmente no lado esquerdo?
Existe um remédio que assemelha-se com o Rhus tox.
Ranunculus bulbosus. Portanto, o Nat-m. e o Ranun-bulb são específicos.
Se vocês quiserem tratar neuralgia intercostal, deem sempre...
Ele não funcionará sempre, apenas às vezes.
Este garoto tomou Natrum muriaticum 1M.
Ele ficou bem por uns poucos dias e então repentinamente a condição estava de volta.
Ele teve uma agravação no início e então ficou bem por alguns dias, e em seguida de novo.
Isso é muito estranho. "Você fez alguma coisa? Você bebe café?" Nada.
Eu dei novamente o Nat-m. 1M, melhora por poucos dias e em seguida a situação estava de volta.
Dessa forma, eu fiz uma lista de perguntas, o que você está fazendo, quais são os seus bloqueios,
com o que você está bloqueando o tratamento? Você está fazendo algo.
Eu tinha certeza absoluta. Eu não conseguia encontrar nada além de uma coisa.
Ele escovava os seus dentes com um creme dental de mentol.
Eu disse: "Ok, pare com isso e tome pela terceira vez o Natrum muriaticum 1M."
O garoto foi curado.
Daquele dia em diante não permitimos mentol, especialmente nos casos Natrum muriaticum.
E vocês devem ser cuidadosos com os cremes dentais que contenham mentol,
vocês precisam ser cuidadosos com os casos Nat-m.
Outro grupo é de certos casos que foram..
Uma química que eles tomaram há muitos anos implantou um tipo de condição miasmática
sobre o organismo e agora diante disso, ele antidota o tratamento, ele não pode ser efetivo.
O que eu quero dizer?
Uma pessoa que tomou, por exemplo, muita estreptomicina ou muita penicilina
em um determinado ponto e a partir daquele ponto em diante, ela inicia um tipo de perturbação.
Vocês tratam o caso e pensam que este é um caso Sulphur.
Vocês dão Sulphur, ele não funciona. Vocês dão Arsenicum, vocês dão Calcarea,
vocês dão todos estes remédios, eles não funcionam até que vocês deem Penicilina 200
ou 30 para antidotar o efeito da penicilina que estava presente há 20 anos.
E assim, esta Penicilina abre o caso, os sintomas tornam-se claros,
às vezes são reduzidos na intensidade também e assim, o próximo remédio. O Sulphur é dado
novamente e ele atua.
Dessa forma, temos uma possibilidade de um tipo de doença de uma marcada por uma química,
é a sua própria imagem sobre a pessoa.
Eu darei um outro exemplo. Um caso de asma.
Asma grave, vocês tratam-na muito cuidadosamente, sem nenhum efeito com nenhum remédio.
E então a pessoa diz: "Eu tenho esta asma desde aquela gripe."
Nós demos uma dose de Influenzinum, o vírus da gripe, diferentes vírus juntos em um remédio
que é chamado Influenzinum. Nós o demos na 200 e a partir daquele momento em diante,
houve uma melhora e finalmente a cura.
Outro grupo no nível físico, o que pode ser?
Danos permanentes em um determinado órgão que não poderá ser corrigido mais.
Eu darei a vocês um exemplo.
Nas crianças com a Síndrome de Down, as crianças Mongoloides, não temos uma possibilidade de cura.
Não temos a possibilidade de trazer essas crianças de volta à saúde.
Existe um dano permanente.
Qualquer dano permanente em um órgão impedirá que a cura seja completa.
Vocês terão uma melhora, mas não a cura. Eu pegarei doenças diferentes.
Por exemplo, e esclerose múltipla.
Na esclerose múltipla, vocês terão as formações de placas e estas são distrações permanentes
nos nervos que não podem ser substituídos.
Dessa forma, quando a inflamação ocorre no início, vocês podem corrigir.
O remédio homeopático removerá a inflamação
e também a perturbação da doença e vocês poderão ter uma cura completa
se vocês pegarem um caso de esclerose múltipla dentro de 6 meses
ou dentro de um ano a partir do momento em que começou.
A esclerose múltipla é uma doença de altos e baixos.
Ela surge com uma determinada sintomatologia e em seguida parece melhorar
e então novamente, mais sintomatologia e ano a ano ela progride,
e vocês observam cada vez mais a paralisia permanente.
Após alguns poucos anos, 5, 6 anos, vocês observam a paralisia permanente
que estabeleceu-se no corpo e então vocês não conseguem mais tratar esses casos.
Não lutem para tratar casos de esclerose múltipla de 6, 7, 10 anos de duração.
O que vocês farão? Há um efeito, sim. Qual é o efeito?
Durante a inflamação, há um edema. Por causa da inflamação existe um edema.
Por causa do edema, existe uma pressão nos nervos
e existem sintomas bastante intensos da paralisia.
Estes sintomas serão reduzidos, mas independente do que tenha acontecido até os 6 anos,
quando as placas foram formadas e as células nervosas mortas, então vocês não poderão restituí-las.
Existe um dano permanente em um determinado órgão.
Outro exemplo.
Vocês estão tratando a artrite reumatoide de 15 anos.
E vocês observam a artrose tornou-se deformada, elas ainda estão inflamadas
e as inflamações irão de uma artrose para a outra.
Esse dano que produziu a deformidade da artrose, vocês não esperam que seja reversível.
Ele não será reversível.
O que vocês podem esperar é tratar a inflamação e a perturbação
e parar a doença até um determinado ponto, sim.
E levar embora os sintomas da inflamação, sim.
E ter um teste-AR positivo, muito positivo (?)
Vocês poderão tê-lo no 1.
Vocês têm a taxa de sedimentação que é característico nessa doença ser muito alto,
abaixar.
Na verdade, no início dessa doença, vocês poderão observar a taxa de sedimentação atirando para cima.
Enquanto as dores estão diminuindo, a taxa de sedimentação poderá aumentar nos primeiros meses.
E então vocês observam que ela cai.
Dessa forma, a inflamação pode diminuir, o positivo do teste-AR pode diminuir,
mas as deformidades que foram formadas durante todos estes anos na artrose, permanecerão.
Crianças com retardo mental, vocês observarão um espaço muito pequeno para trabalhar.
Há um tipo de melhora, mas não a melhora total que possamos esperar.
Nos casos de arteriosclerose, arteriosclerose muito avançada,
não esperem clarear o sistema e trazer de volta a elasticidade
no sistema vascular.
Para esperar coisas assim da Homeopatia, é ter expectativas erradas.
Eu posso dar vocês mais... Vitiligo. Vocês conhecem o vitiligo?
Há uma discromia, a melanina vai embora da pele e ela torna-se branca.
Estas são mudanças permanentes que, ao menos vocês peguem nos primeiros 6 meses...
Eu vi o vitiligo ser tratado e curado dentro dos primeiros 6 meses nas crianças, especialmente,
totalmente curadas e nos adultos também. Mas logo que ela começa.
Dê a ela um tempo e então ela disseminará e enquanto ela espalha, vocês não conseguem fazer nada.
Vocês poderão apenas detê-la, mas não curá-la.
É bom para o profissional homeopata saber dessas coisas.
Para ser capaz de dar a informação correta ao paciente.
Vocês dirão: "Sim, eu posso detê-la, eu posso ajudá-lo com as dores,
mas eu não consigo reverter as deformidades que já ocorreram."
E então vocês têm um outro grupo de casos, onde eles chegam com uma fraqueza geral,
uma fraqueza geral indefinida no corpo físico.
Uma grande fraqueza do corpo físico, sem muita sintomatologia
indicará um fraco mecanismo de defesa que não está produzindo sintomas,
ele não está dando a vocês os sintomas para guiá-los ao remédio correto.
Dessa forma, o que vocês observam é a fraqueza, fraqueza, fraqueza...
Estes casos também podem ser produzidos por muitos tratamentos homeopáticos errados.
Ao dar muitos remédios por longos períodos.
Finalmente, ao invés de melhorar o paciente de vocês, vocês deixam os seus pacientes
com um tipo de fraqueza generalizada que ele queixa-se o tempo todo.
Ele dirá: "Eu costumava ter algumas dores, mas agora eu não tenho.
Mas agora estou mais fraco.
Isso significa que a doença agora está em um nível mais profundo e é muito difícil de tratar tais casos.
Estes são mais ou menos os grupos de pessoas que vocês encontrarão dificuldade em tratar.
Agora, o que vocês farão com este último grupo de casos.
Vocês deverão ser muito cuidadosos.
Se este grupo vier com com um resultado do tratamento homeopático,
Eu vi muitos casos assim na Europa há 20 anos.
Em 1965, eu estava na Europa tratando algumas pessoas lá
e eu vi casos tratados por Homeopatas franceses.
Eles vieram até mim com prescrições de 50 drogas tomadas nos últimos 2-3 anos, todos os dias.
Isso apenas deixou-os em um estado de fraqueza, no qual nenhum outro sintoma
está disponível para você prescrever.
Nestes casos, a melhor coisa a fazer é não prescrever e remover as prescrições.
Retirar as prescrições homeopáticas, não prescrever e aguardar se eles tiverem tempo.
Agora, essas pessoas se tiverem que aguardar, elas começarão a sentir dores e desconfortos, etc.
E assim, vocês precisam aguardar o tempo suficiente para ver claramente qual é o próximo remédio indicado.
Se esta pessoa queixar-se sobre a fraqueza, mas ele não tomou drogas homeopáticas,
geralmente o caso será tomado com algumas droga alopáticas.
Ele chegou a este estado de fraqueza.
Ele toma alguns analgésicos, ele toma alguns laxantes, ele toma algo para o seu coração,
ele toma algo para a sua pressão sanguínea e ao tomar todas essas drogas, deixa-o
em um estado de fraqueza.
Eu gostaria de falar um pouco sobre o mecanismo de defesa, como eu o compreendo.
O mecanismo de defesa é o que nós temos
a coisa mais valiosa que temos dentro dos nossos corpos.
O mecanismo de defesa me dirá: "Ande!"
Eu devo satisfazer isso. Caso contrário, terei um enrijecimento no meu pescoço.
E então vocês deverão fazer isso.
O mecanismo de defesa diz: "Faça isso." Esta é uma boa defesa.
A defesa dirá: "Espere, não mova-se porque o nervo ciático está afetado.
Não se mexa, não se mexa." E vocês não se mexem.
Esta é uma boa defesa.
O que vocês fazem é apenas sentarem-se devagar. Vocês se sentam ali, "Ah está aliviado."
Ao sentarem-se alivia, então vocês têm sintomas, vocês desenvolvem sintomas, vocês emitem os sintomas.
O mecanismo de defesa de vocês está em uma boa condição.
Vocês têm uma inflamaçãozinha no dedão do pé, vocês poderão não ser capazes de movimentarem-se.
Defesa boa.
A defesa de vocês também pode produzir sintomas muito mais fortes,
que talvez não pareçam tão bons, mas ainda assim protegerá vocês.
Mas se vocês danificarem este sistema de defesa, então não terão nenhum sintoma,
exceto um e este será a fraqueza.
Isto é o que obtemos na AIDS hoje.
É por isso que é muito difícil tratar as pessoas com AIDS, pois o que eles dirão será: "Fraqueza, fraqueza..."
O mecanismo de defesa deles foi completamente destruído pelo bombardeamento de drogas
e eles não apresentam uma sintomatologia.
É por isso que os casos de AIDS serão muito...
Este é o grupo onde surge a AIDS, fraqueza.
Vocês observarão o sintoma principal: a fraqueza. O que mais? Nada mais.
Eu peguei um caso no ano passado, na América. E meus alunos na América
tinham lidado com alguns desses casos até então.
Todos eles não apresentam nenhuma sintomatologia, a única coisa é a fraqueza, uma fraqueza enorme.
Eles sentem-se fracos, mas o mecanismo de defesa não produz sintomas.
Eles não sofrem, eles apenas sentem-se fracos e mais fracos e morrem.
Tudo que eles produzem é uma inflamação que é um tipo de pneumonia que leva-os embora.
As defesas não são capazes de lidarem com esta situação.
Enfrentaremos cada vez mais tais casos desse grupo
e este é um dos piores tipos de grupos que gostaríamos de ver na prática homeopática.
Eu não me importo se alguém está vindo com uma sintomatologia excessivamente perigosa.
Eu não importaria em tratar esse caso e mostrar os resultados e mostrar o efeito.
Uma pessoa que está colapsando, que está em coma, ele ainda apresenta sintomas.
Uma pessoa com fraqueza, sem sintomas.
Tais casos serão muito difíceis de curar.
Este é o pior grupo dos bloqueios físicos e este é o grupo
em que eu acredito que pertença a AIDS.
Apesar do fato da Homeopatia, eu acredito que apesar de tudo isso, a Homeopatia
será a melhor forma de tratar a AIDS, pois a Homeopatia faz exatamente
o que essas pessoas precisam.
Estimula o sistema imunológico, o sistema de defesa.
A Homeopatia faz exatamente o que essas pessoas precisam.
E eu acredito que com a Homeopatia possamos ter um resultado de 30-40% desses casos.
Estes casos irão agora todos para a morte.
Agora, temos estágios. Eles classificaram todas essas pessoas, estágio 1, estágio 2, estágio 3.
No estágio 3 elas morrem, todas elas.
Dessas pessoas, eu acredito que uma porcentagem de 30% poderá ser salva por alguns bons anos
com a Homeopatia. Pois a Homeopatia ajuda o sistema imunológico a recuperar-se.