-E o próximo estágio, entramos nos bloqueios no nível emocional.
Temos aqui, como um primeiro grupo, temos um grupo dos sintomas
que eu o chamo, eu dei um nome para esse grupo, não é conhecido pela Medicina alopática
mas eu acredito que possa se tornar um grupo de pessoas doentes, na Psiquiatria.
Eu o chamo de "Síndrome do marido."
Geralmente esses pacientes são mulheres. Eu não vi ainda um homem na situação
que vou relatar a vocês, a síndrome do marido. O que é éssa síndrome? O que acontece?
Vocês conseguem me dizer? Cada mulher que eu vejo aqui, elas dizem, vocês sabem.
O marido é responsável, não eu!
A síndrome do marido é quando uma mulher casa com um homem, não porque ela o ama,
mas porque ela sente uma espécie de segurança com ele.
A mulher sente que ele é um bom marido, não um namorado, ele é um bom marido.
Ela calcula os prós e contras e ela diz: "Eu não me sinto atraída...
mas eu acho que ele é um bom caso.
Eu não posso perder esse caso."
Esses pensamentos são uma espécie de rompimento...nas leis da natureza, uma mulher é atraída por um homem
e um homem é atraído por uma mulher. O homem não tem a possibilidade de fingir
que ele gosta da mulher, por razões físicas, no relacionamento sexual o homem não consegue fingir.
Ou ele gosta de uma mulher, ele quer ter relação sexual com a mulher, ou ele não quer.
Caso contrário, ele não consegue ter.
"Eu não gosto daquela mulher, mas eu ainda posso ter relação sexual com ela."
Ele é impotente. A mulher não tem essa condição. A mulher pode fingir.
Portanto, elas pensam: "Ok! Sexo não é uma grande coisa comigo, eu posso fingir."
Você consegue fingir no sexo, mas uma mulher em que as funções permanecem naturais,
que significa que ela precisará de uma saída para o clímax sexual e ela não tem isso,
ela não terá isso, ela não terá um orgasmo porque ela não está excitada,
ela não é atraída quimicamente a este marido.
O que acontece com tal mulher?
Não há saída e ao mesmo tempo, esta mulher deve ser um tipo de moralista,
isso significa uma mulher que diz: "Eu não posso ir com outro homem."
Então ela não tem a saída com um caso extraconjulgal
ela não tem a possibilidade de ter isso e isso cria uma pressão dentro dela
que é eventualmente tão grande que ela faz isso, ela desenvolve um tipo de sintomatologia
que não é típico.
Eu não consigo dizer a vocês agora "esta é a sintomatologia". Quando vocês virem isso, essa síndrome do marido,
tenham cuidado. Eu não posso dizer a vocês isso e explicarei o motivo.
Vocês tratam esses casos pois eles chegam com dores de cabeça crônica.
Vocês dizem: "Desde quando?" "Há 10 anos."
E vocês dão o remédio correto e então ela vem após 2-3 meses: "talvez esteja melhor nisso",
nem dizem ao menos "Estou melhor", mas ela não mencionará as dores de cabeça
mas o que é importante é a cabeça, a palpitação e "Eu sinto dispneia...
e tudo é no coração." E sobre as dores de cabeça?
Sim, as dores de cabeça estão lá, mas essas dores de cabeça são agora. Elas são tão fortes quanto costumavam ser?
Não tão fortes, mas este é agora, a dispneia.
E vocês dizem: "O que eu fiz aqui? Eu dei um remédio próximo? Eu dei o remédio errado?"
O remédio correto e então vocês buscam por outro remédio e prescrevem em tais casos
e o que acontece após poucos meses, ele retorna com outro conjunto de sintomas.
Praticamente cada vez há um conjunto de sintomas, por quê?
Porque ela deve estar doente, por quê? Porque ela deve ter uma desculpa
para não ter relação sexual com o marido.
Esta é a única maneira que ela consegue se livrar de uma situação que é muito adversa para ela.
Assim, ela dirá: "Hoje eu tenho uma dor de cabeça" e ela faz uma cena completa.
Ela está tão doente e o marido diz: "Esqueça!"
Como vocês reconhecem tais casos? Vocês não podem reconhecê-los desde o início,
como eu disse. Vocês os reconhecerão após terem fracassado de novo e de novo
e após vocês perceberem que a sintomatologia muda o tempo todo,
de uma sintomatologia para outra.
Esta situação, vocês podem discutí-la com sua paciente e ela dirá, eventualmente.
Vocês colocam diretamente uma questão. Eu me lembro de um caso, quando eu era chamado para tratar um caso
desse tipo às 12:00 da noite.
E fomos juntos com um psiquiatra, fomos juntos ver o caso.
Vomitando o tempo todo. Chegamos à 1:00 na casa.
Ela estava vomitando, completamente exausta e ela estava hospitalizada.
Ela estava completamente exausta devido os vômitos, desidratada, o coração estava muito fraco
ela estava quase colapsando. Sem pressão sanguínea, muito fraca em geral, uma situação assustadora,
não sabíamos o que fazer.
E eu dei, não me lembro os remédios. Eu dei um remédio, Ipecacuanha,
Eu não me lembro o que era, nada e então outro remédio, nada e outro remédio,
nada e estávamos lá. Era cerca de 3:00 da manhã.
Mas sabendo mais ou menos a situação e como ela sentia sobre o marido,
intuitivamente tive uma ideia.
Ela não era casada ainda. Ela encontrou um marido, ele era muito bom
e ela estava desenvolvendo estes sintomas.
Mas quando ela teve esta sintomatologia grave, ela estava indo se casar,
eles iam se casar. Eles estavam noivos por 3-4 anos.
E assim, quando esta reação aconteceu, o que eu pensei era que mais provavelmente
ela tinha marcado a data do casamento e era o final e ela não poderia recuar.
Então eu perguntei à moça: "Você marcou a data do seu casamento?"
Ela me olhou e disse: "Sim." Eu disse: "Em um mês?" Ela disse: "Sim."
Eu disse: "Você entende agora o porquê você tem esta reação?"
Ela disse: "Sim, eu entendo." A mãe dela estava lá. Eu pedi à ela para trazer uma sopa,
eram 4:00 da manhã.
Em quinze minutos ela estava tomando a sopa.
Agora, vocês dirão que em tais casos vocês precisarão de uma psicoterapia.
Ou precisarão dar um conselho muito simples. Qual é o conselho?
Você acredita que essas pessoas considerarão o conselho? É por isso que eu chamo isso de síndrome do marido.
Elas não considerarão seus conselhos. Elas dirão: "Sim, eu não gosto dele mas ele é tão bom,
ele tem essa qualidade e aquela qualidade." Elas tentarão discutir com vocês.
Não há como persuadí-las para deixarem os maridos.
Agora, esta é a síndrome do marido, quando eu enviava os casos ao psiquiatra.
Após ter discutido um pouco com o caso, eu disse: "Bem, eu penso
que o que você tenha que fazer, talvez seja encontrar uma outra pessoa, se divorciar, etc. O que você pode fazer?
E então produz sintomas. Eu tenho visto esses casos com desmaios e ansiedade
que não são ditos. Elas sentem que morrerão. Elas me ligariam e diriam: "Venha, estou morrendo."
O marido poderia ligar durante a noite e dizer: "Ela está morrendo."
E eu tenho a mulher me ligando: "Traga a ambulância."
Um dia é isso, no outro dia é aquilo. Eu tenho enviado esses casos ao psiquiatra.
O psiquiatra observa imediatamente a situação sem que eu diga a ele "tenha cuidado"
e dentro de 3-4 sessões ele dirá: "Ok! Você tem que divorciar."
Elas deixarão, não o marido, mas o psiquiatra.
É isso que eu chamo de síndrome do marido. É muito difícil de tratar,
Eu tratei tais casos, 4-5 casos. Com meus alunos, temos visto diversos casos
e não fomos capazes de obtermos sucesso nesses casos.
De desenvolvê-lo e fazer uma resolução do que é, não é o remédio homeopático
que trará a cura em tais casos.
Por outro lado, é claro, vocês dão uma Staphysagria à uma mulher
que é casada e vocês esperam que em 40% dos casos, ela pedirá o divórcio.
Por quê? Porque Staphysagria é um tipo que é facilmente suprimido.
Então, ela havia sido suprimida todos esses anos, ela não consegue responder, no momento
em que ela toma Staphysagria, o organismo se torna forte,
e então o marido entra na casa e diz: "Me dê isso." E ela diz:
"Espera um momento! Você gritou?"
Você está falando muito mal comigo." E ocorre uma briga. Uma, duas, dez brigas
E então, se a Staphysagria continuar agindo, eventualmente,
pois talvez pode ocorrer uma recaída na Staphysagria
e retornar ao estado suprimimdo. Mas se ela continuar atuando,
vocês poderão ver diversas vezes um divórcio sob Staphysagria.
E quando damos Staphysagria para uma mulher que tenha sofrido com a supressão
pelo marido, temos sempre essa possibilidade e vocês devem saber disso.
Que uma vez que o organismo esteja atuando agora de forma natural,
a reação está em direção à naturalidade, não a reação não natural que existia, não falando, calando-se.
Ela não consegue calar-se mais. Ela falará alto. Então aconselho...
Não dêem Staphysagria para as suas esposas.
Se vocês quiserem mantê-las, é claro.
O segundo grupo que temos é o das inseguranças emocionais profundas
que estabelecem uma nova maneira de viver. Eu darei a vocês um exemplo.
Os casos anteriores, como eu disse, são somente mulheres.
Eu tenho visto recentemente tal grupo de pessoas, eu não tenho visto homens e vocês compreendem o motivo.
Ele pertence à liberação da mulher.
Insegurança emocional profunda é como um homem ou mulher que possam se olhar no espelho
quando eles ainda são bastante jovens, no momento em que os primeiros instintos sexuais surgem.
Eles olham e se acham não tão atraentes, muito feios, não atraentes.
Esse choque causa uma insegurança emocional profunda, a qual está lá o tempo todo.
Eles se olham no espelho. Essa insegurança estabelece para eles uma nova maneira de viver.
O que eu quero dizer com isso? Com intuito de substituir a felicidade ou alegria
que é obtida através de um relacionamento, eles descobrem outras formas de substituição, as quais são artificiais.
Isso pode ser de diferentes maneiras. Podemos ter todos os tipos de desvisos, mas se vocês observarem esses pacientes,
se vocês os pegarem muito jovens, vocês poderão ser capazes de reestabelecerem a ordem com eles.
Mas se isso é deixado por 30, 35, 40 anos, há um estado da mente que não pode ser mudado
e eles apresentam uma forma particular de vida que nunca permitirão o organismo funcionar naturalmente.
É por isso que eu disse, é frustração no nível da auto-preservação e frustração
no nível sexual.
Esta é uma frustração na esfera sexual, pois vocês têm um apetite e precisam comer.
Este é um desejo natural que vocês têm.
Se vocês disserem aos seus corpos: "Eu não te darei alimento. Você ficará doente."
Todo mundo sabe disso. Mas com o sexo, não é simples assim.
Embora o desejo seja igualmente forte e natural, vocês podem dizer para este desejo:
"Esqueça isso! Eu não quero alimentá-lo."
Como um resultado, vocês terão algumas perturbações neste nível, especialmente quando
e se as saídas que estão sendo buscadas, não estão na ordem natural das coisas.
Vocês podem ter algumas possibilidades, alguns casos onde o outro modo de pensar surgirá
quando a pessoa realmente não perde contato com a realidade e a profunda realidade dele,
a qual é uma profunda comunhão com os estados elevados da consciência que surgem e vocês podem ter,
por causa da sublimação do desejo sexual, vocês podem ter uma mente
que trabalha em outro nível de consciência.
Então nós temos a mente iluminada, o funcionamento da mente super consciente.
Isso pode ser uma reposição natural no instinto sexual profundo, mas ele não surge facilmente,
não é um estado que vocês possam encontrar facilmente.
O que vocês encontrarão são pessoas com mentes religiosas, muito restringidas, como eles dirão:
"Somente daqui até ali." Uma vez que eles colocam essas barreiras, daqui até ali,
há o funcionamento natural do corpo, o qual não funciona naturalmente mais
e vocês terão problemas e vocês poderão não ser capazes de resolvê-los com remédio homeopático.
Vocês poderão não ser capazes de romper e retirar essa pessoa dessas ideias,
essas ideias restritas que ele próprio se coloca por causa da insegurança emocional.
Porque ele é feio ou por causa de outras inseguranças emocionais.
Essas são pessoas que vocês podem vê-las com tiques e pessoas
que apresentam um nível de depressão que vocês nunca poderão alcançar.
Eles apresentam espasmos. Muito difícil de romper esses casos.
Agora vocês estarão tratando essas pessoas e o que acontecerá é isso,
aqui neste nível, estes são os tipos de condições crônicas deles.
que vocês não serão capazes de tocar com um remédio, mas uma vez que eles desenvolvem algum quadro agudo,
agora, este nível vocês tratarão, mas ela sempre retornará para aquele nível.
Assim, as doenças agudas que manifestarão sofrimentos, um sofrimento para aquela pessoa
pode ter a imagem de Ignatia.
Vocês dão Ignatia e ele remove o suspiro, o sofrimento extra, mas na camada abaixo
existe aquele tipo de depressão que está lá, vocês não conseguem tocá-lo, vocês não conseguem alcançá-lo.
Ela deixa uma perturbação profunda, principalmente no sistema nervoso central e periférico
que vocês não conseguem tocar.
Outro grupo é de pessoas que vivem sob um estado de calamidade permanente,
eles têm uma criança deficiente, eles têm uma profunda depressão econômica constantemente,
eles são muito pobres.
Essas pessoas são muito difíceis de fazê-las saltarem realmente e proporcionar à elas
a alegria de outro nível, do que chamamos em Homeopatia, um salto no nível de saúde.
Tais pessoas são de caráter muito sensível, pois não são todos
que têm uma criança deficiente está nesse estado, somente muito poucos pais
entrarão em depressão permanente por causa dessa situação.
Agora, em tais casos, vocês podem ter alguns sucessos, especialmente após ajudá-los
de forma completa, quero dizer: Encontrando para eles um emprego ou aconselhando-os a terem um outro filho
e ter a alegria de outra criança, etc.
Outro grupo que vocês acharão muito interessante é um grupo de pessoas
que têm o hábito que eles consideram um pecado.
O qual é, por exemplo: homossexualidade, vício em drogas, alcoolismo, masturbação.
O que vocês vêem em tais casos? Quando tratamos tais casos, vemos o resultado
do remédio homeopático.
Isso os deixa realmente bem, eles desfrutam da relação, mas na mente deles o pecado,
o pecado. "Eu não estou fazendo a coisa certa."
Isso os capturará e eventualmente poderá causar uma recaída.
Então, o que vocês observam em tais casos é que os remédios estão agindo, mas as recaídas ocorrem facilmente.
Por causa da pressão nos níveis emocional e espiritual.
A pressão é tanta para o indivíduo e perturba o equilíbrio dele.
O sexto grupo são as pessoas emocionalmente mortas, que sofreram tremendamente na vida
e chegam a conclusão de que definitivamente não existe amor, não existe amizade, não existe companheirismo.
Eles se tornam muito fechados, a eles mesmos e afastados da sociedade.
Os solitários, as pessoas que sofreram muito, as pessoas sensíveis, as pessoas
que foram maltratadas na vida, as pessoas que foram rejeitadas e se vocês as pegarem
na idade até os 30 anos, vocês poderão ser capazes de romper essa situação.
Após essa idade, novamente esta crença de que na vida não existe amor, afeto,
companheirismo, todas essas crenças causa neles um estado de doença,
que vocês alcançarão com enorme dificuldade em rompê-lo.
Esses casos os farão sofrer muito, pois vocês veêm o sofrimento,
quase um sofrimento vivo, diante de vocês e dependerá muito, em tais casos,
do real afeto que vocês possam ser capazes de sentir por tais casos.
O que eles necessitam mais que tudo, é de alguém que os compreenda.
Vocês percebem? Nós homeopatas, temos sido acusados diversas vezes de que
o que fazemos é apenas demonstrar alguma simpatia aos pacientes e eles melhoram.
Eu disse: "Somente os homeopatas podem demonstrar simpatia?"
Todo mundo pode demonstrar simpatia, mas não há efeito. Não importa o quanto vocês demonstrem simpatia
como vocês gostam de determinadas
pessoas, eles gostarão disso, todo mundo gostará disso, mas não é que todo mundo melhorará
por causa disso.
Agora, este grupo de pessoas é um grupo especial que se vocês quiserem ter realmente um efeito sobre eles,
vocês precisam restabelecer a crença deles na vida. O sofrimento da vida tirou
toda crença possível de que algo bom possa ser sentido.
Então, pelo seus contatos, pelas suas expressões de compreendê-los, vocês podem estar mostrando a eles
que depois de tudo, o cruel não é tão cruel como parece ser.
E a responsabilidade do médico, em geral, eu sinto, é ser humano
e ter a compreensão do paciente e é por isso que a Medicina Ortodoxa tem fracassado,
logo que se tornou mecanicista e industrializada.
Eles pensaram que poderiam trazer as indústrias farmacêuticas para dentro do consultório.
E este é o fracasso da Medicina Alopática.
É por isso que a Homeopatia está espalhando como fogo agora e espalhará tão rapidamente
que estou dizendo a vocês, para aqueles de vocês que são profissionais, que vocês devem aprender rapidamente
porque a demanda será tão grande nos próximos 10 anos,
que as pessoas ficarão alucinadas com a Homeopatia.
Eu digo a vocês: Se preparem!
Esta era uma grande ansiedade que eu sentia na Grécia, quando as pessoas viram o resultado,
eles lotaram os consultórios e então eu tive que treinar um médico,
então dois, e então 5, 10...mas o impacto era sempre maior do que eu poderia treinar médicos.
A partir de 1970, havia pessoas grandes e influentes vindo, eles eram proprietários de grandes revistas
e disseram: "Estamos interessados em escrever uma matéria." "Não, eu não quero", eu disse, "Por favor não escrevam nada."
Nos jornais, vocês não conseguem imaginar para quantos jornais eu disse não.
Porque eu quis preparar o solo para o impacto.
Agora o impacto está acontecendo, mas agora eles são médicos suficientes aqui na Grécia.
Há dois anos eu não ensino mais na Grécia, pois estou em todos os lugares,
mas os meus alunos estão ensinando a um grande grupo de estudantes.
Agora, eles podem escrever nos jornais, E vocês sabem o quão rápido isso acontece
e se vocês pudessem entregá-los e pudessem mostrar o efeito, então a Homeopatia crescerá
e ocupará o lugar que merece.
Nós vamos agora aos bloqueios que possam existir nos níveis mental ou espiritual
que pode prevenir a ação do remédio homeopático.
O primeiro grupo, que eu descobri é difícil de tratar e penetrar no nível mais profundo,
e como dissemos. Para acarretar uma real mudança na saúde, não simplesmente tirar os sintomas.
Eu espero que vocês compreendam sobre o que estou falando.
Para acarretar uma mudança na saúde, que é como se a pessoa tivesse saltado um nível na sua saúde,
ele tinha sido regenerado. A pessoa dirá: "Eu me sinto 10 anos mais jovem, eu me sinto muito melhor
como eu sentia há 20 anos."
Este é o tipo de salto que estamos falando a respeito agora.
Vocês possam estar tratando todos esses indivíduos, que temos mencionado nos diferentes grupos
e vocês podem estar obtendo algum efeito, mas não aquele efeito.
Assim, o primeiro grupo que vocês encontrarão dificuldade de obter um efeito, será um grupo
que está se tornando cada vez mais proeminente na nossa sociedade.
É o grupo que principalmente virá para ser tratados por vocês neste estágio
e eles dirão: "Eu entendo a Homeopatia." Este é o grupo dos buscadores espirituais.
Os buscadores após a verdade espiritual, não todos, não me compreendam mal.
Há um tipo de pessoa que tem se sentido frustrada, que passou por muitas frustrações
na vida dele e eventualmente, ele decidiu se tornar uma pessoa espiritualizada.
Esta pessoa não passam por um tipo de envolvimento espiritual,
mas ele se torna muito rapidamente um tipo de pessoa espiritualizada, a qual está apresentando
um tipo específico de comportamento, um tipo específico de fala, um tipo específico de lidar com os problemas.
Ele tem um protótipo, um modelo, o qual ele incorpora e atua. É a pessoa espiritualizada
que se apegará a um Guru. Vocês conhecem Guru? Eu quero ver as mãos. Todo mundo.
Um professor espiritual. Vocês sabem, eu posso fazer minhas estatísticas também.
Quando eu falo para tantos públicos em tantos países, eu tenho que saber o que está acontecendo
rapidamente. Esta é uma forma rápida de saber o que está acontecendo.
Então, todo mundo conhece o guru e tem uma ideia do que é a espiritualidade,
especialmente o tipo oriental de espiritualidade e isto é um tipo de perturbação
que tem sido prevalente no mundo ocidental, por causa das pessoas sem frustração,
sem problemas, que surgiram por causa da forma que vivemos nas nossas sociedades
no mundo ocidental, eles virarão em direção ao oriente e aprofundarão nas religiões, tentando descobrir
uma solução para os problemas deles.
Pois a frustração é tanta, porque a urgência de encontrar uma solução é tão grande
que muitas vezes, essas pessoas, estou falando sobre um grupo particular, elas se tornam espiritualizadas repentinamente.
De um dia para outro, falando com um específico tipo de voz, a voz é muito baixa,
vocês não precisam perturbar o ambiente e, então, vocês têm que ser muito humildes
e todo mundo que é humilde, é espiritualizado.
E vocês devem comer o tipo correto de alimento, o qual é yin e yang.
Nunca coma passas juntas com amêndoas.
Este é um tipo de pessoa que irá até vocês e o que vocês sentem é que eles perderam a vida,
a vida se foi para eles. Quando eles chegam até vocês, eles são tão humildes
a ideia de humildade está lá, não que eles sejam humildes.
Pois vocês não podem se tornar humildes de um dia para o outro.
Para ficar acima do egoísmo e do elemento egoísta, o qual está em nós,
dentro de um mês ou um ano?
Esqueça! Pessoas estão lutando a vida inteira, em monastérios,
pessoas sérias estão batalhando para segurarem este monstro que existe dentro de nós,
o qual é chamado de elemento egoísta e egoismo, por anos. É um trabalho muito sistemático.
Agora, repentinaente eles diminuíram tanto isso que não há nada lá,
não há vida, na verdade, remanescente nessas pessoas. Este é um choque ao sistema imunológico,
ao sistema de defesa.
O sistema de defesa não tem mais a possibilidade de produzir sintomas.
Vocês compreendem o que eles fazem a si mesmos?
E eles chegam a vocês, eles são seus melhores clientes.
Pois eles são pessoas que antes de tudo, entenderão a Homeopatia,
a verdade da Homeopatia e eles dirão "Sim".
É uma maneira ecológica e mais natural de cura.
Mas eles não dizem da maneira que estou falando, é claro.
Eles dirão isso de uma maneira muito humilde. "Eu entendi."
Quando eu vejo esses casos, eu digo: "Oh meu Deus! Qual poderia ser o remédio?"
Pois eles não darão a vocês os sintomas, mas uma fadiga geral, sintomas de fraqueza geral,
e absurdo geral.
Vocês percebem? Os sintomas, quando alguém apresenta uma dor de cabeça: "Meu Deus! Eu tenho uma dor de cabeça."
"Onde é a dor de cabeça?" "Aqui." É um sintoma muito claro.
Vocês perguntam a eles: "Você tem uma dor de cabeça?" "Sim." "Onde?" "Bem, eu acho que é nela toda."
Vocês terão e para tratar essas pessoas e para ajudá-los também.
E então, os sintomas são praticamente tão suprimidos, vocês sentem que não há nenhuma localização de sintoma.
Vocês percebem, o que vocês gostariam é um sintoma definido em um caso
sobre o qual basear sua prescrição, seja um sintoma local, é uma dor,
uma dor grave é um bom sintoma. Vocês podem basear suas prescrições.
Nesses casos, vocês não encontrarão nada concreto, nenhum sintoma definido sobre o qual vocês poderão prescrever.
O que ocorre sempre é uma coisa pequena que vem e vai. "Eu tenho isso, eu tenho aquilo...
e esse tipo de indigestão." "Qual tipo de indigestão?"
"Bem, se eu como legumes com..." Eu quero dizer que vocês dirão: "Meu Deus!"
Mesmo se ele disser a vocês que não consegue sentir que vocês tenham um sintoma,
que vocês podem depender daquele sintoma.
Esses casos são muito difíceis de tratar e não é apenas que eles sejam difíceis de tratar
mas eles levarão vocês ao desespero, pois eles voltarão de novo e de novo e de novo.
E eles são os mesmos, praticamente sem mudanças.
Eu descobri que Sepia produz bastante este tipo de estado. Então, vocês apenas se lembram.
Vocês observarão nestes casos, vocês verão os instintos básicos de auto preservação.
e instintos sexuais. Eles são tão suprimidos, que não existem.
Vocês dirão: "Você quer comer?" "Eu não sei se quero comer." "Você tem apetite?"
"Eu não sei se tenho apetite." Eles cortaram seus apetites,
seja sexual ou físico, pelo alimento.
Esta é uma imposição do intelecto sobre o corpo humano, buscando um modelo
e se fazendo daquele modelo e atuando como se ele fosse o modelo, essa pessoa espiritualizada,
esse homem espiritualizado.
Os buscadores espirituais, eles devem ser os mais agressivos.
Eu quero encontrar a verdade e quero descobrir o que está acontecendo é a coisa mais agressiva
que vocês possam pedir.
Vocês não podem ser dessa forma e encontrarem a verdade.
Pois o que vocês encontrarão é alguém que dirá a vocês determinadas coisas
e então vocês acreditam e assim se tornam seguidores de [nome].
Vocês olham as estatísticas novamente. Quem conhece [nome]...?
Escreveram sobre ele nos jornais. Todo mundo deve saber.
Agora, este tipo de pessoa veio até mim para ser tratado e eu achei muito difícil de curar,
penetrar, compreender o que está errado com eles, com seus sistemas.
Eles também são tão cuidadosos, comendo isso e não comendo aquilo,
que o organismo tenha a menor reação à esta dieta.
Uma vez eu estava tratando um garoto francês, ele era um garoto muito rico e me convidou para ir à casa dele
e então eu descobri como ele vivia. Eu estava tentando encontrar o remédio dele e isso não era possível.
Ele era um vegetariano, ele era como um louco em relação à comida. "Não coma isso e aquilo."
O gato dele não comia todos os tipos de comida. O gato tinha que comer um dia yin no outro dia yang.
O gato dele! Eu disse: "Dê a ele algum peixe."
Vocês sabem que gatos gostam de comer peixe ou alguma carne, não legumes.
Ele ficará doente com os legumes. Ele disse: "Não, não."
Então vocês compreendem este tipo de pessoa. Para dizerem "Eu não estou interessado na verdade,
sobre o porquê estou aqui, o que está se passando, o que está acontecendo?"
Estas são as questôes legítimas que todos deveriam perguntar. Eu não falo sobre este tipo.
Estou falando sobre um tipo específico de pessoas que apresenta principalmente que
99,9% tem passado por um período agressivo de drogas.
Usando muitas drogas, fumando maconha, heroína, utilizando LSD e todas essas
e então, destruindo completamente a mente dele. E assim, vocês verão um indivíduo destruído
por causa de tantas drogas.
Quem estava no curso em Alonissos? Alguém estava lá há 2 anos, com o grupo americano?
Vocês devem se lembrar de um caso, uma mulher americana que foi trazida para mim, para ser tratada diante da classe,
então, eu não conhecia a mulher.
Eu apenas olhei para ela e olhei de novo e disse: "Você foi hippie?" Ela ficou chocada.
Ela disse: "Sim, eu vivi a vida de hippie nos últimos 10 anos."
É claro que eu pude ver a constituição completamente destruída. Este tipo.
Ela reagiu muito bem ao China. Ela foi muito bem, na verdade. Mas a marca das drogas estava lá
e na América, quando estamos em uma classe, eu diria a classe:
"Vocês querem que eu diga quem está usando drogas?"
E todos dizem, como vocês sabem: "Não!" Então, estou falando sobre aquela pessoa particular
que usou drogas, que eventualmente se tornou uma buscadora, uma buscadora da verdade,
uma buscadora de experiências.
Eles têm algumas experiências, pois essas drogas darão a vocês algumas experiências
mas elas são artificiais. Elas não permanecerão lá e deixarão vocês com a sensação
de insatisfação e incompletude.
Uma ânsia de algo, que não é suas.
E essas drogas podem dar a vocês algumas experiências ruins também.
E essa pessoa, ele é espiritualista, ele produzirá sintomas.
Ele surge quando uma pessoa vive para o topo da sua possibilidade de felicidade.
Cada um de nós tem uma possibilidade de felicidade.
Alguns têm possibilidades maiores, outros têm possibilidades menores
mas quando vocês estão no topo das suas possibilidades para a felicidade, este é um estado espiritual.
Nesse estado, vocês não podem prejudicar, podem apenas serem sempre criativos.
Vocês podem ter sempre a mente clara, ideias claras, este é o estado espiritual.
E este estado pode surgir ao tocar uma agradável peça no piano,
ou ter uma boa conversa ou ter um caso amoroso.
Quero dizer que qualquer situação pode produzir tal estado.
Vocês não precisam produzí-lo artificialmente com as drogas.
Um segundo grupo de pessoas que vocês encontrarão dificuldade em tratar é o das pessoas com ideias fixas.
Agora, nós não dissemos como vocês lidam com o primeiro grupo. O que vocês farão com este grupo
e qual é a possibilidade de mudá-los.
Há uma possibilidade muito pequena de fazer qualquer coisa com este grupo. Vocês não tentam mudá-los.
Vocês não tentam falar com eles. Eles passarão por suas experiências.
E eles descobrirão de uma forma muito amarga, o que é estar fingindo
e o que é seguir um guru. Quem não é um guru verdadeiro, quem não sabe de nada.
Quem sabe, talvez, menos do que seus alunos.
Então, quando eles descobrirem, eles reagirão, eles se tornarão irados,
eles terão grandes sintomas, sintomas fortes.
E assim, este é o momento em que vocês poderão ser capazes de entrevistá-los e tratá-los, e, talvez, ajudá-los.
Ou se vocês forem sortudos e acertarem o remédio apesar da ausência de sintomas,
Pode existir uma possibilidade de que essas pessoas verão a verdade,
verão o que eles estão fazendo e eles mudarão seus estilos de vida.
Ao menos que eles mudem seus estilos de vida, não existe esperança.
Então, essas ideias fixas como "sexo é ruim", em geral.
Agora, isto surge em determinados casos de pessoas, homens ou mulheres, especialmente mulheres,
que tem a psicologia de uma solteirona.
Elas tem a psicologia de uma solteirona, não é que elas não sejam casadas.
Muitas mulheres de hoje estão vivendo sem serem casadas.
Isso não tem nada a ver com o que estou falando a respeito.
A ideia fixa de que o sexo é ruim e, portanto, mudando o sistema hormonal dentro do corpo,
resultará em um estado em que, mais provavelmente, vocês não serão capazes de penetrar
com seus tratamentos. Vocês não serão capazes de mudar este sistema hormonal
que tem sido suprimido por tais ideias.
Nesta categoria, surgem todos os hipocondríacos e também aquelas pessoas
com ideias fixas referentes a dietas. Este é um outro tipo. Eles têm ideias fixas sobre a dieta.
As vidas deles gira em torno do que cozinhará e o que comerá.
Se uma pessoa ficou pensando da manhã até à noite "O que cozinharei para comer..."
este é um estado doentio da mente que está criando uma insalubridade no corpo,
o qual não será, novamente, penetrado pelo remédio homeopático.
Vocês não serão capazes de encontrar o remédio correto.
Essas pessoas parecem ter imobilizado um fluxo da vida, o qual parece ser necessário
para o funcionamento natural do corpo.
O terceiro grupo será o dos intelectuais. Vocês verão com os intelectuais, o que aconteceu.
Eles pensaram sobre tudo e eles sabem a explicação para tudo que tem acontecido
e eles podem explicar tudo.
E eles planejaram suas vidas completas e eles seguirão de acordo com isso.
Eles planejaram o que eles farão, seja um jantar ou sexo, etc.
Na sexta-feira, faremos sexo e sábado, eles jantarão com as pessoas.
Eu quero dizer, tudo surge através da mente. O que acontece com essas pessoas?
Eles chegam para a consulta e este grupo de pessoas, ou eles serão também muito
favoráveis à Homeopatia, pois eles leram algo e sabem sobre a Homeopatia
ou eles serão grandes céticos e virão e dirão a vocês: "Eu não estou convencido.
Então vocês têm que me convencer." Ou eles dirão: "Eu li os seus livros e achei muito correto."
Mas quando vocês tentam pegar os sintomas deles, é uma outra história.
Vocês estão perguntando coisas simples, como: "Você sente frio ou calor?"
"Você é agravado pelo calor ou pelo frio?" E els não serão capazes de responder.
Eu quero dizer que a resposta ou é "Sou agravado pelo calor" ou "sou agravado pelo frio" ou "Eu não me importo."
Posso suportar muito calor ou muito frio." Essas são as três respostas que eu posso dar.
Vocês acham que um indivíduo assim responderá vocês dessa forma? Nunca!
Ou vocês podem dizer, no início "Eu acho que sou agravado pelo frio."
E então vocês prosseguem a análise e vocês ficam em uma encruzilhada, pois vocês prescreverão
um remédio frio. Vocês pensam que é Rhus-t ou Calcarea carb. ou Arsenicum, para os intelectuais
que encaixam muito bem na fastidiosidade de Arsenicum e vocês querem confirmar
se ele é realmente frio ou não.
E então vocês dizem: "Você me disse que é agravado pelo frio",
vocês não olham para ele, vocês apenas dizem isso casualmente.
Ele entende agora que vocês estão pensando seriamente no que ele disse e imediatamente
pensará: "Espere um momento. Não exatamente. Eu não disse que era agravado pelo frio."
"Ok! E agora?" Eu penso: "Eu digo a vocês a situação em que eu possa ser agravado,
se estou em uma sala e a terceira janela do lado direito está aberta e também há uma porta,
a qual está entreaberta, eu posso sentir o vento.
Mas, se estou sentado no canto onde duas janelas estão abertas e uma fechada...."
E então vocês perguntam: "E quando você está do lado de fora? Você sente calor, você sente frio?"
"Você veste mais roupas do que as outras pessoas, etc?" "Bem, isso depende de onde estou indo.
Se estou indo para um lugar onde tenha que ir de carro, visto roupas leves,
caso contrário, eu visto roupas quentes..." E então eles seguem dessa forma com cada sintoma, e não há respostas.
"Você gosta de sal na sua comida?"
"Não." "Você não gosta de sal porque você leu em algum livro que o sal faz mal à saúde?"
Pode ser, mas mesmo assim eu não gosto de sal.
"Você leu isso, que não faz bem, portanto, você parou de comer sal." "Sim, não estou comendo sal."
"Desde quando você parou de comer sal?" "Há vários anos."
"Antes de ler o livro ou depois?"
No final de tal caso, vocês não tem nenhum sintoma para se basear.
Eles deram a vocês uma informação que eles mudaram no decorrer do interrogatório.
Agora, qual tipo de sintomatologia vocês pegarão para basear suas prescrições
e qual tipo de pessoa vocês têm diante de vocês?
Outra coisa. Eles darão a vocês o caso deles, geralmente com as palavras exatas de diferentes médicos
que foram consultados antes de vocês.
Eles dirão: "Eu tenho uma úlcera duodenal" ou "uma úlcera no estômago"
e isso foi diagnosticado por esse e esse médico." A explicação é essa,
essa e aquela e os exames", eles colocam na mesa todos os exames.
E vocês dirão: "Quais são os seus sintomas? O que você sente?
Você tem uma úlcera, mas você sente alguma coisa?"
E então, isso começa. "Quando eu como isso e aquilo juntos, com isso...
para não ter esses sintomas, etc." Vocês continuam e continuam. Finalmente, vocês não têm nenhum sintoma.
O que vocês farão com tais indivíduos? Qual é a estratégia?
Pois no final do caso, vocês não têm informação para basear a prescrição,
exceto a patologia.
Assim, o que vocês farão é dizer a eles para retornarem novamente para uma outra consulta,
pois vocês não compreenderam o caso dele.
Vocês acham que eles não gostarão disso? Não, eles gostarão muito disso.
Eles dirão: "Ah, eu sou um caso difícil e eu compreendo que sou um caso difícil".
e é por isso que ele entendeu.
"Ele começou a me compreender, portanto ele é muito bom."
Ele virá de novo e de novo, ao menos que vocês tenham informações verdadeiras,
não prescrevam em tais casos, pois eventualmente, vocês perderão o caso.
Ele irá embora e dirá: "Ele não fez nada por mim." Diga a ele: "Eu ainda não compreendo o seu caso."
"Ou você me responderá diretamente ou eu não darei a você um remédio."
"Eu quero descobrir o que está acontecendo." E eles amarão isso. Eles voltarão de novo e de novo.
E também, esses indivíduos apresentarão sintomas peculiares que eles não dirão a vocês na primeira
ou segunda consulta.
Eles dirão a vocês após terem estabelecido um contato muito bom com vocês.
E então eles se abrirão e um dia, eles darão a vocês os casos deles.
Eles falarão com o coração.
Mas quando eles vierem no início, é impossível para eles falarem com o coração,
sobre o que está acontecendo, fatos simples.
Eles darão a vocês tudo que está na mente, mas não o que está realmente acontecendo no corpo.
Durante o tratamento deles também. Será interessante descobrir isso em tais casos,
vocês terão ansiedades e medos surgindo durante o tratamento,
que não eram aceitos no início.
Muitos medos e muitas ansiedades que eram mantidas sob controle por um poder absolutamente intelectual.
Conforme eles se soltam, eles começam a sentir mais os medos, inseguranças e ansiedades deles
e então eles colocarão para fora os sintomas e assim, vocês serão capazes de prescreverem mais corretamente.
Há um quarto grupo de pacientes.
Esse é um grupo peculiar, onde eles não querem nenhum tipo de dependência sobre o médico.
Então, quando eles chegam para dar a vocês o retorno do que aconteceu durante o tratamento deles,
eles dirão a vocês: "Mesmo se o tratamento esteja correto, talvez esteja melhor,
mas é mais provável que esteja melhor porque alguém fez algo em mim"
ou "Eu fiz algo e é por isso que estou melhor, não é por causa do seu remédio."
Assim, vocês devem ser muito cuidadosos com esses indivíduos, pois existe um medo inato
de que eles possam depender de alguém, se eles disserem que estão melhores
com este remédio que vocês prescreveram, que eles dependerão daquilo.
É um estado doentio da mente, novamente. Pois depois disso tudo, o que é mais comum,
mais natural é que se vocês quiserem comida, vocês vão à padaria e compram algum pão.
Vocês dependem do padeiro que prepara o alimento. É claro que vocês dependem.
Se ele fecha, vocês não terão allimento. É a mesma coisa. Vocês precisam de um remédio,
Vocês vão ao médico e perguntam. O médico prescreve a vocês, vocês pagam o médio e pronto.
Esses indivíduos levam isso de forma completamente diferente.
É muito importante que eles não sejam dependentes. Eles não sentirão a dependência sobre algo.
Portanto, quando vocês deram o remédio, eles tomaram, sentiram melhores
mas ao mesmo tempo, eles estavam bebendo algum tipo especial de água.
Então, talvez seja a água que estava bebendo.
"Essa água especial que me fez sentir melhor e não o seu remédio."
"Talvez outra pessoa tenha me dado um remédio e foi esse remédio." ou "Eu fui à acupuntura
e eu acho que a acupuntura funcionou e não você."
Agora, ele irá ao acupunturista e dirá a mesma história sobre vocês.
"Eu fui a um homeopata e ele me deu um remédio, eu não tenho certeza absoluta,
que a acupuntura tenha funcionado ou se foi o remédio."
Esse grupo de pessoas sente uma insegurança enorme de terem este tipo de dependência.
Agora, o que pode acontecer com essas pessoas é vocês não dizerem a eles, não confrontarem com eles
e dizerem: "É o remédio que dei a você." Deixe-os acreditar no que quiserem pensar.
E eventualmente, eles se tornarão tão convencidos, que eles dependerão verdadeiramente de vocês.
E então vocês poderão lidar com a situação e poderão remover esse medo inato.
E vocês poderão dizer a eles: "Você não me deve nada. Este é o meu trabalho.
É isto o que eu devo fazer. Eu devo curar as pessoas. Você não me deve nada."
"Você me paga a consulta e é tudo." E vai embora agora.
O que quer que vocês precisem, vocês poderão retornar novamente.
E assim há um tipo de negociação saudável.
Este grupo de pessoas é um grupo muito pequeno, mas às vezes vocês verão.
Assim, todos os casos que eu dei a vocês, representam cerca de 70% dos seus clientes.
Na verdade, a taxa de sucesso da Homeopatia deveria ser entre 80-90%
Deveria ser, mas não é.