Eu prometi discutir com vocês as possibilidades de retirar as pessoas das drogas
e como removê-las
se estão sob drogas químicas.
Dessa forma, nesta categoria de pessoas sob
drogas alopáticas, temos dois grupos.
Um grupo e um segundo que tratamos diferentemente. Se você quiser realmente tratar alguém que está
sob drogas alopáticas constantemente, você
deve colocá-las em um desses dois grupos.
O primeiro grupo é um grupo onde se você parar
com a medicação, há risco para a vida deles.
Tais casos são casos asmáticos, asmáticos pesados que estão sob cortisona, você nunca suspende as medicações deles.
As crianças sob cortisona, não pare a medicação. Vocês conhecem o George da América, o que aconteceu com ele?
Ele teve um caso parecido, ele tentou
parar com a medicação e a criança morreu.
Ele teve problemas por anos, casos na justiça, etc.
e os casos judiciais não foram dos pais.
Foi do hospital, dos médicos
do hospital alopático.
E a associação médica tomou sua licença.
Dessa forma, por que você deve, como Homeopata, ir para tais extremos
e colocar em risco a vida do
paciente, mas colocar a sua vida em risco também?
O segundo grupo que é perigoso
parar é...
os casos cardíacos.
Os casos cardíacos com hipertensão ao mesmo tempo, em caso cardíaco é muito perigoso parar a medicação.
O terceiro grupo em que é bastante perigoso parar é dos epilépticos.
Os epilépticos Grand mal que estão tomando drogas antiepilépticas por anos e você tenta parar a medicação,
eles podem ir para o status epilepticus e em seguida você verá paralisia permanente ou dano permanente
que vocês sentirão muito pesar por verem. Eu direi a vocês algumas maneiras de lidar com tais casos, mas vamos categorizá-los primeiro
e clarear as nossas mentes todos os casos que
são perigosos suspender a medicação.
-E sobre a Petit Mal?
-Petit Mal vai para aquele grupo, não este.
Qual é o outro grupo?
-Diabetes?
-Diabetes pertence à este grupo,
é mais fácil de parar ou envolver o caso diabetes porque vocês têm a possibilidade da insulina
e reduzir a insulina e controlá-la.
Mas se você for e parar imediatamente com a insulina e em seguida tentar homeopaticamente,
mas veremos como vocês lidarão com isso.
Aqui, o perigo é iminente, você estará
definitivamente em grandes problemas.
-As pessoas que fizeram transplantes de vasos e que têm tomado a medicação para não ter rejeição.
-Imunossupressora. É muito interessante, mas eles não vêm para a Homeopatia.
-Psicóticos?
-Os psicóticos, os casos psicóticos profundos, que tenham começado quando jovens, em torno dos 18, 20 anos
e por 10, 15, 20 anos estão sob drogas pesadas, se vocês tentarem parar em tais casos, vocês terão muitos problemas,
não apenas o risco de morte para ele, mas o risco de outras pessoas morrerem por causa dele.
Eles podem matar alguém ou podem ser muito agressivos e um problema para a sociedade. Dessa forma, não queremos criar tais situações.
-Impedimento crônico dos órgãos, como
a falência do fígado ou dos rins?
-Nos rins, quando eles estão em diálise para purificação do sangue, você não os impedem de estarem na diálise,
mas vamos dizer, os estágios iniciais de cirrose hepática, onde eles possam estar tomando interferon,
eles não têm mais nada a fazer. Ou o Interferon ou o transplante de fígado
em tais casos, vocês podem interferir com a Homeopatia e se o Interferon está dando alguns resultados, vocês aguardam.
Mas se o tratamento com Interferon não está dando um resultado, então você poderá suspendê-lo e começar com
o tratamento homeopático sem ter
a possibilidade eminente de morte.
-E sobre a AIDS?
-A AIDS no último estágio onde o sarcoma de Kaposi tenha surgido ou eles contraem essas pneumonias,
Pneumonia carinii, uma após a outra e eles atingiram o fim. Vocês podem fazer muito pouco, mas eu não acredito
que qualquer tratamento possa fazer algo.
Mas neste estágio, eu não sugeriria que vocês se envolvessem com tais casos avançados de AIDS.
Apenas fora da experimentação mais você pode fazê-lo, mas quando temos uma síndrome prodrômica como a síndrome relacionada com a AIDS,
onde temos a linfadenopatia, onde temos alguns tipos de diarreias, exaustão, etc.,
nesse estágio você pode intervir com a Homeopatia e a Homeopatia pode apresentar alguns resultados bons.
Eu não sei o quanto eles podem ir, pois os casos que tratamos até agora, eles mostraram uma melhora,
mas não a cura, que será estabelecida
pelas avaliações laboratoriais.
Se um caso de esclerose múltipla está sob cortisona, não suspendam o tratamento para começarem os de vocês. Aguardem até que o próprio paciente
desiludido porque na esclerose múltipla, a cortisona mostrará um efeito imediato e o paciente terá alguma esperança.
Uma vez que ele observa que as recaídas estão ocorrendo e cada vez mais frequentes do que antes,
então eles sentem-se desapontados e assim, este é o momento em que vocês podem entrar. Caso contrário, vocês pararão aqui, imediatamente eles
entrarão em paralisia e culparão vocês.
EM sob cortisona.
Nestes casos aqui, aqui insulina, aqui tiroxina, estes, especialmente, sempre que há uma reposição
dos hormônios naturais, não é muito
ruim para o tratamento homeopático.
Isso significa que eles podem continuar tomando a insulina, mas vocês precisarão verificar imediatamente após os seus remédios,
vocês precisarão checar os níveis de glicose, pois eles poderão ir para o caminho contrário, poderão normalizar.
Em tal caso, você poderá reduzir a insulina imediatamente e ver se na verdade vocês poderão livrar-se da insulina.
Dessa forma, nestes casos, vocês reduzem imediatamente
após suas prescrições, após a verificação.
Agora, no petit mal, você não consegue verificar, mas pode reduzir e ver se a frequência dos ataques está aumentando.
Se este é o caso, então mais provavelmente o remédio de vocês está incorreto e vocês deverão buscar por outro remédio.
Com a cirrose hepática, disfunção hepática em geral, infiltração gordurosa, degeneração em todos esses casos,
as terapêuticas alopáticas não apresentam uma solução.
Dessa forma, sempre que não há solução a partir do ponto de vista alopático, vocês poderão interferir, não há dúvidas.
Se você quiser tentar livrar-se dos remédios de tais pessoas como essas aqui, a estratégia deverá ser
tentar ver se ainda há a imagem de um remédio. Se há uma imagem de um remédio
e vocês sentem uma grande certeza sobre isso, então vocês
podem dizer a eles que vocês começarão o tratamento.
Caso contrário vocês dirão a eles: "Eu não consigo ver nada."
Se vocês tomarem os casos deles e se forem totalmente confusos,
será melhor dizê-los: "Não podemos fazer nada, a Homeopatia não pode fazer nada."
Se o caso parecer claro, então use uma potência média como a 200 e use-a frequentemente, todos os dias, 3-4 vezes ao dia.
Vocês a usam por, vamos dizer, uma semana. Após uma semana, vocês aconselham o paciente a começarem a reduzir a cortisona.
Se ao reduzir a cortisona a condição permanece a mesma ou até mesmo melhor, então vocês continuam com a repetição frequente
e ao mesmo tempo, reduza vagarosamente as doses de cortisona.
Em tais casos, vocês terão o problema que o caso poderá parecer estar indo bem e poderá atingir um ponto
onde vocês o tiraram totalmente da
cortisona e a sua condição é tolerável.
Mas esses casos são muito sensíveis e vamos dizer, eles encontravam-se em uma cidade poluída como Atenas ou em Kosovo,
onde a poluição é enorme,
e então a crise que surge repentinamente
será muito perigosa e muito grave e repentina e vocês precisam estar preparados para isso.
Não é um caso onde vocês podem simplesmente esquecer,
e agora está fora da cortisona, está indo bem.
Com a mínima provocação, a
reação será bastante grave.
E, portanto, vocês deverão estar em contato e serem sortudos para darem imediatamente agora o novo remédio
ou o remédio antigo para poder cessar esta crise.
Caso contrário, eles retornarão à cortisona
e então eles começarão tudo de novo.
Quanto mais isso acontece, mais vezes vocês os têm de volta à cortisona, mais difícil torna-se o caso.
É por isso que nesses casos, nós dizemos:
É melhor não envolver-se.
Com os casos cardíacos é diferente. Parece que o coração apresenta melhores possibilidades de respostas ao tratamento homeopático.
E também aqui com as condições cardíacas, temos a possibilidade de verificar com um eletrocardiograma se o caso está melhorando, etc.
Aqui, não temos muito controle do caso, ele depende apenas dos sintomas subjetivos do paciente.
E também nos casos de asma onde vocês observam o enfisema, onde o pulmão expandiu-se e não consegue
mais funcionar, é muito improvável
que vocês ajudarão em tais casos.
Aqui no coração é diferente. Eu acredito que a Homeopatia possa ajudar a maioria dos casos cardíacos.
Agora, e eles estiverem sob as drogas alopáticas, vocês deverão fazer o mesmo, mas não tão elevado quanto 200.
Eu iria ao mais elevado quando começasse com a 30, repetindo 3-4 vezes ao dia ou até menor que 30.
O coração não responde muito bem às potências elevadas, mas eu tenho visto casos que são realmente fantásticos, com condições cardíacas.
Um remédio excelente é o Aurum iodine,
Kali-arsenicum também.
Eu diria que seria mais fácil para
a Homeopatia mostrar os resultados nos casos cardíacos
onde temos a patologia grosseira do que um
tipo maligno de hipertensão sanguínea.
O tipo maligno de hipertensão, onde a pressão mantém-se elevada, independente do que vocês fizerem, é mais difícil do que
mostrar um efeito nas condições cardíacas. Seria muito interessante para nós se pudéssemos fazer este
experimento onde as pessoas
são preparadas para um transplante cardíaco.
E eles pudessem dar-nos a possibilidade de tratar a metade deste grupo que é preparado para o transplante cardíaco
e dizer: "Quais são as suas possibilidades de sobrevivência a um transplante?" Ok, 3, 4, 5 anos, ok. Vamos ver com a Homeopatia.
Eu acredito que a Homeopatia poderia apresentar resultados melhores do que os transplantes cardíacos.
Ela pode atuar até mesmo na grande patologia do coração.
Eu digo isso porque tenho visto coisas inacreditáveis.
-George eu tinha uma dúvida sobre a frequência e a dose nos casos de asma.
Estes são pacientes que estão sob cortisona ou drogas esteroides e você está recomendando a potência 200C,
várias vezes ao dia, por uma semana. E ao mesmo tempo, você espera ver alguma estabilidade no paciente
após receber o tratamento homeopático? E é por isso que você começou a tirar a cortisona?
-Vocês vêem, nestes casos, vocês vêem primeiramente uma melhora e então começam a reduzir.
Se vocês não perceberem a melhora, não reduzam. Se vocês observarem a melhora, então vocês começam,
e isso significa que o remédio de vocês está correto e que mais provavelmente vocês poderão reduzir a cortisona.
-Uma pergunta que eu tenho com base teórica é:
se você der esse tipo de repetição da potência 200,
não é possível ter uma agravação
antes da melhora?
-Sim, isso é possível. Você poderá ver, mas você continua mesmo com a agravação, você continua.
-Se o paciente deixá-lo.
-Sim.
Com os epilépticos esta é uma situação
bastante tentadora para a Homeopatia.
Temos visto que as crianças com epilepsia estão respondendo muito bem à Homeopatia.
Especialmente se elas vierem antes
de começarem com as drogas alopáticas.
Eu tenho visto casos onde as crianças têm
recebido todos os tipos de drogas alopáticas,
Existem várias drogas que são dadas e em algumas vezes, eles combinam as duas drogas
para poderem ter um efeito na criança.
Ainda assim as crianças apresentam ataques epilépticos.
Em tais casos, onde as drogas alopáticas não apresentam um efeito real, ela tem um efeito parcial
e então tais casos são bons para tentar a Homeopatia. Novamente, vocês terão que repetir a potência.
Aqui, nos epilépticos, vocês poderão ir mais alto, até mesmo o mais elevado, até 1M e repetem 3-4 vezes ao dia,
até que observem alguma melhora e em seguida comecem a reduzir, a melhora em tais casos,
vocês não poderão ver antes de um mês. Por pelo menos um mês, vocês precisarão continuar e em seguida verifiquem
e assim, é claro, vocês terão a possibilidade de verificar com um eletroencefalograma se está mesmo melhor.
Pois se o encefalograma mostrar alguma melhora, esta é uma coisa bastante encorajadora.
Se ele começar a retornar após alguns meses, vocês poderão observar o encefalograma tornando-se cada vez melhor.
-George, logo antes eu tive um caso de uma mulher no 4o estágio de câncer de mama, mas ela não tomou qualquer quimio, etc.
ela simplesmente tentou ir o mais natural com isso.
O que acontece agora, eu examinei o seu seio
e ela apresenta um crescimento em forma de cogumelo saindo do seio e de tempos em tempos há sangramento no seio.
E agora, com a quimio, o sangramento parou, mas eu questiono se este é um caso que poderia responder bem à Homeopatia?
-Se a quimioterapia foi iniciada, é melhor não interferir durante a quimioterapia, pois mais provavelmente
você estará gastando sua energia.
Mas após a quimioterapia é necessário começar o tratamento homeopático, se ela tiver alguma chance.
Pois existem duas possibilidades: Se o tipo de câncer for metastático, aquele que faz metástases rapidamente,
esqueça a Homeopatia, ela poderá dar alguns meses a mais do que as outras terapias, mas isso será tudo.
A metástase rápida é um caso perdido, esqueça. Ninguém poderá fazer nada. Mas os outros casos, eles poderão durar vários anos.
E mesmo se fizerem cirurgia ou quimioterapia ou ambos e após isso eles fizerem o tratamento homeopático, será ainda melhor.
Mas isso depende do tipo de câncer. Lembro-me de um caso de uma mulher que tinha seu irmão, ele era um médico,
seu pai era um médico e a sua outra irmã
era médica e eles a examinaram.
Um desses a examinou e eles encontraram uma pequena glândula, bem no início. Imediatamente ela foi levada à Suécia
e fez radioterapias e em 3 meses ela morreu. E este foi diagnosticado bem precocemente.
A coisa principal é, especialmente nestas 3 categorias, vocês terão muito problemas,
se pararem com a medicação repentinamente.
Agora, existem outros casos, como o Lupus eritematoso, Artrite reumatoide, Psoríase,
Diabetes, em todos estes casos, se eles estiverem sob cortisona, estes casos poderão estar sob cortisona,
estes casos talvez sob hormônios, estes talvez sob Interferon, estes talvez sob antiepilépticos.
Em todos estes casos, vocês poderão decidir mais facilmente sobre a redução da medicação, até mesmo antes de dar o remédio.
Reduzindo a medicação em tais casos darão a vocês uma ideia melhor do mecanismo de defesa.
Dessa forma, é melhor em tais casos, se vocês reduzirem primeiramente a medicação por um período de tempo, vamos dizer, por uns 15 dias,
e em seguida tomar o caso novamente. É claro que se vocês tomarem o caso e observarem que o remédio está claro, então vocês poderão começar imediatamente
e imediatamente vocês poderão começar,
ao mesmo tempo, a reduzir as drogas.
Em tais casos, não há perigo iminente. Há um risco, é claro, de piorar.
Aqui também nestes casos, devemos colocar a colite ulcerativa sob cortisona, que é uma situação muito perigosa para remover.
Vocês precisam ter certeza sobre o remédio, dessa forma o remédio poderá reduzir o impacto da doença e então, como eu disse,
durante as crises vocês poderão ter que
retornar à cortisona, como na asma.
De volta à cortisona, de volta ao tratamento homeopático e esta é uma situação bastante perigosa.
-Eu tive um caso também de colite ulcerativa há alguns meses, uma paciente veio do outro lado do país para me ver.
Antes de vir, ela estava hospitalizada e a colocaram sob cortisona e esteroides e após deixar o hospital,
eu tomei o caso, dei um remédio à ela, ela foi muito bem. O nível sanguíneo dela estava muito baixo, ele elevou em cerca de duas semanas.
A frequência das fezes, a textura, a consistência melhoraram e o nível sanguíneo caiu novamente,
mas quando ela foi ver o internista, o internista duvidou se precisaria colocá-la de volta sob cortisona e esteroides,
pois ela aparentava tão saudável. Ela começou a envolver-se novamente na atividade sexual, ela sentiu um novo sentimento pelo namorado,
ela começou a escrever um livro pela primeira vez em vários anos. Ela é uma atleta olímpica e então, a minha pergunta é:
Por que o bem estar dela parecia tão
forte, enquanto seus níveis sanguíneos caíam?
-Ela começou a ter uma recaída e a recaída começou com alguns sinais e sintomas e se
você será capaz de controlar a recaída com o mesmo ou outro remédio,
esta é uma dúvida e por quanto tempo ela permanecerá bem. Esta é uma pergunta que depende se
os remédios que você prescreveu foram corretos ou não.
Mas a colite ulcerativa, temos os diferentes graus.
Há dor e as fezes são sanguinolentas, mas há uma diferença entre alguém que defeca cinco vezes ao dia
e outra que defeca vinte vezes ao dia. Há uma grande diferença entre essas duas pessoas.
E você precisa compreender de antemão a gravidade do caso.
Especialmente você precisa ser mais cuidadoso quando estes casos são de colite ulcerativa e que apresentam também
uma sintomatologia mental-emocional. Uma forte sintomatologia mental-emocional manifestará eventualmente como colite.
Conforme o mental-emocional está melhorando,
a colite ficará louca.
E você precisa estar atento. Se as pessoas com colite ulcerativa você as vê saudáveis, não tenha medo.
Se você vê perturbações no mental-emocional aqui, seja cuidadoso.
Pois muitas dessas pessoas pertencem aos hipocondríacos e no momento em que você tenta tratá-los,
ao invés de reduzir, você verá o aumento
da colite. E então há um grande problema.