Quem de vocês trabalha em hospitais ou centros de pesquisa?
Ok, isso não importa.
Eu darei a vocês uma ideia que poderá torná-los famosos pelo resto das suas vidas.
A ideia é, para poder fazer um diagnóstico sem coletar sangue ou nada.
Eu digo isso, mas eu colocarei na internet e assim algumas pessoas poderão colocar em prática.
A ideia surgiu do meu cachorro.
O meu cachorro tem uma paixão, se alguém joga uma pedra em qualquer lugar, ele vai e encontra a pedra e a traz.
Quem quer que jogue essa pedra na floresta, ele a encontrará e a trará de volta.
Você viu esse cachorro. É doido como eu!
E então, a ideia que pensei sobre o diagnóstico de um caso é o seguinte:
Um experimento que ocorrerá em vários países: Rússia, Inglaterra, Israel, Romênia.
Por 10 anos, uma grande parte da população de cada país é atendida e eles dão informação dos odores do corpo.
Os odores de cada paciente são registrados em uma máquina e os odores que precisamos é o odor da boca,
o odor da transpiração, o odor da urina e o odor das fezes.
Estes 4 odores ao serem digitalizados criam o perfil da pessoa.
Essa pessoa é atendida por 5-10 anos e cada pessoa desenvolve várias condições crônicas graves.
Estabelecemos a diferença no odor e dessa forma, temos o perfil através dos odores de uma pessoa que desenvolverá Lupus eritematoso, câncer na bexiga, E.M.
e esses resultados podem ser comparados de nação para nação e dessa forma, não saberemos apenas que uma pessoa poderá ter câncer da bexiga, mas poderemos prever que
se ele tiver a combinação desse tipo de odores, ele desenvolverá em 3-4 anos câncer da bexiga.
Essa é uma ideia que hoje eu penso ser possível de ser colocada em prática, pois existem equipamentos que podem registrar o odor de uma pessoa.
É uma ideia fantástica, louca, que veio do meu cachorro mas eu tenho pensado nisso por muito tempo. Eu disse: deixe-me dizer isso.
Talvez algumas pessoas começarão a investigar.
Dessa forma, vocês investigarão também as pessoas que também são saudáveis,
pessoas que estão no processo e pessoas que já apresentam a doença específica.
E assim, um perfil da pessoa juntamente com o perfil dos odores do corpo dele.. Vocês veem, sou um médico velho.
Eu trato pacientes desde 1960, 48 anos.
Naquela época, eu ouvi conversas com patologistas que tinham alguns médicos que conseguiam reconhecer, fazer um diagnóstico de um paciente, ao entrar na sala pelo cheiro.
Eles perceberam, se eu entrar e este for o cheiro. Este é o problema.
E então, se pudermos fazer isso de uma forma científica e muito correta, poderemos ter uma ferramenta pada diagnóstico e prognóstico do que virá, o que é muito mais importante.
Eu falei com vocês pela manhã sobre proteinograma.
É uma forma muito grosseira de saber mais ou menos o estado do sistema imunológico.
Você tem anemia, mas essa pessoa anêmica desenvolverá uma condição muito grave posteriormente.
A outra pessoa com anemia, será curada muito em breve. Anemia... todo mundo tem anemia.
O que é bom nisso? O bom nisso é saber se essa pessoa poderá ser tratada e poderá ser curada.
Talvez a outra pessoa será muito difícil de tratar e curar.
Isso será muito útil especialmente para médicos homeopatas porque você poderá verificar sempre a mudança no processo.
Eu direi algumas outras coisas que me levaram à essa ideia.
Uma coisa é... Eu não sei se vocês já tiveram experiência de sentir o odor das fezes de um Sulphur constitucional.
Eu me lembro de um Congresso grego.
Um dos meus alunos foi ao banheiro que ficava no andar de cima e ele desceu e todo o corredor ficou cheirando muito mal.
Eu disse a ele: "Você coloca os pés para fora?" "Sim." "Às 11:00 você precisa comer
alguma coisa?" "Sim." "E você tem uma dor de cabeça no topo da sua cabeça?" E ele disse: "Sim."
"É melhor você tomar Sulphur, pois as suas vezes cheiram muito mal!"
Ao fazer isso, você previne porque definitivamente a flora intestinal está em decomposição em tamanha velocidade
e tal forma agressiva, o alimento... isso quer dizer que mais provavelmente dentro de poucos anos
a pessoa desenvolverá algo que será bastante grave.
Não apenas isso, mas você dá um remédio e ocorre uma reação e a reação é transpiração excessiva
e quando a transpiração se torna ofensiva, você diz que o remédio estava absolutamente correto.
As toxinas estão saindo através da transpiração.
Um outro exemplo: Muitas vezes eu tenho tratado problemas renais e especialmente quando eles apresentam cálculos renais.
Em muitas dessas pessoas, eu descobri quando estava investigando isso, quando eles eram jovens, eles usavam bórax que acabava com a transpiração nos pés,
que era muito ofensiva e eles ficavam muito envergonhados ao estarem em encontros sociais.
As toxinas que não foram permitidas saírem pela transpiração estavam causando cálculos renais após 10-50 anos.
Todas essas e outras observações me fizeram perceber que podemos ter um diagnóstico
e prognóstico se combinarmos não um odor, vocês conhecem o odor de mercúrio, não o odor da boca,
não apenas a transpiração, não apenas a urina, mas também a combinação desses odores.
E então, eu dou a vocês como uma ideia para ser promovida e ver o que acontecerá.
Obrigado!