-No meu entendimento, tem ocorrido algumas discussões e compreensões errôneas no grupo,
de como realizar um acompanhamento apropriado. E eu gostaria de pedir a você para esclarecer como seria um acompanhamento apropriado?
-Ok! Eu darei a vocês a minha ideia sobre um acompanhamento adequado.
Um acompanhamento adequado é aquele que dá, antes de tudo, uma impressão geral do que está acontecendo antes e depois do tratamento.
É uma impressão geral.
Estou melhor nisso, nisso, nisso e estou pior nisso, nisso. Eu continuo o mesmo, seja qual for o estado geral, primeiramente.
Assim, podemos obter uma impressão dos sentimentos subjetivos do paciente. Quais são os sentimentos subjetivos dela?
E este possui três partes. Uma é a parte mental-emocional, a qual é de grande importância e interesse,
a segunda é o nível de energia e a
terceira é a sintomatologia local.
Então, nesta ordem, um acompanhamento adequado deverá ser dado. Mentalmente-emocionalmente, "continuo o mesmo", "estou melhor".
Energia "Estou melhor", "Continuo o mesmo", "Estou pior."
E sintomas locais, vocês podem também dizerem o que está ocorrendo, com certeza.
Se você sentiu uma dorzinha no ouvido no dia 17/11/98, não é importante.
Ao menos que esta dor permaneça até hoje. Desde Novembro
eu tenho uma dor no ouvido que continua.
Caso contrário, o profissional, aquele que tomará o caso, você tomará o caso, você está confuso
e você dá muita importância à um sintoma que não tem nenhuma importância.
E assim você é guiado de forma errada e então
você dá o remédio errado.
Um paciente que não dá um relatório assim,
poderá guiar erroneamente qualquer um, até eu.
Eu posso ser guiado erroneamente, pois eu tenho
tendência em acreditar, embora eu seja muito cuidadoso
em observar, existem indivíduos que acreditam no que eles dizem.
Então, se eles acreditam no que dizem, eu também
acredito. Se alguém está tentando me enganar,
eu entendo isso imediatamente e não digo nada. Eu não direi que você está tentando me enganar
mas eu tentarei, com as mesmas palavras do paciente, provar mais tarde que "isto que você está dizendo,
isto que você está dizendo, estas duas
coisas não combinam", algo do tipo.
Pois não é agradável dizer
a alguém: "Você está tentando me enganar."
O desejo de enganar vocês é que "agora estou com
o médico, tirarei o máximo proveito."
"Então, eu tenho isto também, isto e aquilo. Você
poderia fazer algo para isto, isto e aquilo?"
Mas esta ânsia de curar determinadas enfermidades poderão levá-los a um tipo de recaída do caso todo.
Pois em vez de aguardar, vocês dão um remédio que é errado, pois
se eu tiver que aguardar e dar um remédio, o remédio está errado. Nós temos que aguardar, você está no processo de cura,
e temos que aguardar. Placebo. Vocês dão placebo, sim. Mas se alguém não der a sua impressão geral
do progresso do caso dele e o progresso deveria seguir de cima para baixo.
Do mental, emocional, físico. Finalmente aqui, temos muitos problemas. Podemos ter muitos problemas,
mas ainda assim, teremos que aguardar com
as diversas coisas que estão acontecendo aqui.
Especialmente teremos que aguardar, quando este processo está correto e aqui a situação não é não grave.
Assim, imagine alguém chegando aqui e ele diz: "Eu tinha uma dor no meu pescoço e em seguida tive uma dor no lobo da orelha,
e então uma dor aqui..." ele dá a vocês 1000 dores que se espalham por todo o corpo, o que vocês pensarão?
E ele não fala sobre energia, sobre o mental-emocional. O paciente não compreende
o processo de cura e assim, vocês terão que perguntar ao paciente: "Espere um momento, como você se sente no mental-emocional?"
"Isso significa os seus medos, suas ansiedades, sua depressão." Se o paciente veio primeiramente por causa da depressão,
ele se queixará de muitos sintomas físicos, se o tratamento estiver correto.
Este é o tratamento mais bem sucedido. Caso contrário, o tratamento não estava correto. Foi um efeito placebo,
"Eu me sinto um pouco melhor e então volta novamente, etc."
Isto terá que descer aqui. E quando desce para cá,
há queixas. Mas estas queixas, vocês terão que decidir. O remédio está claro, sim ou não?
Se está claro, ok. Eu darei a você um remédio. Se não estiver claro, "mas eu sinto dor", diga: "não está claro, eu não poderei te dar um remédio."
É esta rigidez que vocês terão que ter. "Oh, eu irei
à acupuntura." Vá para acupuntura.
"Eu irei ao quiroprata." Vá ao quiroprata.
Eu não me importo com o que você está fazendo.
O que eu importo é o que eu sei que está correto e
o que você deverá fazer. Você deverá sentar-se e aguardar.
Esta foi a coisa correta a ser feita neste momento.
Não há possibilidade de você ter uma depressão enorme aqui e não apresentar espasmos pelo corpo todo.
Por isso, é em detrimento do paciente, se
ele não fornecer a informação certa.
Você tentar me enganar é como tentar enganar a si mesmo. O que é isto? É por isso que os melhores acompanhamentos são de pessoas simples,
não intelectuais. As pessoas simples dizem: "Sim, isto está melhor e agora tenho isto." Vocês dizem: "Oh meu Deus! O caso está claro."
pois há um tipo de clareza e pureza nesses niveis, mas aprendemos que "se eu disser a ele que eu tenho isto , isto e aquilo,
ele tentará mais pesado, ele me dará um remédio melhor e então eu serei curado." Esqueça isso! Não existe tal coisa.
Vocês devem dizer a verdade, o que está acontecendo e assim
deixe o homeopata, é ele quem sabe o que está fazendo.
O problema é: Quantos homeopatas em todo o
mundo sabem o que estão fazendo?
Talvez vocês sejam o único grupo, porque vocês estão ouvindo sobre esta teoria.
Todos os outros homeopatas de todo o mundo, apenas lançam remédios. Lançam este remédio, aquele remédio.
Eu posso prescrever remédios em 5 minutos, mas vocês perderão toda a essência, toda a informação.
Vocês vêem, a cura real é uma coisa mágica. Algo que está além da nossa capacidade de manejar.
Vocês dizem: "Eu curarei você." "Quem é você?" "Eu conheço a Homeopatia." Vocês vêem o caso mais claro e falham.
E vocês pensam que está claro e falham. E eu digo: "Ok! E agora?" "Olhe-se, vá até o espelho, olhe-se e diga:
Eu curarei você." Espere um momento. A Homeopatia é uma descoberta. Vocês descobriram esta mágia, esta reação individual de cada pessoa.
Vocês obervam e descobrem. Às vezes
é um processo muito tedioso.
Se quiserem aprender a Homeopatia
vocês deverão se esforçarem muito. Não há dúvidas sobre isso.
Muito esforço no estudo, assistir, observar, aguardar, vocês colocam muito esforço.
Vocês não poderão dizer: "Estou entediado com este caso."
Este caso que vocês descobrirão.
Vocês esperam até que este momento mágico, de quando vocês descobrem o que torna o caso claro, existe um momento mágico.
E se vocês fizerem este processo, então vocês descobrirão um tesouro da sintomatologia.
Vocês descobrirão que Sepia apresenta multifacetas. Este pode ser Sepia, aquele pode ser Sepia. Ignatia, a Calcarea carbonica.
Eu disse a vocês diversas vezes, meus alunos: "Oh, por que você prescreveu este remédio?" Porque eu ouvi muitos casos Pulsatilla
e eu observei que Pulsatilla não é apenas aquela
que é facilmente levada e facilmente persuadida.
Não é apenas isso. Existe algo a mais também. Quando eu descobri isso? Quando eu ouço o caso.
Sim, se eu não quiser ouvir, é claro. Se vocês forem
um profissional muito ocupado, vocês não escutarão. Se vocês se tornarem muito precocemente
muito famosos, pessoas começarão a chegar, uma após a outra. Agora, vocês são gananciosos e ou querem mais dinheiro
ou querem mais fama, e então vocês prescrevem. Estas coisas que eu tenho feito, eu sei a psicologia,
eu sei tudo que está acontecendo. Por 40 anos estou me observando e observando os pacientes.
O que estou dizendo a vocês não é uma história de outro planeta. Elas são histórias da experiência real.
Mas, no fundo da minha mente estava: "George, você está perdendo muito." Em uma hora eu tinha agendado cinco casos.
E eu observava, o caso estava melhor.
"Estou muito melhor." "Ok. Placebo. Próximo."
E assim eu ganhava alguns minutos para o próximo caso que era um caso novo e talvez eu tivesse um problema.
E, às vezes, eu estava preso, é claro e ao invés de terminar às 9:00-10:00 da noite,
eu acabava à 1:00 da madrugada.
Assim, esta descoberta, esta nova atitude e
eu sei onde eu posso obter uma nova atitude.
Vocês têm um caso típico de Nat-m., piora com o sol, aversão à gordura e desejo de sal e apresenta dores de cabeça.
Ah, Nat-m., vá. Se vocês fizerem isto, vocês perderão muito dos complexos internos dessa pessoa, pois vocês observam
um caso típico de Nat-m. e não investigaram. Vocês apenas deram o remédio e deixaram o paciente ir.
Aqui, vocês têm um tesouro diante de vocês e vocês o deixaram ir, pois agora vocês descobrirão os novos sintomas,
que pertencem àquele indivíduo particular. E assim, vocês descobrem que Nat-m. também apresenta isto e aquilo,
este medo, esta ansiedade, etc. etc. Este é o momento quando vocês se sentam e investigam e escutam.
O Nat-m. pode se tornar bastante hipocondríaco.
Fala, fala, fala. "Como você sabe disso?" Porque você já ouviu isso algumas vezes, uma vez ou outra.
Vocês não escutaram uma vez para poderem dizer que Nat-m. é hipocondríaco, isto significa que vocês escutaram 10 casos
que são hipocondríacos. E eles os incomodam
com pequenos sintomas aqui e ali.
Vocês acham que é Acidum nitricum? Ansiedade hipocondríaca, Kali-ars. não apresenta ansiedade e sim medo. "Eu morrerei."
Nat-m. é hipocondríaco.
Isto, isto, isto, aquilo...placebo. Por quê?
Porque anteriormente, ela estava em depressão, agora ela apresenta estas e aquelas coisas pequenas, placebo.
Mas vocês ouviram e descobriram: "Oh! Há uma hipocondria, ainda pertencente ao Nat-m. Aguarde, placebo.
E em seguida, finalmente surge um tipo de equilíbrio.
O que eu planejei falar com vocês hoje é sobre miasmas.
Definição. Quando dizemos miasma, o que
realmente queremos dizer? Nós temos esta palavra para definir algo, eu penso,
algo que está mal compreendido em cada
um de nós. O que é um miasma?
Podemos dizer que um miasma é uma rede
complexa de energia. É uma rede, como isto.
Este é um miasma. Em seguida, acrescenta no topo disso, um outro miasma, vocês simplesmente contorcem um pouco e criam uma rede complexa.
E insere outra rede complexa, vocês enrolam um pouco e observarão que praticamente, todos os buracos foram fechados.
Quando todos os buracos são fechados, isso representa 5 miasmas, então dizemos que o caso é incurável. Por quê?
Porque não há energia que atravesse por aqueles buracos. A energia produz a sintomatologia.
Vocês fecham a energia totalmente e em seguida, vocês terão
um estado de total adinamia, fraqueza total.
Nenhuma sintomatologia, nenhuma indicação. O organismo está totalmente bloqueado, na medida em que a energia está em questão
e ela descerá e morrerá. E isto
não poderá ser encontrado em nenhum sistema físico,
não está no linfático, não está no nervoso, não está no reticuloendotelial, não é algo que vocês encontrarão
a parte física correspondente nos diferentes sistemas do corpo. Uma rede como esta poderá afetar um, dois ou três
ou todos os sistemas do corpo. Esta rede, esta rede complexa que bloqueia a energia de defesa do corpo,
pois estamos falando principalmente sobre a condição da energia, ela poderá ser retirada com 1, 2 ou 3 remédios.
Vocês podem retirar o que chamamos de miasma, não apenas com um remédio, vocês poderão precisar de 3 remédios diferentes para removê-lo,
o que chamamos de miasma sifilítico ou miasma sicótico ou miasma tuberculínico.
Vocês percebem que esta é outra rede, vocês vêem como ela se fecha. E esta é outra rede e vocês tem isto, uma situação muito lamentável
na qual se vocês colorarem estas redes em outra perspectivas,
que você está procurando,
para o primeiro miasma, estes 3 sintomas-chaves.
Para retirar o primeiro miasma, a primeira camada. Camada e miasmas são ideias semelhantes. A única diferença é que
um miasma poderá precisar para retirar
3 camadas, 3 remédios.
Assim, um indivíduo que precisa de 3
remédios para a primeira camada,
3 remédios para a segunda, 3 remédios para a terceira, é um caso muito difícil de tratar.
Agora, quais são as qualidades desta rede complexa.
Nós temos alguns parâmetros que definem o miasma.
O primeiro parâmetro é quando podemos chamar um sintoma de complexo, quando podemos chamá-lo de miasma?
Quando ele apresenta inicialmente uma origem.
Ele apresenta uma origem específica e esta poderá ser bactéria, micróbios, vírus, etc., substâncias químicas.
Pois estamos usando substâncias químicas muito complexas hoje, podemos criar um bloqueio miasmático nos organismos.
E esta é uma das coisas mais perigosas que estamos fazendo com nós mesmos hoje, referente ao uso excessivo de drogas químicas.
Assim, ele apresenta uma origem espercífica e
b) ele pode produzir um conjunto específico de sintomas.
Agora, se vocês pegarem estes dois fatores, vocês colocam todas as doenças infecciosas aqui. Qual é o terceiro fator que vocês precisam ter
para poderem chamá-lo de miasma, não são todas
as doenças agudas que podem produzir um miasma.
Vocês precisam de um terceiro fator para terem a
ideia de um miasma. Qual é este terceiro fator?
-O histórico familiar? Hereditariedade?
-Predisposição genética, eu acredito.
-Predisposição genética, sim, mas todas estas têm um efeito. A predisposição genética, etc. Qual é o efeito?
O efeito é que eles têm a habilidade, o miasma tem a habilidade de passar de uma geração à outra.
Ele apresenta a qualidade, a capacidade de transferir
a sua rede dentro da próxima geração.
Esta é uma condição, absolutamente
necessária para termos um miasma.
E assim, passando isto para a próxima geração.
Se aceitarmos este tipo de definição e estes tipos de condições para um miasma, então podemos dizer que temos mais de 3 miasmas.
Hahnemann teve uma ideia e a ideia estava correta. Qual era a ideia dele? Algo estava bloqueando o caso.
Ele dizia: "Eu darei Rhus-tox a alguém e ele retornará de novo e de novo com os sintomas de Rhus-tox.
Durante aquele tempo, os organismos eram fortes o suficiente, então eles apresentavam uma sintomatologia bastante ordenada.
"Assim, o paciente retornará com Rhus-tox. E Em seguida, quando eu dei uma Calcarea carbonica para tal caso, a pessoa foi curada."
O que isto significa isto? Ele, portanto o pensamento era, "Eu dei um remédio profundo para neutralizar um miasma."
Esta foi a ideia original, como uma ideia crua que surge primeiramente. esta ideia deve ser pensada, colocada em prática, observada, etc.
e finalmente vocês terão a revelação da real verdade. Como no início, eu disse, a concepção poderá ocorrer na primeira fase,
quando o organismo está totalmente em um estado de satisfação e equilíbrio. Esta é a ideia crua.
Agora, se esta idéia for colocada em prática, alguns ginecologistas que estão lidando com fertilização in vitro, etc.,
eles tentarão encontrar os parâmetros de como reconhecer estas células vivas que estão na fase 1.
E se eles pudessem reconhecê-la no microscópio, eles pegariam isto, isto é bom e a fertilização
em vez de ter sucesso de 10-15%, será de 85%. Esta é uma ideia crua que poderá ter ou poderá não ter validade.
Isto terá validade após ter sido colocado em prática.
Da mesma forma, a ideia de Hahnemann
sobre o miasma, era uma ideia crua.
Agora, alguns homeopatas contemporâneos adquiriram esta ideia e fizeram uma espécie de dogmatismo disso.
A ideia é esta. Não é uma ideia dogmática. Temos 3 miasmas e assim, como vocês explicam o fato de que
quando vocês têm tuberculose na família, vocês dão Tuberculinum ao paciente e o paciente é curado. Como ele é curado?
Oh, tuberculose é uma mistura de 2 miasmas. Ou algo parecido. O que é isto? Isso não tem nada a ver?
Se isso é uma mistura de 2 miasmas, Sífilis e Sicose, que significa que vocês precisam de drogas sicóticas, vocês precisam de drogas sifilíticas
antes que você possa resolver um caso de tuberculose ou de origem tubercular. Mas o que a prática mostra é que
quando vocês dão Tuberculinum, este miasma está indo embora. Todo o miasma tuberculínico está desaparecendo.
E mais longe do que isso era uma compreensão errônea que podemos encontrar o remédio de uma pessoa
porque compreendemos os miasmas. Isto está totalmente errado. Se alguém disser a vocês:
"Eu encontrei entre Merc. e Nat-s., eu escolhi Merc., pois eu vi o miasma sifilítico neste caso."
Existe uma palavra em inglês, mas não para ser
dita diante das moças. Eu usaria esta palavra.
Pois na verdade, o que vocês fazem em um caso de sífilis, onde vocês usam Medorrhinum. O que é isto agora?
Vocês dizem que a sífilis produziu um sicótico ou sintomas sicóticos de Medorrhinum são sifilíticos.
Todos os tipos de distorções do pensamento estão ocorrendo com intuito de justificar determinadas coisas que não são explicadas e não são justificadas.
Portanto, esta ideia: "Eu saberei o remédio
se souber o seu miasma", é um conceito errado.
Isso surgiu originalmente não de Hahnemann, mas dos seguidores que compreenderam de forma errada a teoria de Hahnemann.
E por que Hahnemann estava afirmando todas essas coisas. Hahnemann estava correto quando disse: "Há um bloqueio,
pois esta rede de miasmas é um
obstáculo, é um bloqueio que deverá sair."
E ele sai com o quê? Com o remédio correto, talvez dois remédios.
Esta é uma coisa. A outra é: Temos
um conjunto específico de sintomas para cada miasma?
E dizemos: temos que ter isto. Então, portanto, se eu souber o conjunto específico de sintomas, é mais fácil para mim encontrar o remédio?
Vamos a partir da experiência e veremos
o que é um miasma psórico.
E o miasma psórico, como a palavra diz:
é um miasma que surge a partir de erupções da pele,
de erupções de pele suprimidas que produziram o quê?
Produziram estados internos semelhantes ao prurido.
Vocês ficarão surpresos, por exemplo, de verem em alguns casos que uma erupção de pele que é bastante pruriginosa,
produz um estado de agitação e ansiedade que nunca os deixarão em paz.
Ela produz um estado interior semelhante. Alguma vez vocês já tiveram uma erupção de pele que fosse verdadeiramente pruriginosa?
Vocês observarão que quando vão dormir e em seguida, começam a se coçarem e coçarem e vocês se viram e se viram e se viram.
E este é um estado de ansiedade ou um estado de agitação que é, da mesma forma que vocês precisam se coçarem,
vocês precisam coçar seus cérebros. Ou se está indo para os pulmões esta coceira. assim, há uma irritação constante
dos pulmões o tempo todo. Mas, ok. Vocês dizem que têm o miasma psórico. Qual é o remédio?
Isso os ajudariam a ver o remédio?
Muitos poucos casos são casos claros, onde vocês dirão: "Agora, eu trato este caso com remédios sifilíticos,
ela começou com Aurum, foi para Mercurius, tomou Syphilinum, etc. e agora está vindo com sintomas de psora.
Este prurido, esta agitação, esta ansiedade que se desenvolveu. Muitos poucos casos.
E vocês observarão a partir dos casos que tratamos, quanto muito mais complicadas as coisas são, mesmo em casos que são claros.
Vamos tomar o caso onde prescrevemos Ignatia 50M e em seguida, veio um Sulphur claro e em seguida, Calcarea carbonica clara.
Qual é este miasma?
Ignatia, vocês devem
dizer que pertence à qual miasma?
E assim, por causa deste problema, aqueles que trouxeram essas teorias para aqueles que estão interessados,
eles disseram: "Ignatia, Oh! Ignatia é sifilítico,
é sicótico e é psórico."
Sulphur, o que é Sulphur? Oh, Sulphur é primeiramente psórico, primeiramente sifilítico e primeiramente sicótico. O que está acontecendo de verdade?
Eu tive um aluno de Ortega aqui em Alonissos
e eu apresentei um caso de Medorrhinum.
Um Medorrhinum que é bastante introvertido, não consegue falar de forma alguma. Ele não se comunica , é totalmente anti-social.
As palavras não conseguiam sair para fora. Eles não conseguem
ficar com um grupo de pessoas, ao menos que eles bebam.
Se eles estão bêbados, podem se comunicar,
eles conseguem sair de casa, etc.
Eu apresentei este caso e ela estava sentada na classe e eu disse: "Qual é este caso? Você me diz."
Ela era a melhor aluna de Ortega. Ela tinha este preconceito na mente. Ela disse: "Este caso é um caso claro de Calcarea carbonica."
Eu perguntei aos outros alunos. Alguns deles disseram que este era um caso de Medorrhinum, pois ele se sentia melhor no mar,
e desejo por frutas verdes e coisas do tipo
e porque eles perceberam outros indicadores.
Ela disse: "É um caso claro, mas o remédio que curou este caso foi Medorrhinum, infelizmente."
Não importa quais são suas ideias e
seus preconceitos ou até mesmo ideias pré-concebidas.
Pois se vocês tiverem alguns preconceitos, vocês terão problemas com a Homeopatia.
Se vocês puderem se tornar alguém que não sabe de nada quando vocês observam um caso: "Meu Deus! Eu não sei de nada!"
Se vocês tiverem este estado de sentimento que "eu não sei de nada", assim, tudo que o paciente disser,
causará impressão em vocês e assim, a anamnese a partir do que vocês sabem, finalmente surgirá.
Se vocês forem com a ideia de "Eu sei isso, eu sei sobre os miasmas." Imediatamente vocês cortam a possibilidade da informação fluir.
Vocês têm uma ideia pré-concebida.
Esqueçam sobre encontrarem o remédio.
Vocês têm que ser como um quadro negro, sobre o qual nada está escrito e o paciente escreverá os sintomas.
E vocês recebem todos os sintomas e em seguida vocês fazem uma análise e então fazem uma síntese.
Da mesma forma, a ideia dos miasmas
muitas compreensões errôneas têm ocorrido.
A coceira apresenta um estado interior semelhante. A
sífilis também tem um estado interior análogo.
Da Medicina convencional, vocês sabem os estágios da sífilis, se elas interiorizarem, podem afetar, é claro, o sistema vascular,
isso pode afetar o sistema nervoso e pode afetar a pele. Dessa forma, existem determinados estágios que vocês conhecem.
A sífilis seguirá. Mas qual é o estado mental-emocional de um paciente sifilítico, não sabemos.
A única coisa que sabemos é que quando este afetou o sistema nervoso, assim, no final do sistema nervoso,
vocês percebem uma distração das faculdades mentais, após vocês terem visto o Tabes dorsalis, a paralisia no sistema nervoso,
e assim, finalmente vocês observarão a distração do sistema nervoso central também. Mas, antes disso,
existem algumas distrações que têm ocorrido em um nível sutil com sífilis que são interessantes para o estudo.
Por exemplo, se tivéssemos a possibilidade, de que as Universidades tivessem alunos trabalhando em diferentes assuntos,
e tivéssemos um hospital, eu poderia fornecê-los projetos de pesquisas que poderíamos encontrar coisas fantásticas e colocaríamos em ordem
novamente em ordem o que está atualmente uma confusão na Medicina.
Assim, a sífilis está criando um estado no organismo, o qual é auto-destrutivo e com intuito de prevenir esta auto-destruição,
pois este é um organismo que entra
no corpo e quer matar tudo.
Vocês intervêm no processo e salvam o paciente, mas a ideia é destruir e deformar e matar.
E assim, o organismo para não morrer, encontra saídas. E o que vemos é perversões nos pensamentos,
perversões nos sentimentos, perversões no sexo.
Assim, muitas das práticas sexuais pervertidas, que estão acontecendo em determinadas nações, eu diria,
quem eles eram sob o efeito da sífilis, são devidos à grande exposição à infecção sifilítica primária.
Alcoolismo, o uso de drogas, quando eu digo drogas,
quero dizer os narcóticos, é uma perversão sifilítica
mas estas perversões nas questões sexuais,
tomam muitas expressões distorcidas.
E dependendo do quão forte a tendência sifilítica está presente no corpo, tão maior será a auto-destruição.
Por que dizemos que Aurum é um remédio sifilítico?
Porque ele apresenta esta ideia de auto-destruição muito forte. Da mesma forma, a Platina é sifilítica.
Estes são remédios que apresentam todos os tipos de perversões e auto-destruição.
Assim, como uma idea, podemos dizer que a sífilis apresenta auto-destruição e perversões. E isto é um tema, um tema geral.
E ele surge a partir dos fatos reais desta infecção. Agora, se vocês forem para a sicose, vocês terão diferentes fatos.
Na gonorréia, por exemplo, a qual estamos principalmente falando a respeito, vemos como uma reação imediata
de gonorréia suprimida, observarmos o condiloma.
Isso significa que o organismo sob a infecção
da gonorréia, apresenta a tendência de trazer para fora uma erupção, um tumor endurecido.
É como um vulcão. Ele não consegue retê-lo. Ele tem que sair para a superfície. Esta é a ideia.
Mas quando vocês vêem as tendências de auto-destruição juntamente com condiloma, qual irá primeiramente?
O que determina o que irá primeiramente são os sintomas. Quais são os sintomas mais proeminentes,
sintomas-chaves sobre os quais vocês
basearão sua prescrição?
Se vocês não sabem a teoria dos miasmas de forma alguma, se vocês não compreendem nada, ainda assim vocês poderão ser um homeopata muito bom.
Se vocês compreenderem a teoria e saberem a teoria, isso os tornarão uns melhores filósofos, mas não melhores curadores.
Vocês observam seus entusiasmos quando eu digo: "Eu falarei sobre miasmas." Por quê? Porque nas suas mentes, vocês tinham a ideia
de que se soubéssemos sobre os miasmas, poderíamos
encontrar os remédios mais facilmente. Esqueçam.
Eu posso dizer que isso poderá guiá-los de forma errônea e vocês poderão dar o remédio errado. Eu tenho visto isso de novo e de novo.
Eu digo: "Por que você deu este remédio?"
É um caso sifilítico, então eu pensei em Mercurius.
Eu disse: "Mercurius fez algo?" "Não." "Ok! Dê Medorrhinum, veja o que acontecerá com Medorrhinum."
Nós temos um caráter explosivo, temos um caráter expressivo em sicose, isto é verdade, mas eles dizem, por exemplo:
"Natrum sulphuricum, qual é este remédio?
Sicótico, sifilítico ou psórico?
-Sicótico
-A maioria sicótico. Eles dizem, a maioria sicótico."
Ok, pegue um paciente Nat-s. com um caso de asma e tentem me mostrar onde está esta atitude explosiva geral, expressiva.
Não é expressiva, é um remédoi que é muito composto no mental-emocional, muito inexpressivo, eu diria,
mas vocês precisam de Nat-s., por quê? Porque às 4:00 da madrugada ocorre agravação. Se vocês pensam que este é um caso de sífilis,
vocês nunca darão um Nat-s., mas vocês observarão a agravação às 4:00 da madrugada, etc. Não, não é um caso sifilítico e darão
Syphilinum ou Mercurius. Vocês vão novamente para o miasma tuberculínico. Ele apresenta uma espécie de imagem geral.
Qual é esta imagem geral? Antes de tudo, caquexia, ela não permite que a pessoa se desenvolva apropriadamente.
Em segundo lugar, vocês observam as infecções fáceis,
especialmente no trato respiratório.
Infecções repetidas no trato respiratório, juntamente com um tipo de caquexia, isto dará a vocês uma ideia do Tuberculinum.
Mas em Tuberculinum, vocês terão que ter o rangimento de dentes, o desejo por gordura, por porco, etc.
Coisas pequenas assim que darão a conclusão a vocês.
Qual é a ideia geral de câncer, do miasma cancerígeno, pois vocês terão descoberto muitas vezes que quando uma pessoa diz:
"Minha mãe morreu, meu pai morreu, meu tio morreu de câncer, vocês dão Cancerinum e muitas vezes,
eles dirão que "este foi um excelente remédio para mim." Isso significa que removeu uma rede complexa
que estava bloqueando o caso devido
à esta predisposição hereditária
e assim, vocês descobrem mais ou menos
o que estava sendo removido deste caso,
qual era a indicação geral e assim é como conhecemos a sintomatologia do Cancerinum.
E é assim que descobrimos que Cancerinum apresenta dois tipos de pessoas. Um que é suprimido, mas é agradável
e o outro que é irritado e relaxado e simplesmente não se importam com quem está matando ao redor.
Existem estes dois tipos de pessoas em Cancerinum. Uma que é como um "fanfarrão", eles vão ao redor da casa,
dos seus próprios ambientes, crianças não se importam, não se importam com os pais, se eles os machucarem, se não os machucarem.
"Apenas me dê o dinheiro, você é minha mãe e você tem que me dar dinheiro. Você é uma mãe ruim."
E, em seguida, a mãe diz: "Ok, pegue o dinheiro." "Compre uma motocileta para mim. Eu não posso ir caminhando para a escola. É meia hora."
Ele dorme até 10:00, acorda, "me deixe
sozinho", "acorda, você tem que ir à escola."
A mãe diz: "Tenho medo, pois ele me baterá." Este tipo pode ser um tipo de Cancerinum, este que é explosivo.
É aqui onde temos os estágios finais onde ele destrói tudo. O câncer destrói o corpo totalmente em um tempo muito curto.
-Então você está dizendo que não influencia sua praxis, você nunca menciona miasmas de qualquer forma. Mas Hahnemann diz que
quando o melhor remédio escolhido não está funcionando para o paciente, ele buscava por um possível miasma,
tuberculose na família, a qual ele tratou com um tipo de prioridade e deu um remédio para isto. Se havia sífilis
na família, ele dava um remédio sifilítico,
assim você não encontrou nada parecido com isto?
-Não. Não existe tal coisa. Vocês podem fazer isso e ainda assim vocês poderão ser efetivos às vezes, mas não há regras
sobre as quais vocês poderão basear uma prescrição
referente ao conhecimento do miasma. Não existem regras.
Se vocês disserem em um determinado momento: "Deixe-me dar alguns nosódios" e algumas pessoas farão isso como uma prática regular, eles darão
Medorrhinum, Syphilinum, Tuberculinum, eles dão Psorinum no início do tratamento.
E eles afirmam ter algum efeito. É claro, estas pessoas que precisam destes nosódios serão afetadas.
E sobre os outros? Eles têm
ingerido nosódios profundos, sem motivo.
-Mas você tem um caso que apresentou tuberculose anteriormente e possui 1-2 sintomas-chaves da tuberculose.
-Sim, se você tiver 1-2. Mas vamos dizer, você tem um caso que apresentou tuberculose e observarão um caso claro de Calcarea carbonica.
O que você dará?
Tuberculinum ou Calcarea carbonica?
Na verdade, um dos meus alunos em Atenas, quando ela veio pela primeira vez, ela veio com tuberculose e ainda assim estava presente.
Vocês podiam ver no raio-X.
Era um caso de Calcarea carbonica.
Eu dei Calcarea carbonica à ela e a coisa toda desapareceu. Ela clareou e todo o organismo
começoou a se desenvolver novamente em 2-3 meses. Se eu tive esta ideia? Outro caso que me lembro de sífilis.
Sífilis que estava positivo após anos de tratamento com penincilina, ainda assim estava positivo após o teste.
E este foi um caso de Calcarea carbonica. Eu dei Calcarea carbonica à ela e o teste se tornou negativo
e a mulher se sentiu muito melhor.
Agora, se eu tivesse esta ideia de Syphilinum, por quê?
Mas desde o início, eu desconfiei, pois quando a vi, isso aconteceu uma vez, duas vezes.
Vocês têm que observar, isso não funciona. Então algo acontece e o que é este algo?
São estas coisas aqui, os 3 sintomas-chaves. Se vocês tiverem os 3 sintomas-chaves de Tuberculinum, vocês dão Tuberculinum, não há dúvida.
Com a ideia do tuberculoso, adicionalmente 1, 2, 3 sintomas-chaves, vocês dão Tuberculinum. Por outro lado, se vocês tiverem mais sintomas de Sulphur,
vocês precisam dar Sulphur, não importa o que sabem sobre a família.
Eu sei que meu pai teve sífilis. Isto não
importa, ainda assim Sulphur seria indicado?
Calcarea carbonica seria indicada? Vocês a darão.
Eu tento tirar vocês da tela da mente onde há um conjunto de determinadas coisas.
Por que você acredita que eu não dou a vocês indicações
do que fazerem em casos patológicos diferentes?
Vocês acham que eu não sei?
Eu sei muito bem e eu sei que se colocar 5 remédios juntos, poderei fazer uma composição específica
que afetará a maioria dos indivíduos
que apresentam esta patologia particular.
Mas se eu fizer isto, eu me tornarei muito rico, posso garantir a vocês, pois eles estariam vendendo em todo o mundo
estes compostos GV para reumatismo, o que quer que seja e assim, eu seria muito rico, mas eu teria destruído a Homeopatia,
a possibilidade de realmente curar, de realmente regenerar uma geração que está decaindo na sarjeta e não há esperança.
Ela estará cada vez mais degenerada.
E se eu fizer isso, o que eles farão?
Eles irão à farmácia e dirão: "Me dê este para reumatismo ou me dê este para rinite ou me dê estes comprimidos para dor de cabeça
e eles se sentirão melhores e eles conseguirão continuar.
Mas esta melhora necessita do segundo remédio e do terceiro remédio
e quando é o momento para o segundo
ou o terceiro, o que seguirá o primeiro remédio?
E por que após o primeiro remédio, terá que seguir para Sulphur, existem motivos. E estou ensinando a vocês e eu não
quero ensiná-los os caminhos fáceis. Se vocês quiserem os caminhos fáceis, apenas sentem-se em uma cadeira e meditem.
"Qual é seu problema, minha criança querida?" "Meus olhos estão lacrimejando e bla bla bla." "Eu não preciso de nada mais."
Tome Euphrasia, Clematis, Graphites e Sulphur. E vocês se tornarão uns gurus.
Eu quero dizer que quando estava no Paquistão, encontrei o médico do Presidente da Democracia. Ele era o médico particular e eu disse:
"Eu posso me sentar com você para assistir a sua prática?" "É claro, sente-se ali." Ele estava mastigando algo vermelho, vocês sabem.
O paciente chegava, eu não compreendia, é claro, mas eu conseguia ouvir 2-5 palavas e então eu o via escrevendo
um tipo de prescrição com 5-6 remédios. "Tome estes remédios". Vocês vão lá e ele tem a sua própria farmácia.
Eu disse: "É muito impressionante. Você tem sucesso?" "Absolutamente." Ele disse: "O que você está fazendo?"
Eu disse: "Talvez eu tenha usado muito mais tempo.""Mas você vê tantas pessoas, como pode gastar tanto tempo?"
E eu expliquei um pouco a ele,
muito cuidadosamente, para não insultá-lo.
Pois ele era meu anfitrião e quando
ele é o seu anfitrião, você deve ser um pouco educado.
No final, ele me disse: "Quanto em dinheiro você está recebendo com esta prática?" Eu disse algo a ele.
Ele disse: "Eu recebo 20 vezes mais do que você."
Eu disse: "Boa sorte." Eu não sei o que está acontecendo a ele hoje, mas ele era muito mais jovem do que eu.
Mas a ideia é que vocês podem fazer isso com a Homeopatia. Esta é a forma correta?
E por que vocês estão aqui? Vocês estão aqui apenas pelo motivo de verem um outro aspecto, outra ideia e eu devo mostrar a vocês esta ideia,
Eu devo mostrar a vocês este aspecto. Minha ideia não é dar a vocês as soluções fáceis.
Minha ideia é dar a vocês o difícil e as dificuldades e em seguida, o prêmio virá.
Pois as pessoas entenderão
finalmente quem é bom e quem é ruim.
-A herança, a herança estas redes estão se tornando cada vez mais estreitas para as nossas crianças, correto?
É possível que através do tratamento correto e arrancamento de uma camada miasmática após a outra, torna possível
para as nossas crianças e as futuras crianças
de se tornarem cada vez mais saudável?
E seria possível no final, até mesmo erradicar todas essas redes e dificuldades miasmáticas e se isso é possível,
é possível dentro de uma geração ou quantas
gerações você acredita que isto seria necessário?
-Muitas questões difíceis, mas eu posso dar a minha impressão. Não é a verdade, mas a minha impressão é que sim, existe uma possibilidade
de retirar os miasmas. Até qual ponto, eu não tenho certeza. Sim, existe uma possibilidade de regeneração da raça.
Isso significa que ao invés dos seus filhos nascerem naquele estado, se vocês tomarem uma boa homeopatia 3 anos antes,
definitivamente seus filhos nascerão melhores. Mas quantas gerações isto poderá levar, talvez 3, 4, 5...eu não posso dizer.
O que eu quero dizer é isto: Vamos dizer que alguém está usando heroína, que é uma das drogas recreativas mais fortes.
E esta pessoas, em um determinado momento decide
parar e se tornar o que eles chamam, limpo..
E ele vai para uma comunidade desitoxicadora ou o que quer que seja. Ele não usa homeopatia e em seguida, ele se casa
e esta pessoa tem um filho. Esta criança será afetada pelo miasma da heroína, sim ou não? Quem disse sim?
Quem disse não? Ninguém.
Eu direi a vocês a minha experiência é que cada organismo
tem um tipo de resistência à qualquer química.
Independente da química que vocês dão ao meu organismo, ele apresenta um tipo de resistência. Então eu resisto, portanto, quando eu digo: Eu resisto,
eu elimino e nenhum efeito até o momento quando minha resistência é rompida em determinado ponto e minha sintomatologia
começa a mudar. Uma vez que isto
tenha acontecido, existe uma possibilidade
de um miasma, que será
transferido à próxima geração.
Isso significa o efeito da droga foi escrito no meu DNA. Há um efeito no DNA, mais do que isso
com esta droga particular. Esta droga particular
criará um miasma para os meus descendentes.
"Descendência", esta era a palavra que estava tentando encontrar. Então, portanto, uma pessoas que usou heroína
ou usou penicilina ou qualquer outra droga, isso não significa necessariamente que ele tenha criado um estado de miasma.
O estado e miasma é criado uma vez que esta
situação discriminada tenha ocorrido.
Vocês conhecem as pessoas que têm utilizado maconha, eles podem desenvolver um estado de um miasma com um pouco de maconha, quando?
Quando vocês observarão que esta pessoa está entrando em um estado de ansiedade após isso, eles perdem totalmente a calma interior,
eles entram em um estado de ansiedade e medos
especialmente o medo de que eles estão enlouquecendo.
Uma vez que eles estão neste estado de ansiedade,
e os medos, e eles têm filhos, esqueçam.
Seus filhos nascerão com ansiedade e medos.
Mas se vocês os tratarem homeopaticamente, vocês podem fazê-las passar sem estas ansiedades.
-George, se eu puder retornar à história do miasma, nós estudamos os miasmas para compreendermos o nível diferente,
para compreendermos o processo de cura, mas o que é essencial é sempre retornar à sintomatologia
e prescrever de acordo com o quão clara é a imagem e quantos sintomas-chaves e
quantas confirmações nós temos
na prescrição do remédio.
-Isto está correto?
-Está correto. É claro, existem muitas coisas para serem discutidas
e podemos passar horas e horas discutindo em detalhes e há também uma possibilidade para pesquisa neste sentido,
que poderá esclarecer para nós muitas questões, mas neste momento, a partir de um ponto de vista prático, o que precisamos saber
é que estamos lidando com esta situação, que esta é a primeira. Estamos lidando com um caso de condições miasmáticas complexas.
A segunda é saber que a eliminação de tais redes é feita através do uso do remédio correto mais proeminente.
Não é possível dizer: "Esta pessoa necessita de Calc., vamos dá-lo Calc. desde o início." Não.
-Você pode explicar novamente a diferença
entre o miasma e as camadas?
-Ok. Isto é um miasma.
Qual é a camada no miasma?
Esta é uma camada em um miasma e
esta camada chamamos de Arsenicum
E uma vez que o Arsenicum saiu de lá
tem esta camada que é chamada Sulphur.
E talvez, até mesmo um terceiro remédio.
E este miasma é retirado.
Vamos retornar ao caso de A. com o extrato da glândula pituitária que demos. Como é o miasma?
Vocês acreditam que ao tomar diferentes
remédios vocês terão o mesmo efeito? Não.
Vocês devem encontrar a camada mais superior, não importa como a denomina. Qual é o miasma que foi criado sob a vacinação,
vamos dizer para a catapora ou a tríplice, etc. Um organismo está produzindo um estado de Cuprum,
o outro organismo está produzindo um estado de Stramonium, o outro primeiro Stram. e em seguida Pitu-gl. e em seguida Bar-c...
-Qual é a sua opinião sobre o uso tão frequente de pílulas agora e cortisona? Eu observo que as crianças
que receberam cortisona por causa da asma, vieram à escola com agitação, com hiperatividade.
E então, elas receberam Ritalina e este é
um caso bastante complicado para mim, para tratá-lo.
-Exatamente. Esta é a ideia. Eu quero dizer, vocês usam algumas químicas no corpo...eles descobriram
"Ah, você quer ter sexo seguro, use a pílula."
-Não apenas química. É hormônio. Isto é algo bastante ativo para o organismo.
-É isto que eu digo. Hormônios são químicas profundas que afetam enormemente o organismo.
Não é suavemente que vocês aconselham uma garota jovem
"apenas tome as pílulas, assim você terá sexo seguro."
Pois existem outras formas de ter sexo seguro depois de tudo. Existem preservativos e não há dano para ninguém.
Por que a mulher deverá entrar em tal estado?
E em seguida, têm filhos que nasceram
com câncer? Esterilidade?
Este é o estado no qual todo o planeta está passando no momento, pois precisamos de soluções fáceis
e eu não darei a vocês soluções fáceis.