Vocês veem, as ideias de Hahnemann referentes aos miasmas estavam corretas. Não há perguntas sobre isso.
A única diferença é que elas não são completas. Isso significa que podemos ter não apenas 3 miasmas,
como Hahnemann disse, mas podemos ter
mais do que um miasma.
Eu considero o miasma tuberculínico como um miasma em si. Eu darei a vocês as características gerais de um miasma.
Para poderem ter um miasma, vocês devem ter um agente infeccioso, seja sífilis, gonorreia, um agente infeccioso.
Isso significa um agente que possa infectar um outro.
Esta é a primeira condição.
A segunda condição é que vocês precisam ter a evidência que tal condição, condição infecciosa,
quando é tratada ou não, ela deixa alguns efeitos
posteriores. Ela deixa problemas na saúde.
A terceira condição para ter um miasma, é ter a prova de que este agente infeccioso que infectou
o organismo primário está passando à sua prole uma predisposição que é semelhante à infecção original.
Assim, as três condições são necessárias.
Primeiramente, vocês precisam ter um agente infeccioso.
Em segundo, você precisa ter a evidência de que este agente infeccioso não vai necessariamente embora após o tratamento,
que significa que deixa os efeitos posteriores e a terceira condição é que tal agente infeccioso,
tal doença pode passar para as próximas gerações.
Eu tenho dito isso várias vezes, mas ainda assim meus alunos, como todo mundo, quer trazer
uma nova ideia e trazer agora muitos miasmas.
Ao menos que as três condições estejam presentes, você não pode estar falando sobre um miasma. No câncer há um agente infeccioso.
Alguém pode ser infectado por câncer? Portanto o câncer não pode ser considerado como um miasma,
é diferente a predisposição que
possa vir de doenças diferentes.
Predisposição, eu tive psoríase.
Psoríase é infeccioso? Não.
Ninguém pode ser infectado por psoríase. Ainda assim
quando a mãe ou o pai tem psoríase,
há uma grande probabilidade de que a criança
desenvolverá psoríase.
Não é um miasma com a ideia de miasma. A ideia do miasma precisa ter um agente infeccioso.
Quando Hahnemann estava falando sobre "psora", ele referiu-se às sarnas. A sarna pode infectar uns aos outros? Sim.
As sarnas, quando são tratadas,
elas apresentam efeitos colaterais? Sim.
Quando elas estão passando
para a próxima geração? Sim.
O problema é que ao menos que tenhamos alguns princípios, alguma compreensão do que seja um miasma,
então não podemos falar sobre miasmas em geral. Você vê, tudo é um miasma.
Um miasma da cortisona, miasma da penicilina. Deus sabe, tudo poderá tornar-se um miasma, pois todas as doenças
que temos nesta geração, todas as condições crônicas estão vindo dos nossos pais que tiveram alguns problemas
e eles os passaram para a prole. Dessa forma, todas as doenças
são hereditárias. A ideia de um miasma é diferente.
A ideia de miasma é algo que,
como eu disse, precisa ter um ponto de início e
pode infectar primeiramente o organismo.
Sífilis, sim. Gonorreia, sim. Psora, sim. Tuberculose, sim. Por que dizemos que a tuberculose pode ser um miasma?
Pois vemos uma pessoa que teve tuberculose, ele desenvolve um tipo de sensibilidade sobre seus pulmões
ou contrai facilmente um agudo, resfriados frequentes, etc. Ele tem filhos e os filhos nasceram com sensibilidade nos pulmões
e então, bem novos, o menino ou a menina começam a apresentar infecções, infecções pulmonares, infecções respiratórias.
Você questiona se a mãe teve tuberculose e ele diz que sim, que a mãe teve tuberculose
ou o avô teve tuberculose. Em seguida você dá Tuberculinum e a predisposição desaparece.
Tudo isso junto faz história para um miasma.
Agora, eu falarei sobre o miasma da sicose. Você vê, a partir das observações bem iniciais que eu fiz referente
à esta doença e à este miasma, foi quando os pacientes vinham e eu questionava: "Você teve gonorreia?"
Eles diziam: "Sim." "Com qual idade?" "20-22",etc. Ok. "Como você a contraiu?" "Fomos a um prostíbulo." "Quem foi ao prostíbulo?"
"Éramos cinco." E todos vocês foram com a mesma mulher? E então o que aconteceu?"
"Dois tiveram gonorreia, os outros três ficaram livres."
"O que os protegeram?"
Ao menos que você questione, não conseguira descobrir realmente?
Para solucionar este problema, são necessários longos períodos de observação para chegar a uma conclusão
do que está acontecendo na verdade, e por quê um está protegido e o outro contrai imediatamente.
Quando eu estava nos Estados Unidos, em 1983-85, quando a AIDS estourou, você se lembra que pela primeira vez,
eu estava lá e tratei muitos homens jovens com AIDS, eu não sei mais se isso é verdade, mas durante aquela época,
quando estavam vindo as primeiras vítimas da AIDS,
eu descobri que invariavelmente praticamente estes homens jovens haviam sido infectados
pela gonorreia e pela sífilis.
Pois principalmente o grupo que estava em
risco era o dos homossexuais, por quê?
Porque eles estavam praticando sexo sem qualquer proteção. Sexo selvagem. Quando eu perguntava a eles como eram suas práticas,
era inacreditável o que eles descreviam o que faziam para mim. Lembro-me de um caso que disse:
"Eu tive sexo três vezes nesta manhã e à noite eu não conseguia dormir e tive que sair para os bares,
onde eu tinha sexo dentro dos bares", algo assim. No banheiro, eles faziam sexo lá sem proteção
e então ele disse: "Eu tive gonorreia e tive sífilis e fui tratado com penicilina e novamente penicilina.
Era muito interessante que todas as vezes que eles tomavam antibióticos, eram curados. No momento em que eram curados,
eles podiam contrair novamente, podiam ser infectados novamente porque na verdade, a penicilina era capaz de curar muitos casos assim
e deixar o organismo livre, especialmente aqueles organismos que eram fortes e conseguiam superar
a doença e os antibióticos.
E então uma vez, duas, três, cinco vezes, alguns deles me disseram que "finalmente decidimos tomar
os antibióticos constantemente para estarmos protegidos."
Dessa forma, todos os dias por 1, 2, 3 anos, constantemente antibióticos para poder ter uma proteção.
No final de tais práticas, a manifestação da AIDS veio e com o meu conhecimento do que está acontecendo
com estes agentes infecciosos, etc., eu percebi o que estava acontecendo em seus organismos.
O que estava acontecendo era que o organismo por eles terem sido jovens fortes, com muita vitalidade,
desejo sexual muito elevado, algo muito raro aqui em uma situação normal marido-mulher; parece que eles são super sexuais,
ao ponto em que são levados
completamente a terem o contato sexual.
Portanto, no final eles vieram com sarcoma de de Kaposi, com Pneumonia carinii, em um estado terrível de depleção
e é claro, eu estava lutando para ajudá-los, isso não foi possível porque eles começariam novamente com as práticas.
Mas a coisa interessante foi o que eu disse a eles, desde quando foi a última infecção.
A última infecção com gonorreia, eu tive há 3 anos. há 2 anos. A partir daquele momento, começou a depleção do sistema imunológico.
Uma vez que o sistema imunológico foi totalmente subjugado devido às práticas de infecção, antibióticos,
novamente infecção, antibióticos, o sistema imunológico desistiu e surgiu a manifestação da AIDS
e era interessante que AIDS significa exatamente a supressão do sistema imunológico.
A deficiência imunológica. Como acontece? Eles não queriam investigar e foi deixado para mim escrever finalmente o livro
"Um Novo Modelo para a Saúde e Doença", no qual eu explico toda essa ideia e o que realmente estava acontecendo.
E como eles poderiam prevenir. Na África, a gonorreia e a sífilis estão matando a maioria das pessoas,
por causa das infecções, pois parece que para poder atingir esse estado de supressão imunológica
e ter a síndrome da AIDS,
você precisa ter uma predisposição.
Esta predisposição é criada através de infecções repetidas com doenças sexualmente transmissíveis em geral.
O que está acontecendo, por exemplo, se os dois pais fossem infectados quando jovens pela gonorreia.
O que você acha que a criança que nasceu terá?
A pergunta é: A criança nascerá com uma patologia grave ou nascerá com uma predisposição
para contrair a infecção ou nascerá com uma predisposição profunda para uma condição crônica?
Se você irá tratar um caso em que os pais tiveram primeiramente a gonorreia e você trata a criança,
a criança estará muito muito doente.
Eu quero dizer, em comparação com os níveis de saúde. Estará no nível de saúde 7, 9, 9, 10, câncer. O que você acha?
Ninguém consegue responder, ok. Eu direi a você.
Para contrair a gonorreia, algumas pessoas
precisam estar em um elevado nível de saúde.
Vamos dizer, no segundo, terceiro, quarto nível ao redor desta área. Dessa forma, portanto, ambos os pais eram na verdade,
bastante saudáveis quando se infectaram e agora a saúde deles foi diminuída por causa da infecção.
Dessa forma, a criança nascerá com alguma patologia que parecerá uma patologia grave, mas que será
manejável com a Homeopatia.
Como este homem que apresenta uma patologia grave, mas a consideramos como manejáveis pela Homeopatia porque o remédio
será claro e apesar do fato da patologia poder ser forte, ainda assim a pessoa será capaz de elevar febre.
Diferente é o caso no qual os pais dos pais, a avó, o avô tiveram gonorreia
ou um deles teve gonorreia.
Eles passaram a patologia à criança, mas eles também passaram a predisposição ao miasma sicótico.
A criança poderá não ter sido infectada por gonorreia, mas ela apresenta a predisposição e chega
com uma mulher que tem a predisposição para
o miasma sicótico.
A terceira geração nascerá
com uma predisposição em um nível mais profundo.
Contanto que a predisposição seja tal que logo que ele entre em contato com a gonorreia,
contrai gonorreia, a saúde é boa.
Se a predisposição for tamanha que quando ela entra em contato com a gonorreia e não a contrai, a saúde é ruim.
É o oposto do que possamos estar pensando, pois a predisposição da gonorreia que
está correndo pela geração, protege
a pessoa de ser infectada.
De forma semelhante, as pessoas com AIDS, uma vez que elas começam a adquirir a síndrome imunossupressora, eles param de ser infectados.
Eles não podem ser infectados mais com ou gonorreia ou sífilis ou o que quer que seja.
Agora eles são infectados pela Pneumonia carinii. Este é um tipo de pneumonia que é considerado como um tipo
de pneumonia que é de um tipo fraco, ainda assim ela debilita, devora o organismo a tal ponto
que não permite o sistema imunológico de recuperar-se.
É como um sistema imunológico que foi totalmente suprimido e não aceita mais microrganismos poderosos.
Pois os microrganismos fortes ou virus, etc., o organismo não consegue lidar com eles. Ele diz: "Simplesmente esqueça-os,
eu tenho um outro problema agora."
Neste estado, vemos o desenvolvimento de infecções que são um tipo baixo de infeção, como a Pneumonia carinii.
Uma vez que a pessoa com AIDS começa a ter infecção por Pneumonia carinii, então está no último estágio, na verdade a sua vida acabou.
Todos os tipos de medicações são dadas por eles, qualquer que seja o tratamento, a vida de tal pessoa está terminada. Por quê?
Pois desde que seus organismos eram fortes, eles foram infectados. Novamente, eles foram tratados
e melhoravam e eram infectados.
Até que o organismo desiste e seu
sistema imunológico é suprimido,
é muito interessante que a síndrome seja
chamada de síndrome da imunodeficiência.
É isto o que temos dito e escrevemos um artigo com um médico que é um expert em imunologia
e ela me disse que quando estava sentada ali, ela é uma médica grega, ela disse: "A imunologia encontrou muitas coisas
mas que não podem ser colocadas juntas.
Seu sistema, seu modelo está colocando
juntos todos os achados da imunologia."
Escrevemos juntos um artigo que será
publicado, será postado também.
Nós conectamos a Homeopatia com a imunologia, os achados da imunologia, pois o que eu disse, foi que eu descobri
que em um determinado momento quando estava examinando um caso e estava perguntando: "Quando foi a última vez que você teve uma febre?"
"Isso foi há muito tempo."
Oh Deus! Eu tenho um caso difícil.
Se a pessoa teve uma febre alta e nos interessa muito, a última febre alta foi há um ano apenas,
mas muito forte e muitas drogas foram prescritas e após isso, os problemas foram realmente agravados e iniciados.
Você vê que tudo isso faz sentido para a Medicina em geral, que os médicos convencionais não querem
levar em consideração.
Eles serão forçados a levarem em consideração porque o que estamos dizendo é realmente a verdade
e finalmente eles serão forçados a admitirem que estamos criando uma população que está doente por suprimir as doenças agudas.
Tivemos tantos casos de crianças com problemas crônicos graves e você pega o histórico de tais crianças
e vê que as infecções anteriores, infecções, especialmente nas menininhas, elas não foram infectadas por coisas sexuais,
elas começaram com cistite, antibióticos.
Após 6 meses, novamente cistite, novamente antibióticos. Após 4 meses cistite, novamente antibióticos,
após 3 meses, cistite, antibióticos,
após 2 meses, cistite, antibióticos.
Dessa forma, quando os pais chegam, dizendo
"Praticamente temos que dar antibióticos constantemente."
Ela está tendo recaída o tempo todo,
com a cistite.
Mas a menina que está chegando para nós
não tem mais cistite.
Desde quando acabou a cistite em
determinados casos? Há 1,2 anos.
Alguns dos pais ouviu sobre nós e vieram a tempo, pois se eles vierem a tempo, a criança poderá ser salva facilmente.
Quando eles chegam e dizem: "Há 2 anos foi a última cistite", mas agora a criança apresenta
problemas emocionais e mentais que é um caso difícil.
Você entende o quão importante é saber essas coisas e entender como as doenças se desenvolvem?
Estas não são coisas conhecidas em um tipo geral de Homeopatia, a qual é praticada. Essas coisas são mantidas secretamente.
"Não vá ao Vithoulkas, ele é um tipo antiquado de Homeopatia e agora temos a Homeopatia moderna,
onde damos as novas drogas que temos
provado e todos os tipos de coisas."
O núcleo do remédio, as sensações vitais,
o que é a sensação vital?
É um sintoma em um caso, ao menos que você coloque juntos todos os outros sintomas, esqueça a sensação vital.
Isso é possível? A sensação vital é insegurança, ok, e aí? Você vai ao Repertório e dá um novo remédio
que foi imaginado ou tão chamado, experimentado. Pois, quem está fazendo uma experimentação correta hoje em dia?
Pouquíssimas pessoas sabem o que é uma experimentação correta.