Existem dois requisitos aqui para o remédio constitucional, para falar sobre a ideia de remédio constitucional.
Na Homeopatia, falamos muitas vezes sobre qual é o seu remédio constitucional, etc., como vocês sabem disso muito bem.
A minha experiência é assim. Se vocês pegarem estes grupos, então o único grupo que vocês poderão falar sobre o remédio constitucional, é este grupo, o nível A do primeiro grupo.
Por quê? Porque o remédio é bastante claro e quando você repete o remédio, o remédio atua. Durante toda a vida dele, praticamente com um remédio você pode tratar condições agudas ou crônicas.
Esta foi a ideia de Kunzli e outro que foi influenciado e ele estava ensinando desta forma. Ele era um argentino, Mazi.
Eles afirmaram que cada indivíduo tem um remédio, um remédio básico que você precisa encontrar e este remédio atuará pelo resto da vida ele e apenas com aquele remédio você poderá curar.
Como eu disse, isso vale apenas para aquele grupo. Todos os outros grupos e níveis precisam de mais de um remédio. Agora, quanto maior a patologia e a complicação, menor a ideia do remédio constitucional, ela desaparece.
A ideia do remédio constitucional também está errada por outro ponto de vista. Vamos dizer que você é Sulphur e o Sulphur foi dado a você.
Se você for Sulphur, foi dado a você o Sulphur, isso significa que você está curado. E então o que você é? Você ainda é Sulphur? No dia seguinte, eu dei a você o Sulphur, você ainda será Sulphur? Se eu der Sulphur a você, eu estragarei o caso.
Dessa forma, o que é o remédio constitucional? A ideia do remédio constitucional era a ideia que surgiu nos primeiros anos da Homeopatia, quando os casos eram bastante simples a maioria dos casos pertenciam ao primeiro grupo.
E isso também confundiu Hahnemann, pois ele conseguia ver, ele disse que podia ver as recaídas e isso trouxe a ideia de miasmas.
A ideia de miasmas surgiu para o Hahnemann porque ele prescrevia um remédio e em seguida ocorria uma recaída e então ele prescrevia um outro remédio, Rhus-tox e em seguida surgia Calcarea carbonica e ele produziu a ideia do miasma.
Estes foram casos deste grupo ou daquele grupo, de Hahnemann, onde o Rhus tox era o remédio indicado primeiramente e em segundo estava a Calcarea carbonica, mas ele precisou de ambos remédios.
Se ele tivesse dado desde o início a Calcarea carbonica, eu duvido se ele teria tido algum efeito.
Uma pessoa que precisa de Rhus tox como o primeiro remédio, precisa ter o Rhus tox como o primeiro remédio.
E então, no que eles chamam de recaída com determinadas diferenças, ele precisa de Calcarea carbonica e assim, ele precisa tomar Calcarea carbonica.
Agora, qual dos dois remédios é o remédio constitucional dele? O primeiro ou o segundo?
Vocês não poderão dizer, vocês já estão confusos. No momento em que vocês precisam de dois remédios para um indivíduo, vocês ficam confusos quanto qual é o remédio constitucional dele.
É por isso que esta ideia não é válida para a Homeopatia verdadeira. E também não esqueçam que mesmo se uma pessoa tomar um remédio e for curada, ele não está curado, pois se vocês estiverem realmente curados, vocês viveriam para sempre.
Mas todo mundo que tome até mesmo o remédio correto, ele morrerá. Portanto, ele não está realmente curado com o sentido da palavra curado, que significa que vocês não têm problema algum.
Ou que pelo menos vocês viverão 150 anos e vocês morrerão de velhice.
Mas isso não é verdade. Agora, o que é a verdade? O que está acontecendo? É que mesmo neste grupo, no grupo A, neste grupo bastante saudável no qual vocês dão Calcarea carbonica e eles ficam bem ou vocês dão qualquer remédio
e eles estão indo bem, sob este remédio existe um outro remédio, mas vocês poderão não ver. Dessa forma, vocês permitem que esta pessoa tenha uma recaída e as recaídas sempre levam ao remédio original.
Como nós dissemos, aqui nós temos a Calcarea carbonica e aqui temos o Lycopodium. E aqui talvez vocês tenham o Arsenicum.
E por eles serem bastante saudáveis, vocês observarão que o caso não está misturado, que estas camadas são, na verdade, separadas. É um caso claro, vocês prescrevem e desaparece.
Ele permanece com estes dois níveis. No momento em que estes dois níveis são estimulados, eles provocam uma recaída. O que é a recaída? Calcarea carbonica.
Você dá Calcarea carbonica, e em seguida está novamente bem. Mas estas duas camadas permanecem sem tratamento. Se tivéssemos uma forma de descobrir constantemente e tratar as camadas destacadas, poderíamos prolongar bastante a vida de uma pessoa.
Mas aqui, por que não conseguimos encontrar? Porque a sintomatologia é bastante suave.
-Mas ainda assim muitas vezes o remédio constitucional ou tratamento constitucional é chamado para algo que não é agudo. Dessa forma, qualquer coisa que não seja aguda, seria um tratamento constitucional. Dessa forma, ele não significa necessariamente que você dê um remédio. Como Kunzli disse, ele estava dando um
remédio por 15 anos e finalmente ele viu um efeito. Ele estava dando um remédio sem efeito às vezes, mas ele era tão teimoso, ele disse que ele deveria ser o remédio constitucional dele.
-Sim, mas é o que eu disse. Esta é uma ideia, uma ideia fixa, mas não a realidade, pois tivemos aqui em um encontro de professores, um dos seus alunos que expandiu esta ideia e ele disse que não importa ter efeito ou não ter efeito,
você continua a dar o remédio.
É claro, também há um segredo que talvez eu possa revelá-lo a vocês agora.
Se vocês derem um remédio constantemente por um longo período de tempo, vocês criam finalmente uma camada que é deste remédio e na última vez em que vocês derem este remédio, ele curará esta camada.
Finalmente, vocês trarão isto ao ponto onde ele realmente apresenta agora a camada de Calcarea carbonica e isto poderá ser feito também em casos onde vocês tenham prescrevido um remédio repetidamente e no final,
vocês saltam uma potência e o caso está curado.
Sim, mas esta era a definição antiga do tratamento constitucional. Mas ainda assim, você poderá ter o oposto do tratamento constitucional ou agudo. Alguém que contrai muitos agudos e a decisão é tratá-lo constitucionalmente ou tratá-lo com o foco principal nos sintomas agudos.
-Eu entendo. Talvez precisemos dizer o que queremos dizer com tratamento constitucional. Talvez nos referimos a coisas diferentes.
-Sim, a terminologia sobre o constitucional.
-A terminologia precisa estar clara, sim.
Para mim, o tratamento constitucional é quando você dá um remédio que corresponde à sintomatologia mental-emocional e física do paciente.
E que cobre a imagem dele, do crônico ou agudo, tudo junto. Você poderá ter uma pessoa com uma sintomatologia aguda e com sintomas crônicos ao lado.
Você trata alguém com cistite, com pneumonia e então você tem Arsenicum. Ao mesmo tempo, você observa que este é um paciente Arsenicum e você poderá dar o Arsenicum para o agudo e poderá tratá-lo constitucionalmente.
Dessa forma, independente de quais sintomas crônicos que ele apresente, eles vão embora ao mesmo tempo. Este é um tratamento que você poderá chamá-lo de constitucional. O problema surge quando você quer aplicar esta ideia a todos os níveis.
E assim, você comete o erro que eu penso que Kunzli estava fazendo ao acreditar que temos que encontrar um remédio, o remédio mais profundo.
Aqui, o remédio mais profundo é o Arsenicum. Ele diz: "Encontre Arsenicum e assim cure o paciente." Eu digo: "Não. Quando você tiver os sintomas de Calcarea, você deve dar primeiramente a Calcarea.
E então atinge um determinado estágio onde o Arsenicum está em terceiro. Mas não há fim. O corpo humano está degenerando naturalmente, isso significa que está criando um desequilíbrio que terminará na morte.
Dessa forma, portanto, em qualquer momento será um remédio diferente, se você conseguir ver isso.
Dessa forma, a ideia de prender-se a um remédio...
-Esta ideia é completamente fora de questão. Eu quero dizer que esta era uma ideia antiga sobre o tratamento constitucional, de continuar com um remédio. Mas você usa o termo de tratamento constitucional em um sentido completamente diferente.
Você diz: ou você trata constitucionalmente ou você trata o agudo.
-Esta expressão está errada. É uma compreensão errônea da ideia de constituição. Constituição é quando dizemos: Esta pessoa é Sulphur, esta é Calcarea carbonica, esta é Phosphorus. Por que dizemos isso? Porque o Phosphorus é aberto, etc. etc.
Natrum muriaticum é fechado. Nós dizemos: o remédio constitucional dele é Natrum muriaticum. No momento em que vocês deram Nat-m, ele torna-se Sepia.
E permanecemos no fato de que a pessoa estava parecendo com Nat-m. Dessa forma, portanto, você não pode fixar-se à ideia que diz que qualquer um de nós tem um remédio constitucional. Esta ideia está errada.
Por outro lado, se você tratar apenas os sintomas locais, também está errado. Mas às vezes, você terá apenas os sintomas locais e vocês devem tratar apenas os sintomas locais.
A pessoa está bem equilibrada mentalmente-emocionalmente. E assim, os sintomas locais indicam Phos, mas você diz que esta pessoa não é Phos.
Eu acabei de ouvir uma discussão com os meus alunos e um estava relatando um caso e ele pediu o meu conselho, para o qual eu disse: "Dê Pulsatilla." Ele havia dado outros remédios, eles não agiram, ele deu Puls. e foi muito bem. Ele disse: "Este era o oposto de Puls.,
como um constitucional, como conhecemos a Puls. Ela era uma mulher muito forte, muito autoritária." Era o caráter dela, a personalidade dela. Para mim, isto era normal, neste nível.
O que ele descreveu para mim e a patologia era bastante grave, era uma patologia de Pulsatilla. E ele estava espantado. "Como George pensou sobre este caso ser Pulsatilla?!"
Eu pensei por causa dos sintomas locais, físicos que indicaram Pulsatilla, ignorando o fato do caráter, da personalidade dela. Ele descreveu para mim a personalidade, não era Pulsatilla de forma alguma.
Isso significa que a Pulsatilla não afetou o lado mental-emocional desta paciente. Mas se ele tivesse me falado, por exemplo, que ela era muito forte e severa e coisas assim, mas recentemente ela chorou uma vez.
O que significa que a Pulsatilla começou a tocar agora o nível emocional também. Tal pessoa pode tornar-se Puls. emocionalmente e fisicamente, mas você verá as mudanças da personalidade dela.
Dessa forma, portanto, às vezes você poderá tratar apenas os sintomas locais e ainda assim tratar corretamente, tratar sobre a totalidade, tratar da forma que você se referiu como constitucional. O tratamento constitucional, se você quiser dizer entre o tratamento errado e o tratamento correto,
você diz que ou o constitucional é o tratamento correto e o não-constitucional é o tratamento errado.
-Por exemplo, ontem alguém... Eu tenho certeza que muitos Homeopatas teriam chamado o caso de ontem de constitucional de Sepia em um estado agudo ou crônico de Aconitum. Você poderia dizer: "Você poderia dar Aconitum, mas os sintomas constitucionais de Sepia estão mais fortes do que os sintomas de Aconitum.
Muitas pessoas fariam esta oposição aos sintomas agudos de Aconitum e os sintomas de Sepia serem um remédio constitucional a longo prazo.
-Sim, mas no caso ela precisa primeiramente de Aconitum, você não pode evitar. Você precisará dar o Aconitum primeiro, antes de dar Sepia.
-Pois a terminologia, eu quero dizer, ela soa lógica, mas muitas pessoas, e você também, você usa a terminologia do tratamento constitucional de outra forma.
E diz que os sintomas a longo prazo ou os sintomas agudos, se você levá-los em consideração, você tratará constitucionalmente.
-Bem, se nesta ideia de Kunzli eles pegarão os sintomas do nascimento até o momento e coletarão todas essas informações e encontrará qual é o remédio que funciona principalmente, etc. e o dá e eles chamam de remédio constitucional.
Isto pode ser válido apenas em indivíduos bastante saudáveis. Os outros indivíduos, eles mudam o remédio. Eu vi um indivíduo que é Sulphur tornar-se Aurum sob o estresse.
Sob o estresse ele torna-se Aurum. Você dá o Sulphur, ele não causa efeito nele. E ele teve um desapontamento, ele está deprimido, ele senta-se lá e você observa a depressão. Você dá Aurum e ele sai.
Ele mudou da mesma forma que um paciente Calcarea carbonica, quando ele tem bronquite, ele se tornará Bryonia, ele se tornará Rhus tox, Belladonna, o que quer que seja.
-O que você diz agora é que um é o agudo e o outro é o remédio constitucional ou você não usaria essas palavras?
-Não, eu não gosto de usar a ideia de remédio constitucional de forma alguma na compreensão homeopática.
-Ou o tratamento constitucional?
-Não, eu digo o remédio que cobre a melhor totalidade possível é o remédio que deverá ser dado, mas este remédio não poderá ser chamado de constitucional, ao menos que descubramos mais tarde na vida, o que quer que aconteça na vida desta pessoa, que o Sulphur é o remédio.
Com a condição aguda de Sulphur, com a condição crônica de Sulphur, apresenta uma lombalgia, Sulphur. Ele tem uma gripe, Sulphur. Neste caso, podemos usar a palavra constitucional, mas apenas desta forma.
Muitas vezes eles se aproximaram de mim, as pessoas nos congressos e diziam: "Qual você acha que é o meu remédio?" Eu dizia: "Eu não sei. Como eu posso saber qual é o seu remédio?"
Este pensamento de que existe um constitucional, existe um tipo que você olha e diz: Este é o tipo Calc., pois ele é gordo. Ele não é sempre, é às vezes, mas na maioria do tempo não é. Por que não Graphites?
Por que não Ferrum ou Opium ou todos os outros remédios que apresentam uma tendência à obesidade? Você não consegue diferenciá-los apenas olhando para a pessoa.
É claro que existem alguns sinais presentes e eu posso olhar se alguém está triste, se é fechado, etc. mas eu pego esta pequena parte como uma informação, juntamente com toda as outras as informações. A minha observação vem junto.
Dessa forma, a ideia de constitucional, ao menos que cheguemos em um estágio de saúde muito boa, toda a humanidade, e assim será fácil de discernir o remédio e mesmo se imaginarmos que todo o mundo possa vir para este nível de saúde, os indivíduos são bastante saudáveis, eles precisam de um remédio,
eu ainda digo que por baixo daquele remédio, sempre haverá um outro, sempre. Não há fim e quem descobrir o segredo, ele poderá permanecer vivo para sempre.
-George, lembro-me que há cerca de um ano e meio, o caso da S. Ela tinha uma inflamação muito forte no cotovelo, os sintomas locais eram muito proeminentes. Ele estava vermelho, inchado, estava terrível. Ela sentia muita dor e você não fez nenhuma pergunta sobre os sintomas locais.
Você perguntou a ela: "Você não gosta de determinadas pessoas?" Ela disse: "Sim." E você deu Natrum carbonicum.
-Não, não é assim. Não me dê qualidades que eu não tenho. Ela havia me dado informações suficientes para pensar em Calc. naquele momento.
Não é que ela não tenha me dado outra informação, eu apenas vi isso e fiz a pergunta. Não, ela já havia me dado dicas e mais provavelmente ela está indo na direção de Nat-c. e então eu fiz a pergunta.
Você percebe? Muitas vezes, especialmente no início, quando estava tratando o Krishnamurti e estava com essas pessoas. As pessoas ao redor dos gurus são bastante fantasiosas e elas pensavam que eu tinha certas qualidades sobrenaturais.
Dessa forma, todo mundo vinha e me dizia: "Oh, você é um indivíduo especial e você teve a intuição e é por isso que você conseguiu encontrar o remédio."
E eu ficava bravo quando alguém vinha e dizia: "Isto é intuição", eu fiquei furioso porque eu sei o quanto trabalho que tive e isso colocado nesta "intuição."
Eu me conheço, o quanto trabalho e estudo e batalho e tudo isso. Isso não é intuição, é informação que, é claro, vem muito rápido, eu analiso uma situação muito rapidamente.
Isso é verdade porque eu tenho a informação. Eu posso analisar muito rapidamente.
-Neste caso, foi realmente impressionante para mim que você decidiu não focar nos sintomas locais, mas você precisou ir uma camada mais profunda. Eu gostaria de saber quais são os motivos? Como eu posso ver isso?
-Eu darei a você os motivos. Quando eu vejo algo que não me fornece informação, uma situação local. Se você diz: "Eu tenho cistite, queimação. Quando eu urino, sinto uma queimação."
Quando você tem a queimação? Antes, depois? Eu não consigo decifrar. E então imediatamente eu irei para os sintomas gerais. Você sente frio ou calor, você bebe leite, etc.?
Eu sei que Natrum carbonicum apresenta dor como queimação no final da micção, mas esta paciente tem queimação antes, durante e no final da micção. Mas se ela não gosta de leite, é muito importante.
Eu disse: "Você gosta de leite?" "Não." "Ok, Natrum carbonicum, vá." É assim também que você comete erros.
-Obrigado.
-Você percebe? O que você sabe como informação é que nenhum outro remédio apresenta queimação no final da micção, com aversão ao leite. Isso você sabe como informação. Dessa forma, se você observar estes dois sintomas fortes desse tipo e você sabe
que nenhum outro remédio apresenta estes dois sintomas. Você prescreve sobre estes dois sintomas. Mas se você não conseguir, então você investiga cada vez mais.
Nunca tenha a ideia de que eu sempre prescrevo um remédio na intuição. Esqueça isso! Para mim, é algo inacreditável, que eu direi algo que eu não sei o motivo, mas que eu penso. Isto é algo além de mim.
Eu sempre terei um motivo absoluto e baseado no que eu sei, o motivo pelo qual prescrevo aquele remédio. Eu não sei se foi no seu grupo com um caso onde ela caiu e praticamente inconsciente e ela estava deitada na cama lá dentro
e muito agitada. Eu acho que foi no grupo italiano. E o marido dela estava lá segurando-a e eu toquei os joelhos dela. Eu vi que estavam muito frios. Eu coloquei a mão um pouco mais acima, não estava frio. Os joelhos estavam absolutamente frios.
Eu disse: "Traga uma dose de Phosphorus", sem fazer nenhuma pergunta. Com o Phosphorus ela retornou imediatamente. Ela retornou, levantou-se e saiu.
Isso não é intuição, é conhecimento. Eu juntei tudo. Ela tinha medo de toda a situação em que ela estava praticamente inconsciente. Mas o marido estava lá segurando a mão dela,
ela parecia uma condição muito grave, mas não era. Era um tipo de reação histérica e um medo, mais do que o dano real do acidente.
E Phosphorus trouxe de volta todo o equilíbrio.
Você poderá perguntar o motivo pelo qual eu toquei nos joelhos. Porque eu vi a situação com o marido e pensei em Phosphorus. E eu disse: "Ok, se este for um sintoma confirmativo e ele era, ok. Dê o remédio."
-Uma pergunta. Hahnemann chama as suas cinco primeiras edições do Organon de Homeopatia e Ciência e na última edição, na sexta, ele chama de Homeopatia e Arte. Eu acho que deve ser algum tipo de intuição em tudo isso.
-Eu não estou dentro do cérebro do Hahnemann para responder esta dúvida, mas o que eu posso dizer é que Hahnemann percebeu que as coisas não eram tão simples como ele pensava no início.
Ele diz: "Dê a totalidade dos sintomas. O remédio semelhante curará" e ele estava muito certo sobre isso. Ele estava tão certo que atacaria qualquer um que desafiasse suas ideias, muito violentamente. Ele tinha certeza absoluta.
Finalmente, conforme os anos passaram-se ele descobriu. Primeiramente ele descobriu que sim, existe uma cura, mas existe uma recaída. O que devemos fazer?
Nós trouxemos a ideia dos miasmas, a ideia dos miasmas. Ele encontrou um remédio mais profundo. E assim, finalmente ele descobriu que as coisas não eram tão simples como ele pensava no início. Dessa forma, ele entendeu a complexidade da natureza humana e a doença humana.
Ele entendeu que uma vez que havia compreendido o pensamento mais provável, bem, encontrar o remédio é uma tarefa realmente difícil, que requer algo além das regras científicas absolutas.
E ele chamou isso de Arte.
-É muito bom o que vemos hoje sobre os grupos e níveis e é muito simples, mas quando a paciente veio para nós e ela tinha alguns poucos sintomas de Calcarea, de Lycopodium e Arsenicum, como sabemos o que dar ao paciente nos primeiros níveis do remédio?
O primeiro não é muito aparente. E eu vi ontem no caso com ansiedade e medos, "Eu não consigo dormir a noite inteira." O tempo todo eu pensava como havia chegado ao remédio Sepia, pois os sintomas principais eram os medos.
E ela veio para isso, para pedir ajuda e demos Sepia.
Por dois motivos. A resposta é bastante simples. No momento em que eu perguntei a ela sobre o sexual, eu imediatamente...se eu mostrar a você novamente, você verá uma observação minha. Antes dela falar sobre a sua condição sexual, há uma observação que eu fiz e que você deve ter ouvido.
Eu disse: "Esqueça! não há nenhum desejo sexual." Eu percebi imediatamente pelo rosto dela, que não havia nada. O que já me deu a ideia de Sepia e a leucorreia que estava presente. Estes dois sintomas me deram a ideia de Sepia.
Pois se você tem aversão ao sexo ou indiferença ao sexo e ao mesmo tempo apresenta leucorreia durante todo o tempo, isso significa que mais provavelmente este é um caso Sepia, apesar do fato
de não sabermos que Sepia apresenta esses tipos de medos, mas ainda assim foi muito interessante o sintoma que foi registrado do medo da morte iminente. Ela usou a mesma palavra e foi bastante confirmativo o que ela encontrou.
Mas para mim, eu não me referi à esta confirmação, pois eu pude ver esta que esta sintomatologia tinha muito de Sepia, juntamente com dois sintomas-chaves.
-Eu tinha uma pergunta sobre o remédio constitucional e a minha dúvida refere-se à informação que obtemos do Organon, par. 9, onde Hahnemann diz primeiramente sobre o restabelecimento do organismo ao funcionamento harmonioso nas sensações e funções, o propósito
do qual é permitir que o indivíduo use o organismo, o corpo físico para cumprir os propósitos mais elevados dele/dela. Eu estou querendo saber se agora é possível, se pensarmos no organismo,
no corpo físico como matéria e pensarmos nele como uma fábrica, como de tecido. Que ao longo do tempo, este tecido veste fino, de acordo com a natureza. O espírito não precisa vestir-se fino, o estado emocional não precisa vestir-se fino,
e o intelecto não precisa vestir-se fino. Eles podem evoluir, eles podem mover-se mais. No entanto, o corpo físico deve envolver-se, deve ser destruído em algum ponto. É de acordo com as leis da natureza.
Não é possível então encontrar um remédio que permite que o organismo físico aproxime-se mais para cumprir-se como um veículo das partes mais elevadas do organismo?
-Ok, eu direi a você o que quer perguntar.
-Ok, estou contente que você possa fazer isso. A sua intuição entende esta pergunta.
-Mais provavelmente você quer perguntar se é possível encontrar um remédio que deixará o corpo em uma condição muito boa que permitirá que o mais elevado, que é o mental, o espiritual funcionarem melhor.
É possível encontrar um remédio que direciona-se principalmente ao corpo físico?
-Harmoniosamente com todas as partes.
-A resposta é sempre a mesma. Você tem os três níveis e a doença é distribuída, uma parte aqui, uma parte aqui e uma parte ali. Ou uma grande parte aqui, uma pequena parte aqui e muito pouco aqui.
Ou muito grande, pequeno aqui e muito pouco aqui. Qualquer que seja a combinação, você com um Homeopata, o que você deve fazer é apenas dar o remédio correto e o organismo decidirá como isto será modificado.
Você vê esta pessoa aqui com este problema no mental, não é possível evoluir espiritualmente. Por quê? Porque ele está incomodado, ele tem ideias fixas, ele tem medos.
Ele não consegue evoluir, não consegue dedicar-se à evolução espiritual. Mas você dá o remédio e o organismo decide pegar isso, pegar isso e reduzir isto aqui. Mas aqui, ele cria uma grande depressão.
E assim, você continua a tratar até que aqui você tem uma doença física que é bastante degenerativa. Dessa forma, uma vez que você atinge este ponto, a pessoa está degenerando, não há como ser salvo, mas
salvo fisicamente, mas poderá ser salvo espiritualmente.
Ele tem a possibilidade de evoluir-se como um ser-humano e tem a possibilidade de ser útil à sociedade, onde aqui havia um risco à sociedade, era uma parte negativa da sociedade.
Aqui, ele poderá ser útil e tivemos casos onde um matemático que está sofrendo muito de uma doença neuromuscular, eu não me lembro o nome dele. Hawking, certo? Quem era para ser um gênio e muitas outras pessoas
que têm câncer, Rama Krishna, por exemplo. Ele é conhecido por ter morrido de câncer, mas mentalmente-emocionalmente ele estava com muita clareza.
Eu conheço várias outras pessoas espiritualizadas que os seus corpos físicos são deteriorados muito rapidamente e ainda assim o mental-emocional estava em uma condição muito boa.
Agora, uma vez que você alcança isso, quando a doença é muito forte, a Homeopatia, a única coisa que ela pode fazer é clarear até os níveis mais elevados, mas não neste nível.
Este nível foi-se por causa da hereditariedade, pelo mau uso do corpo, etc. qualquer que seja o motivo. Este corpo físico deve ir. É claro que aqui chega a medicina convencional e diz:
"Ok, eu mudo o seu coração, coloco em você um novo coração. Um novo isso, um novo aquilo" e o mundo todo está procurando. Mas quando apresentamos casos como aquele que apresentei para vocês ontem, com a gangrena
as duas pernas foram salvas 1000 vezes. Pelo menos temos 1000 casos de gangrena tratados com a Homeopatia, prontos para serem amputados e não foram.
O mundo todo não está dizendo nada sobre isso, mas diz sobre colocar um coração de plástico ou um rim de plástico. Eles admiram muito e qual é a qualidade deste indivíduo vivendo com este coração?
Você percebe o quanto a nossa mente é distorcida?