No programa que eu vejo aqui, eu vejo algumas coisas que não temos falado a respeito e
eu gostaria de abordar estas questões.
Uma delas é a manipulação dos remédios que significa que muitas vezes você mesmo tem os remédios e vocês estão distribuindo
os remédios e vocês precisam ser
cuidadosos em como fazem isso.
Antes de tudo, é bom se vocês mesmos manipularem os remédios, vocês não dão uma prescrição, não tocam os remédios.
Quando ele chega ao ponto onde precisam fazê-lo, esvaziar em um pedaço de papel com um pouco de açúcar em pó,
de modo que as pequenas pílulas não fugirão
mas não toquem todas as vezes o remédio.
Neste momento, nós não sabemos e tocar um remédio significa que você já tenha sido afetado por este remédio.
Assim, se vocês são Homeopatas e estão fazendo isso todos os dias, vocês precisam ser cuidadosos para não tocarem os remédios.
A segunda coisa é que se vocês manterem os remédios nas suas casas, vocês precisam mantê-las longe do sol.
Foi registrado que os remédios que são mantidos expostos ao sol, muitas vezes são estragados.
Outro ponto que vocês precisam ser cuidadosos é quando vocês abrem os remédios na sala, onde vocês têm seus frascos,
vocês não têm nenhum tipo de perfume ou quando vocês tiverem feito a barba e em seguida vocês colocam um pouco de creme e suas mãos ainda estão
cheias deste perfume, não manipule os remédios. Vocês precisam lavar totalmente as suas mãos, dessa forma não há nenhum perfume.
Pois o perfume poderá, algumas vezes estragar o remédio, assim você não dá um remédio e seu frasco está acabado.
Nós sabemos bastante sobre tais casos, que eles foram estragados até mesmo na farmácia.
Vocês também precisam ser cuidadosos e exigirem das farmácias que eles mantenham seus remédios longe da cânfora
ou determinados medicamentos que têm
perfume forte nas farmácias.
Vocês precisam dizer a eles que os remédios não deverão ser abertos e fechados neste ambiente.
Outra coisa, o que ainda não sabemos se isso afetará seus remédios quando vocês viajam,
os remédios passam através desses raios-x.
Nós não temos ainda informação de que os remédios são estragados, mas é bom se vocês viajarem e tiverem seus kits para dizerem:
"Eu não quero passar isto, são remédios homeopáticos, por favor deixem-me ir sem passá-los pelo raio-x."
Como você administra os remédios?
A melhor maneira é diluir o seu remédio em um pouco de água e deixar a pessoa beber a água.
Esta é a ação mais imediata.
Às vezes, o remédio é dado em cápsula, e antes que esta cápsula seja dissolvida no organismo, não há efeito.
Se a farmácia der uma capsula e você quiser a ação imediata, como o caso com insanidade aguda,
eu precisei colocá-lo na água, e você vê
que no momento em que o coloca na água,
(no caso onde duas pessoas estão segurando alguém em um estado agudo), a ação é imediata.
Dessa forma, esta é a melhor maneira, na água.
Agora, se você tiver uma dose, 10 comprimidos, 20 comprimidos e você os diluem em um pouco de água e começa a dar um pouco dessa água
a cada hora, é o mesmo se você tiver dado o tempo todo uma nova dose.
Isso significa que a dose original, que você diluiu na água, dada 5 vezes, é como se você tivesse dado 5 doses.
Exatamente o equivalente a 5 doses. Não há nenhuma diferença entre isto e dar o tempo todo alguns tablets, comprimidos ou o que quer que seja.
Dessa forma, a água é uma repetição, se você precisa de uma repetição, poderá fazer desta forma, ao diluir na água e repetir.
Em casos graves, quase invariavelmente
você precisará repetir a potência.
E também nos casos agudos com febre alta, a repetição
será necessária. Você poderá fazer isso através da água.
Este é o melhor, é a ação mais imediata.
Agora, é claro, você poderá dar os remédios por tabletes, comprimidos, líquidos, existem remédios
que você compra em forma líquida. Se você pegar uma gota deste líquido e colocá-la na água e agitar,
você terá um remédio que poderá ser usado 20-30 vezes.
É claro que é bom não colocar em um copo cheio d´água apenas uma gota.
Se você fizer isso, então coloque 5-10 gotas.
Aqui também você poderá estar usando potências baixas, potências médias ou potências altas.
Para as potências elevadas, o melhor método para prepará-los será não com o fluxo contínuo de água,
onde eles esguicham a água através do frasco, mas de qualquer forma, esqueça sobre o negativo. Eu falarei sobre o positivo.
Quando você quiser preparar um remédio, a melhor forma de preparar uma potência elevada é através de um frasco, no qual
você colocar a água até esse ponto e aqui você usou este cortiça e, em seguida, você agita este frasco
pelo menos 10 vezes e a melhor forma é esvaziar este frasco e reabastecê-lo com água duplamente destilada e começar de novo.
Agora, o que acontece é que quando você esvazia este frasco aqui, nas laterais ficam algumas gotas. Este é o Korsakov.
Eu quero fazer vocês compreenderem o motivo pelo qual este método é melhor do que o que eles chamam de método Hahnemanniano, onde
algumas vezes eles colocam uma pipeta aqui e tiram uma parte e em seguida eles têm outro frasco
e em seguida você coloca um novo frasco com água destilada que foi retirada da metade deste frasco.
Neste caso onde você usa vários frascos, 100 frascos, 1000 frascos, neste método em um determinado momento, você não poderá
você não poderá mais pegar uma
quantidade de água destilada, por quê?
Porque conforme você dilui uma após a outra, elas formam pequenos aglomerados, os quais são entidades, muito pequenas.
Estas são moléculas de água que juntaram-se por causa do solvente. Eles provaram que elas tendem
a aderir nas laterais do frasco.
Assim, esvaziando este frasco e o reabastecendo-o, vocês têm muito mais certeza de que o que foi aderido aqui foram aqueles aglomerados
que foram formados devido à potencialização.
Dessa forma, o método Korsakov é o melhor, desde que eles façam adequadamente, é claro. Ele será o mais eficiente.
A potencialização de Hahnemann, como você pode entender, é pegando a partir dessas moléculas ao redor da água,
Você não sabe se essas moléculas contêm esses pequenos aglomerados nos quais as informações são carreadas.
Em qualquer caso, a experiência tem mostrado que o método Korsakov, dá resultados confiáveis.
Outra questão que podemos discutir
é a questão do placebo.
Nós damos placebo? Devemos dar placebo ou devemos dar apenas uma dose e esquecer sobre isso?
Eu darei a vocês a minha experiência.
Na Grécia, pelo menos, em Atenas, invariavelmente damos uma série de placebos após a potência inicial.
E tem sido provado que mesmo as pessoas que sabem disso, elas gostam de tomá-lo. Isso não importa.
A questão tem sido discutida e muitas pessoas possam saber que tenham tomado placebo, ainda assim elas o tomarão regularmente.
Eu estava discutindo esta questão na América e meus alunos disseram: "Os americanos não são tão crédulos
como os gregos, dessa forma, não podemos enganá-los.
Nós apenas damos uma dose a eles, nada mais.
Isso provou ser um hábito ruim. O motivo era que o paciente não entendia realmente que talvez
o efeito do remédio que ele tomou, será após um mês, como resultado dentro deste período de tempo, pedindo por um outro remédio
e os médicos dariam a ele outro
remédio e outro remédio.
Foi muito surpreendente para Bill Gray, que veio
em Atenas e ficou comigo por 2 anos.
Ele deixou seus pacientes por um ano. Estávamos prescrevendo um remédio e disse: "Ok" e eles não conseguiam encontrá-lo mais.
Quando ele retornou após um ano para os acompanhamentos, ele disse: "George, o resultado foi fenomenal!"
Eu disse: "Você percebe agora o que está fazendo?" Ele disse: "Sim, eu percebo que eu estava dando remédios após remédios muito frequentemente,
estragando os casos, Quando eu os deixei por um ano,
eu vi praticamente todo mundo.. ele entrou em um estado de entusiasmo, ele disse:
"Você está certo, deveríamos ter dado placebo."
Qual é a ideia de placebo?
A ideia é ganhar tempo, fazer com que o paciente sinta que está tomando um medicamento, portanto você espera.
Esta é a mensagem que estamos enviando através do placebo.
A mensagem é que o efeito não pode ser imediato. Você precisa aguardar para ver o efeito.
Quanto mais você aguardar, melhor
sentirá que esta é a mensagem.
E por quê não usando o placebo.
Dessa forma, eu recomendaria dar placebo em todos os seus casos, mesmo se você tiver tratando o Primeiro Ministro da América.
Quando você trata alguém, não importa o quanto ele é inteligente, essas questões não podem ser conhecidas, é uma incógnita para qualquer um.
É uma área desconhecida, dessa forma você poderá dizer que esta é a minha forma de tratamento. Você gosta de fazer isso? Sim. Você não gosta, adeus.
Não nenhum tipo de "Eu devo dar ou devo não dar?"
Pois o paciente perceberá isso, ele compreenderá sua hesitação. Para alguém eu dou, para outra pessoa eu não dou.
Você simplesmente faz disso um hábito, seja
sim ou não. Se não, não dê.
Muitas pessoas não atribuirão
a cura a você.
Mais tarde, eu fiz uma massagem e
após a massagem fiquei melhor.
Mas você tem feito massagens por
5 anos, nada havia acontecido!
Você sabe a história com o menininho e seu pai, que disse: "George não tem que dar um remédio a você.
Ele tem que apenas bater com a
sua mão e você estará bem."
Eu disse: "Por que você disse isso?" "Porque quando eu trouxe o meu filho com asma, você apenas fez assim e disse:
Você estará bem e no dia seguinte ele não teve asma. Nós o trouxemos da Alemanha, ele teve asma por 3 anos,
você bateu assim e à noite
ele não teve asma." Ele disse, "não se lembra?"
Eu o pedi para abrir a boca e coloquei o pó e disse, eu não consigo me lembrar e ele estava
circulando a história em Atenas. Eu o telefonei
e disse: "O que você está fazendo?"
Ele disse: "George, honestamente, eu não me lembro. Eu tinha certeza absoluta que você fez assim e o garoto ficou bem.
Ele disse: "Ele foi curado, você acabou com a asma dele ali." Eu disse: "Sim, mas com o pó.
Você não consegue persuadir, mas se
eu tenho dado o placebo por um mês!
Muitas vezes você dá um remédio e placebo por um mês, nada acontece. E você continua dando placebo
no segundo mês e terceiro mês com o placebo, ele diz: "Agora, este foi o melhore remédio."
Por que eles dizem isso? Porque demorou
3 meses para o organismo retornar.
Portanto, você precisa deste placebo,
caso contrário você enfrentará muitos problemas.