Eu devo dizer que estou muito contente de retornar à Amsterdã após a minha experiência do ano passado, a qual foi bastante positiva.
E estou muito contente por ver que neste ano muito mais pessoas estão participando, o que é um fato bastante encorajador.
Eu tenho receio de que iniciarei este congresso com algumas notícias que não são muito boas.
As notícias referem-se exatamente à parte do corpo humano com a qual a Homeopatia lida primeiramente, que é o sistema imunológico, como todos vocês sabem, é o mecanismo de defesa do corpo.
E a Homeopatia apenas tenta fortalecer o sistema imunológico, o mecanismo de defesa em um sentido mais geral.
Como vocês sabem, toda essa deterioração do sistema imunológico é a causa hoje desta doença
muito grave e fatal, a AIDS.
Vocês percebem? Eu não acredito que eu possa ensinar nada a vocês em dois dias e eu vejo alguns dos meus alunos vindo aqui e esperando ter algum conhecimento novo, eu não sei se poderei oferecer isso.
Mas o que eu gostaria para hoje, é deixá-los
conscientes do que está acontecendo no mundo
hoje, referente à saúde em geral.
Eu comecei a contar a vocês uma história que ocorreu
há 14 anos em Atenas, em 1972, enquanto eu estava lecionando para um grupo de médicos em Atenas.
Baseado na minha experiência até então, uma experiência
de cerca de 12 anos no momento, caos que
eu havia visto em profundidade, casos que eu peguei
todo o histórico e vi o que aconteceu e
o motivo pelo qual aconteceu, o porquê aquela pessoa estava
doente hoje e ele estava vindo para me ver.
Baseado nessa experiência eu previ, nesta noite em particular, que se os antibióticos fossem mantidos bombeados no corpo humano, da forma que eram bombeados pelos profissionais alopatas,
em breve veremos que o sistema imunológico estará derrubado e abre em um novo conjunto
de doenças que serão muito graves
e mais provavelmente incuráveis.
Em 1979, eu li um artigo na revista Times que elas eram cerca de 15 novas doenças que surgiram no momento, as doenças legionárias e muitas outras.
Que eram completamente novas e suas causas eram desconhecidas e, é claro, foi em 1981 ou 82 que a questão da AIDS foi levantada.
E em 1986, tivemos notícias muito ruins referentes à AIDS e eu gostaria de ler um pouco de
um relatório publicado em uma revista americana.
Esse relatório veio do Dr. John Seale,
um expert britânico em AIDS e ele diz que
a primeira pergunta que um repórter da ABC fez ao Seale foi: Por que todas as autoridades médicas descordaram dele e Seale apontou que
em 1983 ele disse que a AIDS poderia ser transmitida à mulher.
Todas as autoridades médicas descordaram e agora está provado que ele está correto. Ele disse que a AIDS poderia ser transmitida aos bebês. Todo mundo desconcordou e agora foi provado ser verdade também.
Em 1984, ele disse que o suprimento de sangue estava contaminado e a Cruz Vermelha disse que era impossível. As autoridades estavam erradas em todas as questões que Seale disse anteriormente, dessa forma, por que eles deveriam estar corretos agora?
O Doutor Seale fez uma aparição na televisão em 2 de Outubro, no último Outubro. Lá, ele entrou em conflito imediatamente com outros palestrantes que negaram a possibilidade de transmissão
da AIDS entre as crianças.
Não há nenhuma dúvida, ele relatou, a evidência científica foi agora publicada de que a AIDS pode ser transmitida de uma criança para a outra. Eu sinto muito, mas isso foi publicado na Lancet,
Uma revista científica muito importante da Inglaterra. O caso acabou de ser publicado há duas semanas
de um menino de 3 anos que fez transfusão de sangue e morreu de AIDS poucos dias depois.
Ele infectou o seu irmão ao mordê-lo. Tudo isso
foi publicado e este Instituto ficava no Oeste da Alemanha. Existem cerca de 7 médicos que
escreveram estes artigos, eles verificaram com seus
governantes, por causa das implicações disso antes de publicá-lo. Este é como o caso famoso conhecido da primeira infecção por transfusão de sangue. Isso era para ser impossível até o final de 83.
Ela foi negada nos EUA, que isso foi possível e agora é um fato bem conhecido. Como fomos à
imprensa, agendaram com Dr. Seale para dar
uma conferência para a imprensa, no Clube da
Imprensa Nacional em Washington em 3 de Outubro.
A comitiva são de especialistas do depoimento do Dr. Seale antes de se juntar à audição do Comitê de Saúde e Serviços Humanos do Senado da Califórnia, um Comitê de Conferência, em Sacramento, 29 de setembro.
Dr. Seale é membro da Royal College of Physicians e trabalha em uma clínica privada em
Londres, especializada em Medicina genito-urinário
e doenças sexualmente transmissíveis.
No início de 1983 ele começou a estudar a epidemiologia, patogênese, prognóstico e transmissão de AIDS, a infecção pelo vírus e publicou numerosos artigos e cartas sobre este assunto.
Ele disse: "Sinto-me honrado por ter sido convidado pelo senador da Califórnia para depor perante o Comitê de hoje. Esta é a segunda vez em 4 meses que fui convidado para os EUA para falar sobre a AIDS. Em maio, o governador de NY
me pediu para falar sobre o impacto da AIDS sobre a política pública. Hoje eu tenho 15 minutos para explicar o meu aval. Alguns de vocês têm idade suficiente..." e, em seguida, ele prossegue e cita o professor William Haseltine da Universidade de Harvard
e ele diz que este professor acredita que 100% das pessoas morrerão dentro de 20 anos ou mais da infecção, isso significa que ninguém escapará.
Ele o chama de pessimista. É por isso que ele testemunhou perante na Comissão em Washington, há um ano que a AIDS era ameaçadora para as espécies. Em um Inglês simples, o Professor Haseltine acredita que o vírus da AIDS tem a capacidade de se espalhar e matar cada homem, mulher e criança na Terra.
E o otimista Professor L. de São Francisco acredita que cerca de 50% morrerão de uma infecção com o vírus, os outros 50% terão pouco ou nenhum dano. Esta visão otimista faz a AIDS duas vezes tão mortal como a varíola e tão mortal como
a peste bubônica por causa da morte causada pela peste no século 14, que matou 1/3 de toda a população da Europa.
Quais são as perspectivas de uma cura? Uma vez que o DNA pró-viral é colocado em seus próprios genes, nenhum produto da indústria farmacêutica nunca irá tirá-lo.
Qualquer droga que bloqueie a replicação do vírus, que é o máximo que possa ser esperado,
terá que ser contínua durante toda a vida.
E a perspectiva para a vacina. Poucos dos anticorpos que são produzidos naturalmente, são neutralizados.
Alguns daqueles que existem são nocauteados por derramamento antigênico. A maior parte do local in vivo,
da patologia é imunologicamente mediado. Propagação intracelular do vírus,
durante o contato da membrana, ele invade os anticorpos. A flutuação antigênica é contínua em cada hospedeiro infectado. Todos esses fatores combinados, fazer uma vacina eficaz, teoricamente é impossível.
E então ele continua, ele propõe que o Sr. Reagan e Thatcher e outros líderes
do mundo eles se reúnam e tomem medidas.
Em 1974, eu comecei a escrever o meu livro "A Ciência da Homeopatia" e lá eu disse o efeito da sífilis tratada por antibióticos.
E na primeira edição deste livro, eu afirmei
que a sífilis não é realmente curada por antibióticos,
mas ela é sim suprimida e aparecerá
finalmente em outras formas.
O mesmo eu vi com a gonorreia, onde
o número de uretrite não-específica eram enormes como efeito colateral ou uma consequência
da gonorreia.
Nós temos as pessoas infectadas cronicamente
com o estágio secundário ou terciário da gonorreia.
Quando eu escrevi isto no meu livro, eu fui atacado especialmente pelos médicos ingleses e eles afirmaram que
eu estava errado ao dizer que a sífilis não era curada. Que a sífilis era curada por antibióticos, especialmente pela penicilina.
Quando eu examinei os casos de AIDS, como vocês se lembram, ela foi atribuída aos homossexuais.
Se vocês fossem homossexuais, então vocês corriam um grande risco de contrair a AIDS.
Isso provou ser bobagem. Por que eram os homossexuais no início?
Porque os homossexuais, especialmente na América, tornaram-se bastante promíscuos. Eles eram pessoas que tinham sexo excessivo com qualquer um, sob qualquer circunstância.
Como um fato, eles contraíam sífilis e gonorreia muito frequentemente. Dessa forma, se alguém
examinasse o histórico de tais pessoas
eles veriam que apresentam várias infecções
de sífilis e gonorreia nos últimos anos
e todas essas infecções foram tratadas constantemente com antibióticos. Não apenas isso,
mas este grupo específico tomava antibióticos
como profilático, pois eles iam e tinham sexo com alguém que nunca viram, eles acabaram de encontrar em uma noite e profilaticamente eles iam e tomavam antibióticos para prevenirem-se
de contrair a sífilis e a gonorreia. De contrair as doenças venéreas.
Mas o que é a AIDS? A AIDS é uma doença venérea. O seu modo de transmissão é exatamente o mesmo da sífilis.
A diferença é que o vírus da AIDS é muito mais sutil e muito mais letal do que a sífilis.
Nós temos que perguntar: O que está acontecendo com a questão da AIDS?
Era realmente os homossexuais ou a forma como eles fazem sexo? Ou foi realmente um outro fator?
Muito em breve ele provou que outros grupos estavam em risco. Quais grupos? Os mais promíscuos.
Aqueles que eles terão relações sexuais indiscriminadamente.
Mas o que estava envolvido nesse grupo também? Foi o mesmo fator. Eles iriam contrair facilmente as doenças venéreas. E eles teriam que ser tratados novamente.
E assim, qual era o próximo grupo de mulheres? Era o das prostitutas. É claro, as prostitutas novamente, porque nas prostitutas o risco de contrair uma doença venérea é muito alto.
E então, eu estava conversando com um grupo de professores da Universidade da Califórnia, no ano passado. E eu estava expandindo essas idéias. Então eles disseram: "Espere um momento. Por que os taitianos têm um número tão elevado de AIDS?"
Bem, eu disse: "É muito simples. Porque os homossexuais de NY voam para o Taiti
e encontram um parceiro e fazem sexo. E então
eles transmitirão a eles as suas doenças venéreas.
Como resultado, eles precisam ser tratados com antibióticos sobre o balcão. E essas pessoas estavam contraindo as doenças venéreas muito frequentemente.
Ele disse: "E sobre a África? Na África, a AIDS tornou-se uma epidemia, por quê?" Eu disse: "Porque na África, nos últimos 10 anos há uma epidemia de sífilis e gonorreia.
Está rompendo, uma epidemia enorme que infecta praticamente todo mundo com a sífilis e a gonorreia."
No final da discussão,
eles voltaram para os seus computadores.
E eles fizeram muitas objeções no início, mas no final eles disseram: "Bem, isso faz sentido, deixe-nos ver." Eles retornaram para os seus computadores e perguntaram nos computadores:
"Quantas pessoas no assunto AIDS
tomaram antibióticos nos últimos seis meses?" A porcentagem era enorme. Era de 85%.
Vocês percebem o que está chegando? Se as doenças venéreas não são realmente tratadas ou se são tratadas, eles destroem o sistema imunológico e levam o sistema imunológico para um estado
onde o vírus da AIDS consegue viver e existir
e proliferar. Vocês conseguem imaginar quantos milhares de casos vocês estarão esperando
morrer dentro dos próximos 5 anos?
E toda a questão da AIDS não está abordada adequadamente. Pois eles dizem que é uma Síndrome da Imunodeficiência Adquirida. Adquirida pelo quê? A imunodeficiência que eles descreveram como adquirida. Adquirida por qual processo?
E quando chegamos à Homeopatia, temos
a teoria dos miamas, a teoria miasmática, na qual todas essas ideias são baseadas. E temos falado sobre o efeito miasmático da sífilis e gonorreia por anos.
E temos gritado que essas doenças venéreas não são realmente tratadas, mas elas atravessam o sistema humano e enfraquece o sistema. E aqui surge a profecia da Homeopatia, para ser a verdade assustadora.
Eu tenho receio de que ninguém, neste estágio, tenha percebido a importância da AIDS e ao menos que entendamos realmente a causa, eu quero dizer, vocês entendem que se essa teoria puder ser verdade, eu não digo que é verdade neste momento.
Embora eu tenha coletado o fato e juntamente com um Professor assistente da Universidade de Nova Jersey. Coletamos os fatos e enviamos este paper para ser publicado em uma revista científica.
Mas se essa teoria for verdadeira, vocês percebem
para onde estamos indo como raça humana? Destruindo o sistema imunológico por bombear dentro do sistema humano toneladas das chamadas drogas alopáticas.
E eu acredito que são todas as substâncias químicas que entram no corpo humano que podem causar um comprometimento do sistema imunológico. Não são apenas os antibióticos. Não é apenas a cortisona, não são apenas as drogas anti-histamínicas. Eu quero dizer que são todas as drogas.
E também as drogas alucinógenas. Elas causam um comprometimento do sistema imunológico e elas preparam o sistema para a doença que chamamos de AIDS. A AIDS não é nada além do que o último estágio que o organismo humano pode alcançar. Depois desse estágio, não há esperança.
E se vocês me perguntarem se a Homeopatia pode realmente curar a AIDS, eu diria que não. Não há nenhuma esperança. Eu não acredito que nenhuma droga jamais será eficiente.
nesse estado. A Homeopatia não pode curar a AIDS.
O que a Homeopatia pode fazer? A Homeopatia pode ser usada para fortalecer o sistema imunológico. Não há dúvidas sobre isso. E dessa forma, o organismo finalmente não alcançará o estado no qual o vírus se desenvolve.
Portanto, a Homeopatia se tornará muito importante no futuro bem próximo para tratar as doenças em geral.
E é por isso que eu disse que é uma grande esperança de ver tantos números interessados em Homeopatia nesta fase. Porque eu acredito que este é, na verdade, o único sistema, talvez junto com a acupuntura e alguns outros métodos naturais que possam trazer alguma esperança para a raça humana.
O médico conclui aqui que já poderá ser muito tarde. O vírus poderá ser incontrolável em todos os lugares, ele disse. Eu não sei.
Eu não penso que neste momento as pessoas em geral percebam em qual estado de saúde geral a raça humana está, neste momento.
Esta é uma mensagem muito importante, pois se ela for compreendida, então a Homeopatia poderá ser colocada no lugar certo. E talvez a Homeopatia não tenha sido ensinada desta forma.
Nos finais de semana ou nos seminários de 15-20 dias ou mesmo em 4 ou 5 semanas que eu estava dando nos EUA. Ela precisa ser ensinada em uma Universidade, fixando em um curso de 3, 4, 5 anos.
E então, eu sei que todos vocês estão interessados em ouvir as minhas ideias sobre as erupções de pele, mas vocês entendem a minha posição? Quando eu leio isso, eu estou nos EUA e
eu sinto o que está acontecendo.
E eu vejo na televisão praticamente todos os dias sobre a AIDS, que ela não tem nada a ver com as questões verdadeiras. E as questões verdadeiras nunca são discutidas com ninguém.
E eu tremo, eu digo: "O que está acontecendo?" Eles tentam acusar coisas diferentes. Eles dizem: "Por que o vírus está agora na África?
Eles não percebem que em São Francisco ou em NY, se tornarão cidades desertas em poucos anos. Todo mundo voará para fora em histeria, para fora dessas cidades. Por causa do medo de contrair a AIDS.
Ao menos que algo seja feito rapidamente. Algo que é essencial. Nós temos um sistema imunológico que está comprometido. O que podemos fazer por este sistema?
Esta não é a questão no momento. Se isso não for percebido, as pessoas continuam a tomar antibióticos o tempo todo. Continuam a tomar drogas fortes para tratar as doenças, com a esperança de que ficarão bem.
E quando a AIDS chega no último estágio,
eles ainda dão antibióticos. Enviam muito
mais rapidamente as pessoas para o próximo estágio.
Erupções de pele.
De acordo com o modelo que eu apresentei e eu acredito que vocês estão familiarizados com esse modelo e o modelo da Homeopatia em geral, as erupções de pele é um estado muito bom de ter.
Para ter uma erupção de pele agora, é como um "boom".
Dê-me uma erupção de pele. Esta é a ideia da Homeopatia. Se a doença for na pele,
está do lado de fora, isso é ótimo.
Todos que tomam homeopáticos: "Nos dê erupções de pele. Nos dê erupções de pele!"
Agora vocês estão me pedindo para falar como livrarem-se disso.
Como vocês se livram das erupções de pele? Eu quero dizer, dizer aos seus pacientes: "Muito bem, você atingiu um estado onde você pode ter uma erupção de pele.
Isso é bom, mantenha-a. Eu não estou brincando.
Se era para ser visto o estado de saúde em que estamos, quero dizer, se tivéssemos uma maneira de projetar os distúrbios internos mentais, emocionais e físicos na pele, na parte externa de nossos corpos não haveria ninguém sem erupções cutâneas . Maiores ou menores.
Assim, uma vez que o corpo está sob tratamento homeopático, ele atinge esse estado de produzir, de trazer as erupções de pele, então há uma grande esperança para aquele organismo para viver consideravelmente saudável depois disso, mesmo que a erupção de pele dele permanece para sempre.
Aqui, eu quero fazer uma correção referente ao Peter. Peter disse que eu tinha falado que em Atenas curamos 100% das erupções de pele. Isso está totalmente errado, sinto muito.
O que eu disse foi que, vocês sabem, em Atenas são cerca de 30 médicos que trabalham no centro,
4 deles são pediatras. E então eles fizeram uma estatística.
Eles pegaram todos os casos de psoríase em crianças. Esse distúrbio específico da pele, a psoríase nas crianças. E eles acompanharam os casos, eles telefonaram, viram as pessoas e eles disseram: "Ok, tivemos tantos casos,
este era um documento foi elaborado para um congresso na Grécia. Dessa forma, eles trouxeram o resultado e eles disseram que, de acordo com as estatísticas, todos os casos de psoríase que tivemos em crianças, foi tratado com sucesso e o artigo mostrou 100% de resultados.
E este artigo foi preparado para ser lido
também mais tarde em um Congresso Internacional.
E eu disse a eles: "Esqueçam. Tragam os resultados, menos porque ninguém acreditará."
Mas era apenas sobre a psoríase nas crianças.
Dessa forma, após esta introdução, eu gostaria de esclarecer
esta questão. Porque é muito importante quando uma questão é compreendida de forma errada na Homeopatia.
Na verdade, nas doenças de pele, devemos considerar 2 grandes grupos:
Um é que as pessoas vêm para serem tratadas, elas vêm inicialmente para serem tratadas para uma erupção de pele. Elas apresentam essa erupção de pele há anos e chegam para serem tratadas para isso.
Embora, como vocês sabem, muito poucas pessoas ainda têm suas erupções de pele, porque as suas erupções de pele geralmente serão suprimidas, elas irão para dentro através da cortisona principalmente e na sua maioria. Eles colocaram a cortisona e a erupção cutânea desaparece.
Vocês não podem vê-las mais. Vocês param com a cortisona e a erupção da pele reaparece. E isso acontece por alguns anos, dependendo da força do organismo e um dia, a última aplicação de cortisona é a final e a erupção não reaparece.
E o paciente geralmente dirá: "Eu não sei se cortisona fez realmente nada, porque eu estava usando-a e a erupção estava saindo e usando isso e ela estava saindo e eu não tenho certeza de que cortisona realmente curou minha erupção de pele".
O fato é que o sistema imunológico, desde que ele era forte, ele estava trazendo para fora a erupção da pele, apesar de cortisona, a erupção cutânea estava para fora.
Até ao dia em que o sistema imunológico foi danificado e não conseguia mais ter a força para trazer para fora a erupção da pele. E é por isso que a erupção da pele finalmente parou de sair.
E essa é geralmente a história. Eles dirão:"Bem, depois de um ano especial, eu não tenho minhas erupções de pele mais." Porque você está pedindo o tempo todo a história, "Você teve uma erupção de pele em algum lugar atrás, na sua história?"
Sim. Quanto ela durou? 2,3,5 anos. Dependendo do que? Dependendo da força do sistema imunológico. Agora, se essa erupção de pele for empurrada para dentro, criará um monte de problemas
E eu espero ser capaz de mostrar a vocês, talvez amanhã, um caso em que vocês verão muito claramente o que acontece com a erupção da pele. Quando a erupção cutânea é empurrada para dentro no organismo.
Portanto, é um bom prognóstico quando alguém diz
a vocês: "Tenho uma erupção de pele por 20 anos".
Isso significa que ele tem um organismo forte.
Isso não é admitir muito a supressão.
Se alguém disser a vocês: "Eu tinha essa erupção de pele,
eu coloquei um pouco de cortisona e ela foi embora",
Isso não é uma coisa boa de se ouvir. Isso significa que as defesas do corpo já são demasiadamente fracas.
E as histórias que vocês escutam geralmente quando eles vêm para vocês é que a erupção cutânea estava lá, foi suprimida ou "curada" e agora a pessoa está sofrendo com a sintomatologia a, b, c.
Depois de tratar com sucesso essa pessoa, vocês poderão esperar que a erupção da pele original acabará voltando.
Agora, este é o segundo grupo. O primeiro grupo veio por causa de uma erupção de pele, o segundo grupo é o dos casos de erupções cutâneas que vieram após
o tratamento homeopático.
Vocês trataram alguém homeopaticamente e ele desenvolveu uma erupção de pele, o que vocês farão?
Alguém chegou e disse: "Bem, eu tenho erupções de pele por 20 anos." O que vocês farão? Estes são dois grupos diferentes.
No primeiro grupo, onde a pessoa vem para
ser tratada para a erupção de pele, vocês poderão tentar imediatamente e encontrar o remédio indicado.
E este é todo um processo, como vocês sabem. Vocês
seguem para os sintomas gerais, sintomas mental-emocional e os sintomas locais da erupção de pele, levando tudo isso em consideração e
tentar descobrir o melhor remédio possível.
No segundo grupo, onde vocês produzem após dar um remédio, o organismo traz para fora uma erupção de pele, esta é uma história diferente.
Agora, se em tais casos vocês tentarem tratar imediatamente essa erupção de pele, vocês terão grandes problemas.
Por diferentes motivos.
O primeiro motivo é que uma vez que o organismo tenha sido estimulado pelo remédio correto e tenha trazido para fora um erupção de pele, geralmente o remédio não está visível. Vocês não não conseguem encontrar o remédio correto.
Agora, o que vocês farão então? Então vocês devem deixar o organismo lugar sozinho. Vocês precisam deixar esse paciente continuar com a erupção de pele. Por quanto tempo?
O tempo depende principalmente da gravidade da erupção de pele, pois algumas vezes essa erupção de pele é muito grave.
E então, vocês podem ter que agir. Muito mais rapidamente do que outra erupção da pele que não é grave e que possa durar 6 meses, 1 ano, 2 anos.
Uma erupção da pele pode ser deixada durante 2 anos.
A outra erupção de pele precisa ser tratada em
2-3 meses, mas não mais cedo do que isso.
Pois uma vez que vocês dão o remédio indicado e ele tenha atuado lindamente em trazer para fora a erupção de pele, e assim vocês devem permitir que o sistema faça o seu melhor sob esse remédio.
Se vocês tentarem tratar agora um caso muito rapidamente, pois o paciente chega e diz: "Eu não consigo dormir" ou "Eu não posso ter essas erupções no meu rosto ou no meu corpo", e eles os pressionam e vocês tentam prescrever para estes casos, a maioria destes casos são estragados.
O que é o pior que pode acontecer? É que a erupção de pele possa ser novamente suprimida, retornar ao caso original.
Às vezes é impossível para um remédio homeopático suprimir a erupção de pele completamente.
E então, o que acontecerá é que algumas dessas erupções de pele entrarão e algumas permanecerão do lado de fora. Dessa forma, será uma distribuição da perturbação.
Não se esqueçam de que as doenças não são entidades materiais. As doenças estão na mente, as doenças estão no emocional e doenças estão no corpo físico.
Agora, o total, se vocês somarem os distúrbios do mental-emocional e do corpo físico, se vocês adicionarem esses números, então vocês terão o número final da doença do indivíduo.
Então, quando vocês têm uma erupção de pele, se vocês têm todas as perturbação do corpo humano aparecendo na pele, vocês terão uma erupção de pele muito grave.
Em tal caso, nunca dê um remédio, pelo menos imediatamente. Aguardem até que as indicações em geral do organismo deem a vocês informações suficientes para prescreverem sobre um novo remédio.
Vocês querem estragar os seus casos?
Tentem curar essas erupções.