O pai de um primo teve câncer e o irmão ou um amigo meu em Nova Iorque desenvolveu ao mesmo tempo câncer pulmonar.
Dessa forma, meu amigo disse: "E sobre o meu irmão, você pode fazer algo?" e ao mesmo tempo, meu primo disse: "O que devemos fazer sobre o meu pai?"
Eu disse: "Esqueça quimioterapia. Nós o trataremos até quando ele durar." Ao outro homem, o homem rico em NY, eu disse: "É a sua decisão, não posso prometer nada." Ele foi à uma clínica conhecida em NY.
Os médicos prometeram tudo a ele. A quimioterapia removerá essa massa. Temos que prevenir a metástase, portanto, a quimioterapia mais forte semanalmente.
Assim, eu tive dois casos. Um tinha 75 e ele tinha 57.
Eu não vi as radiografias, mas eles disseram que em poucas semanas esta massa praticamente não será mostrada ali, através da quimioterapia. No meu caso, em poucas semanas, a massa era mais ou menos o dobro.
Em 2 meses, o outro caso mostrou uma metástase no cérebro. No meu caso, em 2 meses, os pulmões estavam praticamente ocupados. Em 4 meses o homem teve um AVC, paralisia em uma perna, seus cabelos estavam caindo,
ele estava completamente destruído. O outro homem, nesse meio tempo estava bem, trabalhando. Ele colocou para fora um pouco de sangue e isso foi removido com cuidado pelo Kali-c.
Que estava ficando cada vez maior, mas o sangue não estava saindo. Depois de alguns meses eu perguntei se ele tinha sangue e disse: "Sangue? Eu? não!"
Ele saía todos os dias, tinha bom apetite e em 6 meses ele desenvolveu chiado, constrição e tosse. Outra dose de Kali-c e o chiado cedeu dentro de 24 horas.
A radiografia hoje está completamente tomada, não há pulmões. Está completamente ocupada. A última coisa que eu ouvi era que havia novamente o chiado.
Novamente uma dose de Kali-c, o chiado e a dor desapareceram. Mas não havia sangue, nenhum coágulo.
Os pulmões pareciam completamente fechados. Ele sentia-se bem. O médico disse que o estado geral estava notavelmente bem. O outro homem morreu em Fevereiro.
Neste homem, não desapareceu, mas o homem está muito bem. Esta é a diferença.
Eu tenho visto o que acontece com a quimioterapia. Por ele ser meu tio, eu disse Ok. Por que ela acelera? Você diz que acelera? Eu não sei.
O organismo parece ter um rompimento, mas pode chegar a um ponto em que isso é suficiente para o organismo. Ele não precisará mais da agravação.
Dessa forma, a pessoa poderá viver por mais um ou dois anos. Um dia ele terá hemoptise, grande quantidade de sangue saindo e ele morrerá.
Sem as dores, o sofrimento, a humilhação que acontece com este tipo de drogas e quimioterapia.
Agora eles me dirão quando virem a radiografia: "O que você fez? Mas o que  você fez?
Em 5 meses você o mandou para o caixão através da humilhação, tornando-o um vegetal finalmente com uma dor enorme? Pois finalmente ele desenvolveu dores nos ossos.
Quando eles disseram que "nós fizemos isso para prevenir a metástase", quando a metástase veio, eles disseram: "Agora temos que irradiar para prevenir
metástase nos ossos. Mas a metástase
nos ossos veio.
Eu vi um outro caso de câncer onde ele teve metástase no cérebro. Com um remédio removeu as dores nos ossos e também a
metástase no cérebro. Toda a força da doença voltou aos pulmões. Você dirá: "Por quanto tempo os pulmões durarão?" Se você não tocar, eu não sei. Tem quase um ano desde quando descobriram isso.
É um câncer que vai rápido. Em poucos meses, ele pode ocupar completamente os pulmões. Nós realmente aceleramos?
Eu não tenho certeza. Mas se eles tocarem este homem, eles abriram-no e viram toda a situação.
Estas são as minhas experiências e a experiência de qualquer bom homeopata.
Nós tomamos dois casos paralelos e comparamos.
Eu tinha radiografias a cada 3 meses. Eu queria mostrar as mudanças.
Ontem, eu recebi um telefonema de Boston,
um caso de câncer. Não podemos pegar a responsabilidade e dizer à pessoa: "Venha de Boston, eu o curarei."
Estes casos não são rotineiros. Caso contrário, poderemos ter problemas legais.
-E sobre o tratamento com Iscador?
-Não é a minha experiência, mas eu ouvi alguns casos tratados com Iscador que não foram bem.
Mas ele parece deter o tumor por um momento. Deter o tumor não é a ideia para mim.
Um dos meus médicos que trabalhou no hospital disse que no hospital veio uma mulher com câncer em ambos seios. O câncer estava aberto, com descarga. Era uma coisa horrível de se ver.
Imediatamente, eles disseram: "Cirurgia", mas a mulher disse: "Eu não quero cirurgia, apenas faça algo sobre a exsudação."
Ela não aceitou a cirurgia. Dois anos mais tarde, o médico viu a filha na rua. Ele perguntou: "A sua mãe veio aqui, como ela está?"
"Ela ainda está bem".
"O câncer de mama?"
"A mesma coisa"
"E ela está bem?"
Se eles tivessem feito a cirurgia, como teria sido?
Se o tumor estiver no cérebro, você sugeriria cirurgia?
Cirurgia no cérebro por causa do câncer? Nâo.
Meu ponto é que você tem apenas um cérebro, mas dois pulmões.
Se ele começar pelo cérebro, esqueça!
-Eu estava pensando sobre este Iscador. É um parasita. Cresce em grandes árvores. Um motivo pelo qual Iscador tem parecido ter algum efeito em alguns casos,
poderá ser que ele apresente um elemento que tenha uma similitude à atividade cancerosa em si.
Eu me pergunto sobre aquele caso, pode ser que o organismo tenha sido habilitado para coletar a doença de todo o corpo nos pulmões?
Assim, ajudando a situação através da coleta
das células cancerígenas nos pulmões, deixando assim livre o resto do corpo.
Esta é a ideia. Toda a força da doença
está concentrada aqui (nos pulmões) e o organismo tenta deixá-la lá, não permitindo que vá para as áreas mais importantes, onde é mais perigoso.
-Você já tratou uma pessoa com uma área de câncer que supostamente era para ter sido curado pela quimioterapia ou radiação?
Eu acho que sim, sim. As pessoas que foram operadas
disseram que foram há 20 anos por causa do câncer
e elas vêm para serem tratadas, sim.
-Eu mesma tive um caso. Ela teve um câncer há 4 anos e teve umas cólicas enormes no estômago após as radiografias.
E eu me perguntei: "Eu devo tratá-la ou não?"
Eu a tratei com Veratrum album e as
cólicas foram embora.
Se a pergunta é se você poderá tratar após a quimioterapia, com certeza você poderá tratar.
Você não tem nenhuma esperança de poder com o remédio remover essa coisa, para limpar a massa?
Você vê na família dele, ninguém nunca viveu além dos 75. É o lado da minha mãe. Todos morreram antes dos 75.
Eu estudei bastante o caso dele,
veio o Kali-c. Eu o dei e funcionou.
Talvez você dê um remédio e ele não funcione.
Ele removeu imediatamente a tosse e os coágulos, e em seguida o chiado e a dor.
Ele não sabe até agora o que ele tinha.
Ele nem suspeita.
O irmão dele tem problemas com os seus pulmões também, pois ele corre na família.
Ele apresentava dispneia. Eu disse: "Você não tem
nenhuma dispneia?" "Eu? Não! O outro tem dispneia, não eu!"
É também uma característica das pessoas que têm câncer e eles não suspeitam, eles não
sentem nesses estágios.
Eles sentem-se muito bem e enão suspeitam. Se você tiver medo de câncer, patologicamente, então praticamente 99% de certeza que eles não têm câncer.
Desde que eles têm medo do câncer, um medo enorme. O câncer está no nível mental.