Geralmente os pacientes são indolores nos casos Opium. Eu vi 12 casos de Opium, eles são sensíveis à dor.
Mas juntamente com isso eles também têm esta intolerância peculiar à dor forte, mas eles conseguem tolerá-la.
-O que aconteceu com esta garota não é apenas que eu baseei a prescrição no que você escreveu.
Pois, se me lembro bem, você escreveu que esta garota conseguia realmente tolerar a dor, mas a dor é sentida.
E na verdade, ela disse à sua mãe e tia o quão ela era dolorosa. Mas no momento ela não conseguia expressar isso.
Opium em um estado, eu disse, talvez eu tenha confundido os grupos. Talvez eu não tenha dito a esse grupo.
Eu disse a você que cada remédio apresenta níveis? Eu disse isso neste grupo?
-Não.
-Níveis de saúde, como o organismo apresenta níveis de saúde.
Parece que estou meio fora do meu corpo, pois estou estremecendo com este barulho.
Dessa forma, seja cuidadoso, pois se estou fora do meu corpo, eu posso ler as suas mentes.
Eles chamam isso de intuição, não importa como eles nomeiam isso.
Eu falarei sobre os níveis dos remédios.
E em seguida retornarei ao Opium.
Cada remédio apresenta determinados níveis sobre os quais ele pode atuar.
Por exemplo, a Calcarea carbonica pode estar atuando no nível 1, pode estar atuando no nível 8 ou 9.
Os sintomas serão diferentes. No nível 1, a Calcarea carbonica será uma pessoa que está sentindo muito frio,
os pés são frios. Desejo por doces, desejo por ovos. Transpira na região occipital.
Nos níveis 9, 10, a Calcarea carbonica estará presente, mas todos estes sintomas-chaves não estarão presentes.
Alguma ideia do sintoma-chave poderá estar lá. Isso significa que vocês poderão ter um tumor, poderão ter um câncer e no caso de câncer
vocês poderão ter algum... até mesmo a sensação de frio não estará presente.
O desejo por ovos poderá não existir, mas existirão outros sintomas, especialmente se o efeito for no nível mental ou neurológico.
E então, vocês não precisam ter os sintomas. Por exemplo, a Calcarea carbonica nível 7, vocês já terão o medo da insanidade.
Medo da insanidade, bastante forte. Ansiedade sobre a saúde, bastante forte. Medo da morte, bastante forte.
Dessa forma, estes medos vocês não terão no grupo 1, mas terão os outros sintomas-chaves.
Outro exemplo. Phosphorus apresenta medo de tempestade, sede, grande sede, desejo por sorvete, gelado. Grupo superior.
Vocês vão para o nível mental-emocional, a sede desapareceu. Nenhuma sede, nenhum medo de tempestades.
Mas aumentou muito a sensibilidade às dores dos outros. Eles não conseguem tolerar de forma alguma a dor ao redor deles.
A sensibilidade é tão grande que eles não conseguem de forma alguma sair e ver as pessoas sofrendo. Eles ficam trancados em casa. Não saem.
Neste estágio, todos os sintomas-chaves principais de Phosphorus terão ido embora.
No caso do Opium, o caso típico de Opium teria sido o dos opiáceos, serão produzidos no cérebro e não o deixarão sentir dor.
Como quando vocês estão em um estresse, em uma situação em que poderão ter quebrado um braço, uma perna e não sentir nenhuma dor.
No momento em que há um fluxo de opiáceos, isso não os deixam sentir nenhuma dor.
O choque no organismo cria uma defesa, muitos opioides que fluem para as áreas do cérebro e vocês não sentem nenhuma dor.
Mais tarde quando o choque terminar, então a dor começará.
Dessa forma, dizemos que o Opium no grupo superior, eles não sentem a dor. Eles não sentem a dor, eles não suprimem a dor.
Mas o problema principal para mim era a imobilidade do sistema nervoso, inatividade total do sistema nervoso periférico
ele não estava movendo de forma alguma. Na bexiga, paralisia. Ela não tanto uma tolerância típica da dor que conhecemos em Opium.
Pois quando você me escreveu, você escreveu que ela não está tolerando, ela está suprimindo a dor e mais tarde
ela admitiria que a situação
era bastante dolorosa. Você se lembra?
Mas me levou principalmente à esta ideia do efeito do Opium. Pois o Opium, nós dizemos que é um dos principais remédios para a constipação.
Dessa forma, isso significa a constipação que é decorrente à paralisia. Não há movimentos peristálticos do cólon.
Bryonia também apresenta constipação, mas esta é devido à secura. As glândulas não distribuem líquido e muco suficientes.
Opium é isto. E também Opium é alguém que aparenta ser bastante paciente.
Especialmente na pneumonia, eles estão deitados ali, os pulmões estão repletos de água. Há tosse, vocês esperam que eles sintam algo.
Eles entram em um tipo de estado de êxtase. Nós damos Opium quando vemos que alguém em um estado comatoso.
Isso significa que eles não sentem. Por que eles não sentem? Por causa de determinadas reações no corpo, certo?
E então nós damos o Opium e vemos
que está saindo do estado comatoso.
Esta é a ideia que me levou ao Opium, nesta garota.
Mas realmente eu não sei o porquê eu disse 2 meses.
Não, não. Eu direi a vocês a verdade.
Ela apresentou algumas reações que eu avalei como reações corretas. Dessa forma, eu sabia que se ela tivesse estas reações, o efeito ocorrerá com certeza.
Dessa forma, eu disse para aguardar por 2 meses. Pois vocês
ficaram escrevendo o tempo todo. Dê um remédio.
Mas em um determinado ponto, as reações eram tais que
eu disse: "Ok, em 2-3 meses ela estará muito melhor."
-O quanto é necessário o sintoma-chave da sonolência em Opium? E se você não tiver a sonolência?
-A sonolência é um dos níveis mais superiores. Mais tarde, quando o sistema nervoso for afetado, você não terá mais isso.
E também isto é algo que que eu tenho visto muitas vezes com os principiantes, com as pessoas que chegam e sabem muito pouco sobre a Homeopatia.
Eles dizem: "Como você dá Phosphorus, se
ela não tem medo de tempestades?"
ou "Como você dá o Acidum nitricum se ela não tem cortes..."
Isso depende do nível do remédio, qual nível você está tratando e quando descrevemos os remédios,
nós descrevemos os remédios nos níveis mais superiores
onde o remédio é claro.
Nos níveis mais baixos, o remédio não será mais claro. Vocês precisam "farejar" o remédio nos níveis mais baixos.
Vocês precisam perceber até mesmo as pequenas mudanças
que pareçam com o remédio.
Nos níveis mais baixos de saúde, quando alguém está gravemente doente, vocês não terão uma imagem típica, como a descrevemos geralmente.
Quando nós descrevemos o remédio.
É muito estranho, lembro-me de um caso que
vocês poderão nem lembrar.
Quando você me trouxe este caso de um empresário, 38-40, com úlcera duodenal. Natrum muriaticum, sim?
-Determinadas doenças como a diabetes, etc. as quais apresentam predisposição genética, é possível modificar a predisposição genética
da próxima geração, se a mãe tomar
outros remédios durante a gravidez?
-Há uma grande possibilidade de melhorar a saúde da criança se a mãe tomar o tratamento homeopático correto a tempo.
Não é uma questão de "Eu usei a homeopatia". É uma questão de: "Você tomou a sequência correta dos remédios?
Se você tiver tomado muitos remédios homeopáticos, você poderá apenas permanecer da mesma forma como estava há 10 anos.
Dessa forma, a ideia é: "A mãe recebeu o tratamento homeopático correto? A criança nascerá muito mais saudável.
É por isso que eu sugiro que todas as mulheres grávidas devam receber o tratamento homeopático.
Mas não o tratamento errado.
-E sobre o pai?
-O pai também, oh sim!
Você precisa lembrar que nós
participamos do jogo.
Agora, você não precisa. Você vai ao banco
e diz: "Dê-me algum esperma." "Quanto?"
Eu conheço crianças que foram nascidas de esperma de pais desconhecidos. Eles mostram a imagem: "Oh, sim! Bom rapaz. Dê-me o seu esperma."
Esta é uma grande questão. Na Índia, eles não precisam disso ainda
mas eu contarei a você uma previsão para a Índia.
Especialmente para a sociedade influente da Índia. Eles terão tal problema muito em breve.
Em 20, 30 anos todas as pessoas ricas da Índia terão
mulheres estéreis, bastante.
-Pois eles estão adotando um
estilo de vida e dieta ocidental.
-Exatamente. Especialmente a dieta e o tratamento.
Dieta, tratamento e liberdade.
Isso é o pior que eu posso dizer a você. Pois eles contraem todos os tipos de doenças venéreas
que têm um efeito direto sobre o
sistema reprodutivo, sistema gênito-urinário.
Por causa das infecções que estão espalhando como fogo agora na África, na Índia, na China e Deus sabe o quê.
-Eu gostaria de fazer uma pergunta sobre o efeito placebo. Você acha que é a força vital que está produzindo na verdade
o efeito placebo ou você acha que é uma outra coisa? Se for a força vital, você tem visto padrões dos sintomas?
-Eu digo a você qual é a minha opinião sobre o placebo. O efeito placebo tem um mecanismo de como é produzido.
Na Homeopatia, usamos exatamente o mesmo mecanismo. Nós estimulamos o organismo exatamente da mesma forma
é estimulado pela própria pessoa por sua crença de que agora estarei melhor. Dessa forma, o mecanismo é o mesmo.
Qual é a diferença? A diferença é que a estimulação pela própria pessoa poderá ter um efeito limitado. Até aqui.
Isso significa que você se sentirá melhor por 1, 2, 3 semanas. Na 4a semana terá uma recaída. A fé foi embora, o efeito desapareceu.
Aqui, temos a possibilidade de elevar a potência e estimular cada vez mais e, portanto,
temos casos nos quais podemos confirmar que este é em fato por causa do remédio. Por quê?
Pois todos os sintomas retornaram. Pois as erupções de pele estão saindo novamente, pois as doenças estão indo
de cima para baixo.
Nós sabemos que este é o efeito do remédio. Nós não vemos este efeito no placebo.
Mas agora, se a pessoa embora esteja sofrendo muito pertença ao grupo 1, níveis 1, 2, 3, ela poderá
ser curada completamente através de uma auto-sugestão.
Completamente, desapareceu porque ele já estava bastante saudável. Dessa forma, independente do que você tenha dado a ele, eles dirão: "Eu dei Aluminium a ele...."
qualquer que seja, você apenas dá a ele e isso o afetará.
E é por isso que muitos homeopatas não percebem que quando eles dão um remédio feito pela máquina
ou quando eles dão um remédio que eles pensam que contém algo, um remédio peculiar, qualquer que seja,
e então eles relatam nas revistas que "Eu tenho visto tal caso e dei este remédio e a pessoa foi curada."
Apenas um efeito placebo simples ou falsidade.
Não um relato sincero, pois a pessoa poderá ter dito: "Eu fiquei melhor por 1 semana-10 dias" e você relatou que ele estava bem.
-Nestas pessoas nos níveis mais superiores... eu tratei com iogaterapia, incluindo os 12 sais teciduais, a coisa típica de ioga,
toda a dieta iogue também em muitas curas. Mas então eu vi pessoas nos níveis mais baixos e tive que enviá-las ao homeopata.
Mas as curas com estas pessoas muito saudáveis, a iogaterapia poderá ter realmente funcionado, pois era o que eles precisavam.
-Sim, eles precisavam de uma estimulação muito pequena e estão melhores.
-Eu tenho uma pergunta que é continuação de uma discussão dessa manhã, referente a quando você vai para as potências ascendentes e
por exemplo, quando dá 200 e não há nenhum efeito,
1 milhão, não há nenhum efeito e assim por diante.
E se você não estiver dando o similimum, mas um remédio muito próximo. E você continua fazendo isso e
não vê o efeito e assim por diante. Em um momento, você usa o 10M e tem uma agravação.
-Sem melhora.
-Sem melhora, é realmente uma agravação. Como você sabe que esta é realmente
uma agravação? É agravação semelhante? Quais são as suas orientações para ver se você está no caminho certo?
-Suas orientações serão que uma agravação forte não pode durar muito tempo. Após alguns dias,
ele deverá relatar: "Estou muito melhor." Se ele não fizer isso, significa que há uma agravação
que continua, é a sua doença que é agravada. Uma agravação é boa e, portanto,
precisa dar um efeito após a agravação.
A agravação não é boa por causa da agravação.
Ela é boa porque após a agravação, ele deverá estar bem.
Se ele não estiver bem... esta é a orientação.
-Mas você na verdade há deu um remédio em um nível bastante elevado.
Se você já deu 10M e não houve nenhum efeito inicial e então ao dar 10M e há uma agravação.
E ela dura não por 1, 2 dias, ela dura uma semana. O que você fará em seguida?
-Você aguardará. No 8o dia, ele estará bem.
Como neste caso, em 2 meses ele estará bem.
-Uma pergunta sobre as potências. Até onde eu me lembro, Kent havia feito esta regra de 30, 200, 1M, 10M, 50M.
Você dá algumas potências, como: 31, 32 e isso realmente me intrigou de certa forma.
-É uma questão de experiência, de muitas, muitas, milhares de pessoas que eu vi. Eu vi que às vezes
eu tinha que repetir, não saltando de 30 para 200. Mas se eu fosse aos poucos, isso seria melhor,
especialmente quando eu tinha condições graves.
-Eu estava pensando sobre um homem que havia melhorado muito com Lycopodium 1M e ele apresenta uma infecção
constante da bexiga com sangue na urina e ele também tem cálculos, pequenos. Pequenos cálculos na urina.
-Um caso daqui que você está falando?
-Não, um caso de onde eu moro, de um dos meus pacientes.
-Você deu Lycopodium.
-A única coisa que fez um efeito foi o Lycopodium.
Lycopodium 1M e eu estava em dúvida sobre dar tão alto, pois ele apresenta uma infecção com o HIV que poderia levar à AIDS posteriormente.
Eu não quero prejudicar a sua vida forçando muito ao dar o próximo passo, de 1M para 10M.
Dessa forma, eu repeti Lycopodium 1M, mas não apresentou nenhum efeito e eu busquei por outros sintomas-chaves e eu sempre retornava ao Lycopodium.
-Você nunca tentou mais alto. Você não poderia prejudicá-lo.
-Não. Como você sabe?
-Como eu sei?
Eu não sei.
-Existe a possibilidade de dar 1M e um a mais?
Como 1001M.
-Sim, 1001. Você poderá fazer isso e em seguida me conte os resultados.
-Sim, ok.
-Pois é assim que aprendemos. Pessoas como você que estão receosas, elas tentam isso ou aquilo e em seguida me dão o retorno e assim eu aprendo.
O que eu posso dizer? Se eu conhecesse o seu caso, você disse que é um caso de AIDS. Se ele for positivo para HIV.
-Ele ainda não apresenta um complexo clínico relacionado à AIDS, mas ele é um carreador.
-Eu gostaria de perguntar sobre a diabetes juvenil.
Se você fez alguma conclusão sobre os possíveis fatores
que criaram esta doença nas crianças? E se existe algum elemento emocional comum nestas crianças?
-Não, eu não fiz tais observações. Eu não tenho visto muitos casos também.
-Apenas retornando ao caso Opium. Eu ainda não estou com clareza sobre o sintoma particular, quando
ela estava sensível à dor, mas não era capaz de expressá-la.
-Eu não baseei minha prescrição nisso. Mahesh disse que este foi o motivo, ele o fez.
Quando eu me lembro dos fatos reais que ele me enviou, isso não era assim. Eu baseei minha prescrição principalmente no fato
de que todo o sistema estava paralisado. Mas ele
fez isso soar um pouco diferente da realidade.
-Nos últimos dias tivemos dois pacientes com hormônios tiroxina para o metabolismo. Você poderia comentar algo
sobre os pacientes que tomam estes hormônios? Eles influenciam quando você trata com a Homeopatia
ou eles podem continuar independentemente destes hormônios?
-Hormônios que estão faltando de um órgão, por exemplo, algumas vezes você tem uma extração total
da tireoide e uma reposição com a tiroxina. Neste caso, este problema não o impede de dar um remédio.
Nem a insulina o impede de dar um remédio, pois é uma substância que repõe a produção normal de um órgão.
Se isto for uma reposição, então não importa. Você não precisa dizer para pará-la. Você poderá dar, poderá prosseguir e dar o remédio.
Se o organismo estiver sem o órgão e tudo junto, é claro que você não espera que o órgão crescerá novamente,
mas todo o organismo estará em uma condição melhor. Mas eles precisam continuar com a tiroxina.
Você poderá estar tratando tais casos e eles serem casos bastante profundos e você consegue melhorá-los.
Mas a tiroxina estará sempre presente. Você dará a tiroxina, você precisará repor o que não pode ser produzido.
-Uma das minhas amigas quer fazer uma pergunta, ela tem medo. Dessa forma, eu farei a pergunta.
Ela quer saber o efeito do tratamento para a infertilidade, o tratamento alopático para a infertilidade, o efeito na mulher
e no filho e na próxima geração,
como isso se manifesta?
-O efeito da inseminação artificial,
do tratamento ou das drogas?
É um assunto difícil e eu não tenho informação suficiente para dizer a você o que acontece nos filhos.
Mas de acordo com as minhas teorias sobre os filhos do amor, você conhece esta teoria?
Eu examinei algumas observações e conversando com muitos pais e observando seus filhos, observei muitas vezes
o primeiro filho da família é muito doente, com muitos problemas. O segundo filho é bastante saudável.
Ou o oposto, o primeiro filho é bastante saudável
e o segundo filho, o terceiro, muito doentes.
Eu costumava perguntar aos pais qual era a condição no momento da concepção desta criança em particular.
E qual era a diferença entre o primeiro filho que foi concebido em um estado de amor,
você sabe o quanto é poderoso o primeiro amor?
O primeiro caso amoroso é fantástico.
Se uma criança nascer sob esta condição, ela será uma criança completa. Um ser-humano completo.
Isso significa um ser-humano que terá... estes são sinais de que eu não deveria falar sobre este assunto.
De qualquer forma, eu não escuto tais sinais em meu detrimento.
Eu darei a você alguns exemplos e assim você poderá entender. A minha teoria é que quando duas pessoas jovens estão apaixonadas pela primeira vez
e assim elas ficam juntas e tem relação sexual e com esta força e energia é tão poderoso que o que acontece é
que cada um desistiu do seu ego. E eles podem fundir-se um no outro.
Esta fusão de duas pessoas devido ao amor que sentem um pelo outro, esta fusão faz o ego desaparecer.
E portanto, a conexão completa está presente. Se há uma conexão completa, você terá uma criança que nascerá
a mais completa possível. Isso significa com as melhores qualidades possíveis da mãe e do pai.
É claro que a criança perfeita ainda não nasceu. A criança absolutamente perfeita, mas você sabe que os jovens podem apaixonar-se
muito mais facilmente do que os mais velhos que dizem: "Ah, eu sei." Este estado é terrível, especialmente se usá-lo em excesso.
A primeira vez, a conexão é muito poderosa e assim a qualidade do esperma é diferente.
Você tem uma qualidade do esperma, que é diferente de quando alguém masturba-se para retirar um pouco do esperma e inseminá-lo, etc.
Portanto, esta é a minha teoria.
No momento em que você tiver perdido o seu ego conscientemente, você estará em contato com o Cosmo,
é por isso que as pessoas que estão apaixonadas e ficam juntas e elas sentem: "Oh meu Deus! Que experiência!"
Esta experiência é uma experiência espiritual. É semelhante à experiência que os iogues estão buscando.
Você sabe que às pessoas comuns são dadas a possibilidade de viver em um estado de consciência completa,
de iluminação, qualquer que seja o nome que você dê a isso, durante o momento quando duas pessoas apaixonadas ficam juntas e têm relação sexual.
Este é o ponto mais elevado. Se uma criança for concebida durante este estado, ela será uma criança completa,
ela será feliz, satisfeita com o que quer que tenha. Mas normalmente a sociedade diz: "A mulher tem 19, você é muito jovem,
você não pode ter um filho nesta idade. Você é a vergonha da nossa família. Você deve ir e ter".... você sabe o que eu quero dizer.
Este filho foi embora, outro filho foi embora, o terceiro foi embora e então a mulher está estudando, ela torna-se uma cientista.
Agora ela precisa casar-se. Ela encontrará alguém para casar-se, alguém que apresente determinados requisitos, determinados parâmetros.
Ele deve ser um gerente de banco, um médico no hospital, um advogado, blá, blá, blá.
Esta é uma concessão que já removeu a ideia do amor total. Ele desapareceu.
Você não pode fazer isso mais.
Pois você entra com a lógica nesses fatores e, portanto, você não pode.
Mas na Índia eles têm o casamento arranjado. Casamento arranjado significa que as pessoas não se conhecem,
elas encontram-se praticamente uma semana antes do casamento. O primeiro filho terá um problema se a atração não for imediata.
Mas agora, o que acontece, por causa da tradição indiana, eles decidem que "precisamos viver as nossas vidas juntos"
e eles começam a amar um ao outro.
Quanto mais eles vivem juntos, após um anos, dois anos, o segundo filho chega e então o amor foi desenvolvido.
O segundo filho será melhor do que o primeiro.
Por outro lado, se a mulher disser: "Não, eu amo este homem e ele me ama e eu me casarei com ele."
Eles seguem e casam-se. O primeiro filho estará em uma posição melhor do que o seguinte quando eles já tiverem acostumado um com o outro,
Você sabe, vamos fazer isso e blá, blá, blá. Está se tornando habitual. No momento em que o sexo torna-se habitual, o esperma perde a informação.
Você não acreditará nisso, mas o esperma obtém todas as informações que você está dando no momento da concepção.
O que você pensa, o que sente, os sentimentos melhores, os sentimentos mais ideais, os sentimentos mais sublimes,
eles são dados à criança.
Mas você poderá dizer: "Ok, a mulher ovulará dois dias depois e em seguida a concepção ocorrerá."
Isso não importa. A mulher também deu as qualidades ao ovócito. Ela forneceu as suas próprias qualidades assim que ela
entregou-se à esta conexão. E eu tenho certeza que se eles pudessem usar o esperma daqueles que estão apaixonados durante o contato
sexual e usarem o mesmo esperma de quando as pessoas estão apenas masturbando-se para obtê-lo, eles observarão a diferença,
se eles pudessem examinar o esperma em sua consistência bastante sutil.
Eu digo isso porque isso será provado daqui uns 30 anos, mas isso estará escrito aqui.
Portanto, se você tiver ideias como esta que eu tenho, se você me perguntar se a inseminação artificial é uma coisa boa,
eu direi: "Bem, esta á a concessão, este é um comprometimento.
Não é a coisa perfeita. O que poderia ser uma situação realmente perfeita.
Ideias malucas.
-Você poderia nos dizer sobre a sua experiência ao tratar pacientes obesos?
-Tratar a obesidade?
Algumas vezes você terá algum efeito positivo, se a assimilação não for boa, se a absorção não for boa,
não for correta e com o remédio for corrigida, você poderá ter um efeito. Mas tratar as pessoas muito obesas como
um que eu vi de 457 quilos! Desse tamanho com 35 anos de idade.
Na América você vê muitos deles.
Eu duvido que possamos realmente fazer algo
sobre isso. Eu realmente duvido muito.
O organismo, eu acredito, está totalmente destruído, o sistema imunológico.