Eu quero falar com vocês e esclarecer determinadas questões referentes à homeoprofilaxia.
Há uma ideia geral de Arnica ser usada antes e após uma cirurgia.
Muitas pessoas dizem: "Eu farei uma extração dental." "Ok, tome Arnica primeiramente e assim você não terá muito sangramento
e então tome a Arnica posteriormente."
Isso está completamente errado. Por quê?
Porque usamos a Arnica como um diluidor do sangue. Diluindo o sangue e dessa forma, se vocês tiverem um coágulo sanguíneo,
a Arnica dissolverá isso ao diluir o sangue.
Quando você tem uma pancada e há extravasamento de sangue e lá fica azulado, o sangue criou um coágulo, você dá Arnica
e como um milagre, isso é dissolvido. Isso é dissolvido por quê? Porque a Arnica está atuando como cumarina.
Vocês conhecem a cumarina? A cumarina é um afinador do sangue, anticoagulante.
Isso significa que a Arnica é contra-indicada antes da cirurgia. Pois uma vez que você toma a Arnica e vocês fazem a cirurgia,
vocês terão mais sangue.
Vocês percebem a loucura de algumas pessoas?
Não apenas isso, mas vocês poderão ver algumas pessoas dizendo: "Tentamos uma pesquisa e descobrimos que a Arnica ajuda."
Como eles descobriram que a Arnica ajuda, é uma outra história. Vocês podem fazer uma pesquisa e provarem o que quiserem.
Resta o fato de que quando vocês têm um ataque cardíaco, isso significa que um coágulo sanguíneo está obstruindo uma artéria.
O primeiro remédio que vocês darão é a Arnica. Para fazer o quê? Para agir como um anticoagulante e mais rápido.
Vocês entendem algumas compreensões errôneas?
Agora, o Times de Londres escreveu um artigo há 3 meses.
Eles dizem: Homeopatia, a "Medicina vodu", por quê?
O jornalista escreve: "Homeopatas afirmam que podem dar um remédio como profilático às diferentes doenças epidêmicas."
Como isso acontece? É claro que porque algumas pessoas escreveram livros, artigos, etc.
dizendo: "Temos a possibilidade de dar um remédio como um profilático."
Isso significa que eu dou a vocês um remédio e se vier uma epidemia como a varíola, vocês estarão protegidos.
Vocês conseguem acreditar? Vocês estão protegidos. Como é isso?
E quando eu pergunto qual é o seu motivo por escrever isso e dizer isso e o Times pega isso e escreve isso, vocês são da medicina vodu?
Qual é o seu motivo para acreditar que ao dar um remédio, vamos dizer a Thuja ou qualquer outro, Morbillinum,
que os protegerão quando a epidemia vier?
Ele diz: "Sim, mas Hahnemann disse que quando ocorreu uma epidemia de escarlatina durante aquela época,
ele deu Belladonna como um profilático e assim as pessoas estavam protegidas da escarlatina."
Vocês percebem agora a compreensão errônea do que Hahnemann disse e como isso tem sido
interpretado erroneamente e apresentado
como uma possibilidade que temos para uma profilaxia.
O que aconteceu com a ideia de Hahnemann?
Hahnemann viu que muitas pessoas estavam contraindo a escarlatina, precisou de Belladonna.
Dessa forma, ele pensou: "Por que não dar Belladonna para todos e assim poderemos ter menos mortes?
Ele pensou que estava fazendo uma profilaxia. O que ele estava fazendo era dando um remédio no início da escarlatina
e assim a escarlatina não desenvolverá completamente. Esta foi uma ação curativa da Belladonna durante a epidemia.
Durante a epidemia, o gênio epidêmico que significa o remédio que é o mais indicado naquela epidemia, era Belladonna.
Agora, a epidemia está variando e vocês dão Belladonna. Vocês conhecem a epidemia, vocês sabem que o remédio é bastante indicado,
para aquelas pessoas que desenvolverão sintomas de Belladonna, apenas essas pessoas terão um ataque mais brando.
Isso quer dizer que no momento em que surgem os sintomas, surge o remédio e cura.
Ele cura vocês do início. Isto é totalmente diferente de dizer que damos a vocês um remédio
e vocês estão protegidos da varíola, da catapora, do que vocês quiserem.
Ou podemos proteger de tudo em algumas pessoas.
Isso não é assim. Por quê? Eu explicarei a vocês imediatamente.
Vocês vêem que a ação de um remédio é quando os sintomas são semelhantes ao remédio.
Dessa forma, vocês dão um remédio, os sintomas são semelhantes, eles desaparecem, curado.
Se os sintomas não forem os mesmos e vocês derem um remédio totalmente fora, o que vocês deram?
É como dar um remédio errado ao paciente. O que acontecerá? Nada.
O paciente retorna e diz: "Eu não senti nada." Portanto, esta é a segunda possibilidade.
Esta é a segunda possibilidade. Vocês deram primeiro e curou porque ele correspondeu. A segunda possibilidade, vocês deram, sem efeito.
Quantos pacientes retornarão e dirão: "Eu não sinto nada", pois vocês deram o remédio errado.
A terceira possibilidade é que vocês deram um remédio que era próximo ao do caso e neste caso, vocês criam um pouco de perturbação.
Isso significa que ou os sintomas terão desaparecido por um tempo ou vocês terão uma experimentação, que é chamada de experimentação de um remédio.
Mas quando dizemos uma experimentação do remédio e dizemos às pessoas: "Venham e façam uma experimentação, não tenham medo."
O que dizemos? Dizemos que este efeito da experimentação irá embora em um mês ou dois, e pronto.
Vocês não tem nenhum problema ao fazerem isso. Nós aceitamos de um lado, portanto, que a ação de um remédio errado,
você faz uma experimentação, não é remédio de vocês. A ação do remédio errado apenas passa se não tiver nenhum efeito.
Dessa forma, como alguém consegue manter, afirmando que ao dar a vocês hoje um remédio, no ano seguinte quando uma epidemia vier,
vocês estarão protegidos? E eu disse a eles:
"Se vocês tiverem dito isso a algumas pessoas
e a epidemia vier e a criança morrer, o que vocês falarão?
Falaremos que todas as vacinas não são 100%. Dessa forma as nossas vacinas também não são 100%."
Vocês percebem o quanto é fácil fugir dos argumentos lógicos que podem causar problemas enormes
para o prestígio da Homeopatia.
Ao ter estas ideias malucas circulando.
Eu disse: "Ok, você quer tentar proteger. Aguarde até que a epidemia chegue e então encontre nos seus primeiros 10 casos,
quais são os principais remédios que atuam na epidemia e você descobrirá." Oh, esta gripe é Gelsemium.
Se vocês quiserem, poderão dar o Gelsemium durante a epidemia e se as pessoas desenvolverem sintomas de Gelsemium,
então ele terá um efeito muito pequeno, pois eles estarão tomando Gelsemium. Mas vocês não poderão dizer: "Hoje eu darei a você
um Gelsemium e a gripe não o pegará no ano que vem ou no próximo mês ou sempre que a epidemia vier."
Escutem agora o que a Times escreveu: "Escutem o que essas pessoas malucas, pessoas vodu estão dizendo que temos uma alternativa à vacinação."
Agora, vamos voltar à ideia da vacinação, como ela é praticada na medicina geral.
Qual é a ideia? A ideia é que introduzimos a vacina, qualquer que seja a epidemia e o organismo está produzindo
anticorpos que assim poderão lutar contra
a epidemia verdadeira quando ela vier. Esta é a ideia.
No meu livro "A Ciência da Homeopatia", nem todo mundo conhece o livro, mas isso não importa. Vocês poderão lê-lo mais tarde.
Há um capítulo sobre a vacinação. Eu escrevi este livro em 1976 e esta ideia ainda é válida para hoje.
O que eu escrevi naquela época? Eu fiz uma análise completa, de quem estará protegido e como ele será protegido.
Eu deixarei vocês lerem, mas eu digo apenas isso. Que se uma pessoa estiver realmente protegida, isso significa que a vacinação levou para baixo
o sistema imunológido dele. Ele destruiu o sistema imunológico e derrubou a saúde dele e portanto,
depois disso, aquela epidemia específica não conseguirá afetá-lo.
Por quê? Porque agora vocês deixaram-no cronicamente doente.
Se vocês fizerem uma pessoa cronicamente doente de acordo com os ensinamentos, ele não conseguirá mais desenvolver qualquer doença infecciosa com febre alta.
Não há nenhum poder no organismo. Portanto, quando vocês tomarem um caso, perguntem ao paciente
quando foi a última vez que ele teve uma febre alta. E vocês observarão invariavelmente que em todos estes casos crônicos
eles dirão: "Uma febre alta, eu não me lembro.
Há 10 anos, há 15 anos, há 7 anos."
Desde aquele momento a pessoa que teve a última febre alta entrou em um estágio da condição crônica.
Vocês poderão ficar surpresos ao verem, esta é uma ideia completamente nova para a Medicina. Eu entendo.
A Medicina não sabe dessas coisas, mas eu tenho visto repetidas vezes que quando eu trato um caso crônico,
quando o caso crônico é realmente profundo e grave, a pessoa parou de produzir febre alta há muitos anos.
Uma pessoa com hipertensão, o que eles chamam de hipertensão idiopática, o que significa uma hipertensão
sem saber a causa. Sem causa real. Se vocês tratarem essa pessoa, ela diz a vocês: "No ano passado tive uma gripe com 39oC de febre."
Não há perigo e vocês poderão curá-lo. Se a pessoa com hipertensão diz: "Há 10 anos
eu tive a minha última febre" e então vocês terão um problema ao tratar esta hipertensão.
Pois existem mecanismos dentro do organismo que não conhecemos que eles permitem ou não permitem
que o sistema imunológico reaja aos nosológicos,
às bactérias, ao microrganismos, etc.
Não apenas isso, mas vocês sabem as crianças de antigamente. Nos anos 60 e 70, a amigdalite que desenvolvia-se geralmente
nos primeiros estágios, eram amigdalites de infecções estafilocócicas ou estreptocócicas e as crianças
faziam febres muito altas. Agora, estas febres foram tratadas repetidas vezes por fortes drogas
ao ponto em que hoje, se vocês forem à unidade de tratamento intensivo, se por acaso algo algo acontecer a vocês
e vocês entrarem no Hospital, na unidade de tratamento intensivo, eles darão a vocês um antibiótico triplo para preveni-lo
de ser infectado pelos microrganismos hospitalares, etc.
Mas que diabos está acontecendo? Ninguém está indagando.
Mas de acordo com as minhas observações após 50 anos que estou praticando a Homeopatia, é que o organismo tem defesa
nos diferentes níveis. Se vocês romperem a defesa dele em um nível mais alto, ele trará uma defesa no nível mais baixo.
O que temos feito com a vacinação convencional? Ele derrubará o nível geral de saúde
do mundo ocidental, nós o derrubamos e não contraímos mais as epidemias. A vacinação nos salvou da poliomielite,
da varíola, de todas essas doenças. O problema é que ao invés disso, o que temos atualmente?
Quais tipos de condições crônicas?
Ao invés da poliomielite aguda, temos a esclerose múltipla, temos o surgimento das doenças neuromusculares.
Ao invés da varíola, temos doenças autoimunes.
E vocês dizem: "Ok George, o que devemos fazer? Parar com as vacinações?"
O que eu quero que vocês entendam antes de tudo é que a Homeopatia não tem esta possibilidade.
De deixá-los tão doentes com o remédio que não conseguem contrair a doença. Este é um mecanismo, um mecanismo simples.
Se vocês manejarem de derrubar o organismo e assim estarão protegidos das doenças agudas.
Mas vocês precisam derrubá-lo, romper as defesas dele. Vocês precisam fazer isso para proteger.
A Homeopatia pode afirmar fazer isso? Oh não! A única coisa que podemos alegar é dar um remédio durante a epidemia.
O outro é loucura total, bobagem e não deveria ser afirmado publicamente.
Onde estão os testes duplo-cego para descobrirem como foram protegidos, quem não estava protegido, etc.
E tudo isso me deixa muito furioso. Por quê? Porque isso retorna para mim. Estou lidando com as Universidades
e Escolas Médicas e digo: "O que vocês estão dizendo aqui?"
E então vocês têm algumas pessoas que dizem:
"Se tivermos um grupo, todos concordam em fazer uma experimentação." "Ok, eu darei a vocês uma dose de um remédio que vocês não sabem qual é.
E depois disso eu coleto os sintomas que esta dose tenha produzido." E existem algumas pessoas
que trarão um livro de sintomas. Dessa única dose de 30, eles criaram 2000 sintomas!
Espere um momento.
Nós damos remédios errados todos os dias
os pacientes retornam, eles dizem que não teve efeito algum.
Como é que o seu medicamento produziu em todo mundo tantos sintomas? Como é isso?
Vocês não entendem que isto é uma histeria em massa?
Se eu der a vocês um remédio que é placebo, placebo puro, açúcar e dizer a um amigo:
"Você sabe que o que eu dei a eles é material radioativo."
E todo mundo escuta, sussurra, "Qual é o remédio que você tomou?" "Radioativo!"
"Oh meu Deus! Oh! Eu sinto uma dor, a minha cabeça. Isto, aquilo." É natural.
Vocês pegam todas essas reações histérica estúpidas e as anotam como reações ao remédio. Por Deus!
Eu disse a ele: "O que você está fazendo?" Ele disse: "Eu não gosto de experimentações."
"Eu não gosto de experimentações?" Eu gosto muito de ter uma experimentação adequada. Uma experimentação adequada é feita adequadamente.
Isso significa que antes de tudo, vocês experimentaram um remédio com doses materiais.
O que quer que vocês queiram experimentar, primeiramente precisa dá-lo em doses materiais.
Hahnemann nunca deu uma potência alta. Todas as experimentações são toxicologia, envenenamentos e doses sub-tóxicas.
No Organon, Hahnemann escreveu no par. 146
eu não consigo me lembrar do aforismo.
"Se você der um remédio e a pessoa for sensível a este remédio, você poderá dá-lo na potência."
Mas a pessoa precisa ser sensível a este remédio em particular. Se ela não for sensível, não terá qualquer sintoma.
Dessa forma, se você der um remédio para 10 pessoas e todas elas forem sensível ao remédio? Pelo amor de Deus!
E então vocês apresentam o diamante, o chocolate, o que quer que seja e isto é levado como informação, colocada no Repertório,
confundindo toda a população de Homeopatas. Totalmente confusos, pois eles acreditam em todas essas coisas malucas.
Dessa forma, vocês poderão perguntar: "Estas substâncias não têm nenhum efeito?" Sim, é claro que elas têm um efeito.
Mas se vocês derem 2000 sintomas e o efeito disso deste, vocês precisarão escolher os sintomas corretos.
Quais dos 2000 sintomas são os corretos?
Confusão total.
É por isso que estou lutando de novo e de novo. "George é contra a nova era e os novos professores."
Eu não sou contra ninguém. Eu sou contra qualquer bobagem que está acontecendo com o nome do Hahnemann e da Homeopatia.
Isso não tem nada a ver com a Homeopatia.
Dessa forma, retornando à questão da vacinação.
A minha ideia é que certas pessoas estão propensas a terem uma grande reação com a vacinação convencional.
E muitas das crianças autistas que temos hoje são resultados das vacinações.
Portanto, a minha ideia é que antes que vocês vacinem, descubram se essa criança está de acordo com os parâmetros
que deveria dizê-lo: "Não vacine esta criança. Pois ela terá um problema muito grande se vaciná-la."
E se pesquisarmos, nós temos cérebros, nós temos os meios de descobrir quais são os parâmetros que
não permitirão que uma criança seja vacinada.
Caso contrário, a criança terá um problema.
E então deixar essas crianças, pois após os efeitos das vacinações, se vocês pesá-los na população geral,
vamos dizer que vocês vacinam todas os 6 bilhões de pessoas que vivem hoje. Vocês manejaram de derrubar a saúde delas.
O que vocês farão? Vocês farão um tipo de criação de uma raça que estará cronicamente doente
para sempre e cada vez mais. E as pessoas não saudáveis nunca serão deixadas neste planeta.
Mas eles vivem mais tempo agora. Sim, eles vivem mais tempo, mas qual é a qualidade de vida que eles têm?
É esta qualidade de vida que viveremos mais tempo que nos traz todas essas guerras? Mentes loucas?
Eles dizem: "Vamos libertar o Iraque deste grande homem e satânico, Sadam." Muito bem.
Coloca duas pessoas da CIA, atiram nele e pronto. "Não. Vamos conquistar, vamos lançar bombas, bombas inteligentes."
Matar centenas de milhares e então colocá-los uns contra os outros para trazer a democracia.
Estas mentes são saudáveis? Vocês conseguem imaginar se tiverem um filho e alguém planeja enviar uma bomba pra matar os seus filhos?
Isto é o que uma mente saudável pensará. Que quando eu digo bombardeie-os e mate-os, Rumsfeld ou Kissinger,
o grande mestre Kissinger diz: "Ok, bombardeie-os, matem 300.000 deles, não precisamos deles."
Para onde está indo este mundo sangrento e por quê?
Se vocês realmente pesquisarem em profundidade, vocês perceberão mentes que estão doentes.
Mentes doentes. Vocês conseguem imaginar que vocês têm um vizinho que tem dois filhos ótimos e vocês estão pensando:
"Como matar essas crianças?" Vocês conseguem imaginar? Vocês conseguem dizer que tal mente é uma mente saudável? Não é.
Se alguém pensa desta forma, todos estão doentes, é uma loucura. Nós não dizemos isso para Rice, para o Bush, para este ou aquele, mas isto é o que eles pensam.
Eles têm um grupo de reflexão e o que eles pensam é: como criar guerras, como colocar um contra o outro,
colocar os franceses contra os alemães. Colocar os alemães contra os americanos, colocar os russos contra estes.
Isto é o que eles pensam o tempo todo.
Vacinados, eles viverão muito tempo para a glória do planeta.
Por que eu digo isso? Pois alguns de vocês dirão: "Espera um momento. O que estamos fazendo?"
"Não queremos vacinar até descobrirmos se o meu filho poderá ser vacinado.
Pois se o meu filho for vacinado para tornar-se autista, eu não quero isso."
Se a epidemia vier e se for o carma dele, deixe-o ter e então vocês tratarão a criança, uma vez que a criança estiver doente, vocês a tratam.
O argumento é: "Mas a poliomielite estava
matando muitas pessoas e paralisando-as, etc."
Sim, mas eles não tinham a Homeopatia.
Eles não tinham nenhum meio para lutarem.
Mas isto não é homeoprofilaxia, é homeocura. Está curando com a Homeopatia.
-Isso me deixa bastante pessimista, pois na verdade eles estão vacinando o mundo todo. Existem grandes programas acontecendo o tempo todo.
Mesmo na indústria da pesca, eles vacinam, mesmo cada salmão. Cada salmão está sendo vacinado.
-O salmão? O peixe?
-Sim, cada um.
É uma loucura total.
-Eu te falarei algo. Um dia você comerá um salmão e morrerá. Pois ele está totalmente envenenado.
Apenas escute as notícias. Existe um peixe que está surgindo e que se você comê-lo, você morrerá. Está aparecendo no mediterrâneo,
não consigo me lembrar o tipo do peixe. Eles dizem que é tão venenoso que se você comê-lo,
se você pescar e pegar este peixe, jogue-o
de volta, pois se você comê-lo, você morrerá.
Há alguns anos, tinham essas ostras e uma pessoa, um amigo meu, estava olhando e ele viu todas elas abertas, mortas.
O que estamos fazendo? Agora eles têm o Al Gore, ele promove o aquecimento global prevenção e eles dizem
que em 10 anos o mundo estará destruído.
Nós alcançamos 10 anos de 3, 4, 5, 30.000 para frente. Em 10 anos estaremos praticamente desaparecendo. Por quê?
Por causa de tais coisas que temos aceitado sem pensar.
-Al Gore pegou os fatos científicos e misturou-os, eu penso quando ele produziu este filme. É estimado que a atividade humana
está apenas produzindo cerca de 6% do aquecimento global.
O restante tem a ver com as mudanças do ciclo do sol e o aquecimento geral do ambiente.
E os globalistas estão ancorando estas falas sobre o aquecimento causado pelas pessoas que promovem a taxa global de carbono.
E eu penso na ciência, eu fiz algumas pesquisas, o fato é que o dióxido de carbono segue a mudança da temperatura,
Não é da outra maneira como Al Gore alegou.
-Se eu o entendi bem, você disse que é um ciclo natural na Terra, um fator que está aquecendo o planeta
e em segundo está a atividade dos humanos. E eles calculam que isto é apenas 6%. Como eles conseguiram calcular que era apenas 6%?
Eu quis dizer isso tudo, é claro. Bush estava em Kyoto há 2 anos e todos concordaram em reduzir a poluição.
Ele disse: "Não. A América não concorda." Por quê?
Porque foi dada a ele uma ordem dos industriais na América. "Se você promover isso, estaremos perdidos.
A nossa economia cairá. Dessa forma não podemos trazer nenhuma medida." Para mim, todas as estatísticas são organizadas por essas pessoas
que podem organizar e promover essas coisas. O que eu vejo quando vou á Déli, à Atenas, à Bombai,
vocês vêem o que acontece, não conseguem nem respirar.
Mas de qualquer forma, até entendermos...talvez isso levará algum tempo.
-Sabendo o que você discutiu hoje e definitivamente eu não gostaria que meu filho fosse vacinado
e se eu tomar uma posição, eu não darei as vacinas e se ela adoecer, eu prescreverei.
E então, você vê que se a vacinação for dada, existem determinados sinais que dirão a você que a criança reagirá,
quais seriam estes sinais? Nós sabemos qual criança é favorável a ser vacinada e qual não é?
-Sim, isso é o que eu digo. Nós precisamos descobrir se uma criança poderá ser vacinada e não ter um efeito dramático na sua saúde.
Existem determinados sinais que podemos observar em uma criança, os quais podemos dizer que se a criança apresentar esses sinais, ela deverá ser excluída.
Existem alguns sinais que podemos descobrir se realmente fizermos pesquisas sobre isso.
Descubra quais são as crianças. Por exemplo, pegue todas as crianças que ficaram autistas depois da vacinação.
Pegue um relatório bastante detalhado da mãe, de como a criança comportava-se anteriormente.
Esta é uma pesquisa.
E você poderá descobrir que todas essas crianças têm um fator em comum.
Dessa forma, você diz: "Vamos ver se este é o responsável, etc."
Mas hoje a genética progrediu muito.
Se nos genes, no DNA, vocês encontram uma predisposição para um tipo de distúrbio neuromuscular, etc. etc.,
você poderá dizer que esta criança não deverá tomar a vacina contra a pólio.
Este tipo de coisas, existem muitas medidas que podem ser usadas.
-Dessa forma, quais são as regras do remédio que dizemos "após os efeitos da vacinação?"
-De trazer de volta o equilíbrio, isso significa a pessoa que você tratou poderá ser infectada novamente pela doença
da qual ele estava supostamente protegido.
Se você realmente puder curá-lo, então faça-o sensível novamente
à doença epidêmica original, da qual ele estaria supostamente protegido.
Estes são fatos. Se gostamos ou não, é uma outra história. Estes são os fatos.
Você imagina um mundo com pessoas saudáveis e algumas delas devem morrer por causa de uma fraqueza,
deficiências no sistema imunológico delas. Algumas delas precisam morrer, talvez precocemente e todos os outros vivem em um estado saudável.
Se você analisar, por que este fenômeno tem acontecido? "Salve-me, salve a minha vida. Dê-me uma injeção."
Agora está vindo a gripe aviária. Eles venderam todas as vacinas. "Dê-me uma vacina para salvar a minha vida da gripe aviária."
Na verdade, ninguém estava caindo doente porque não podemos ser infectados na verdade.
Por trás disso tudo está o medo da morte.
Ou o medo de morrer. Por quê?
Porque não formos educados de forma alguma sobre qual é o sentido da vida e qual é o sentido da morte. Nós não fomos.
Nós sabemos o desconhecido: "Eu vou morrer, para onde irei?" e todos esses tipos de coisas. E então você corre para salvar a sua vida
e na pressa você se mata.
Algumas vezes, os pacientes apressaram-se para salvarem as suas vidas. Eu apenas tive uma pessoa que estava morrendo na Suécia e eles queriam que eu
tratasse e eu disse: "Venha aqui". "Mas ele está nos últimos dias, ele não pode viajar porque o câncer já explodiu pelo corpo todo."
Essa pessoa tentou salvar a sua vida. Ele tomou a quimioterapia. Dentro de um mês ele morreu.
Ele seria capaz de vir aqui, se não tivesse tomado a quimioterapia. Talvez a Homeopatia pudesse salvá-lo.
Eles queriam que eu salvasse a sua vida até o dia 19 de Junho, porque ele queria casar-se com uma mulher pela qual ele estava apaixonado.
E eles disseram: "No dia 19 de Junho nos casaremos." E a esposa disse: "Por favor, mantenha-o vivo até o dia 19 de Junho", isso quer dizer 3, 4 dias.
"Ele está deitado exausto na cama e tudo mais." E meu e-mail estava fora de ordem por 2-3 dias.
Eu não consegui responder, pois eu apenas tinha o e-mail dele. Mas de qualquer forma, a pressa de tomar a quimioterapia,
muitas vezes tem o efeito exatamente oposto.
Ela não o salva. Ela apenas acelera o seu fim.
-Mas existem muito poucos Homeopatas no mundo.
-Está correto. É por isso que estou tentando criar mais.
-Eu sou Veterinária e tenho estábulos com cavalos diferentes para tratar e pode ser interessante
que existe um homem que mantém cerca de 40-50 cavalos e ele não vacina nenhum dos seus cavalos, nenhum.
E temos outros estábulos, os cavalos fazem competições ao redor do mundo e estes cavalos são vacinados a cada 6 meses.
É muito interessante para mim, ver que o homem com os 60 cavalos que nunca foram vacinados, ele nunca tem problemas com seus cavalos.
Às vezes uma pequena ulceração ou ferida, mas mesmo assim o cavalo cura-se. Dessa forma, nunca vamos lá.
Ele não faz nada. Apenas coloca os cavalos no campo e quase nunca vamos lá.
Com os outros cavalos, precisamos tratá-los contra a tosse, contra a bronquite, contra muitas, muita doenças diferentes.
Isso é muito interessante para mim, pois existe sempre uma problemática referente à vacinação, o que fazer e o que não fazer.
As pessoa chegam e dizem: "O que eu devo fazer? Eu preciso vacinar, etc."
-Então, você consegue ver. Eu escrevi uma ideia sobre a gripe aviária, no website você poderá lê-la. Eu tenho a minha própria galinha.
Uma vez que elas estavam fora, nenhuma galinha nunca morria. Como eu decidi criar a minha própria galinha?
Porque nos anos anteriores, alguém estava vindo para vender umas galinhas pequenas. Nós compramos as galinhas e as colocamos pra dentro.
Todas elas morreram. No primeiro ano, no segundo ano, no terceiro ano, todas elas morreram. Eu disse: "Esqueça! Essas pessoas mantêm as galinhas
vivas por darem antibióticos constantemente." No momento em que pegávamos, não dávamos nada à elas e elas simplesmente morriam.
Eu produzi as minhas próprias galinhas.
Algumas delas podem morrer, se você fechá-las.
No ano passado, eles nos fizeram fechar as galinhas, cobri-las, você não podia tê-las do lado de fora.
Bem, a metade delas morreu, porque estavam fechadas.
Os fatos estão vindo cataclísmicos. Eles estão presentes, todos os fatos para verem.
Mas as grandes empresas que estão lidando com todas essas questões não nos permitem fazer nada.
Lucro é o novo Deus. O Deus dos americanos é o dólar e o mundo todo está preso nesta ideia.
Se vocês tiverem muitos dólares, vocês fizeram isso. É estúpido. Eu tenho visto pessoas muito infelizes com muito dinheiro.
E eu tenho visto pessoas muito pobres, cheias de luz, de energia. Na Índia, os olhos deles são cheios de vida e energia.
Vocês conhecem a história de que eles propuseram para mim milhões para fazer as prescrições, dar apenas 10 prescrições para dores de cabeça, TPM.
Apenas dê-nos esta combinação e daremos a você 7,5 milhões. Eu disse não. Ele disse: "Qual carro você tem?"
Eu tinha um VW, um Volkswagen pequeno naquela época. "Você poderia ter um Rolls Royce.
Eu disse: "Esqueça! Eu não quero ir para o túmulo e ter muitos dólares me pressionando para baixo."
Esta é uma ideia totalmente louca.
-A Arnica é dada rotineiramente à mulher no parto, antes do parto. Você poderia dizer se isso também está errado?
-Antes do parto pode ter o sentido de reduzir a rigidez do útero.
Eu sugeriria uma outra coisa, é claro, que é de acordo com cada organismo, o remédio que ele precisa.
Muitos de vocês sabem que em Aedipsos, onde um médico grego estava fazendo o parto de gêmeos e uma parteira
que era para ser muito boa, aproximou-se dela e começou a dilatação do útero e durante este tempo,
por um motivo estúpido ela disse: "Tome Sepia 10M." Das 10:0 da manhã, quem tomou Sepia, o útero ficou assim.
Ele não se mexia mais, ela teve uma experimentação muito boa de Sepia, pois a Sepia paralisa o útero.
Ela faz o útero colapsar. 11:00, 12:00, 13:00, 14:00, 17:00 e então nós dissemos: "O que devemos fazer aqui, não há ação."
E então eu fui lá e descobri que tinham dado Sepia 10M às 10:00. Eu disse: "Qual foi o motivo?"
Ela era homeopata também. Ela disse que porque ela viu uma marca aqui na minha coxa e disse que esta era uma marca de Sepia.
E ela deu Sepia. Às 21:00, estávamos em um lugar onde não havia sala de cirurgia
e a única coisa que poderíamos encontrar era uma tesoura de uma mulher que estava costurando roupas.
Em um hotel, com a tesoura e felizmente um ginecologista alemão.
Eu disse: "O que devemos fazer?" O helicóptero não pôde vir, não há nenhuma cirurgia e ela tinha que parir
quando o útero não abria. Enquanto isso, eu estava lecionando e toda a turma sabia.
Alguém estava presente naquela época? George, você se lembra dos momentos dramáticos?
Eu estava informando a classe, isto está acontecendo. Às 21:00, eu disse: "Ok, diga-me os sintomas." Ela me disse os sintomas
e eu vi o remédio. Sintomas claros de Pulsatilla. Eu dei Pulsatilla e disse: "às 22:00, você irá parir."
E às 22:00, ela começou a ter os espasmos
e às 22:15, a primeira criança saiu.
A segunda estava saindo assim. Ele estava colocando sua mão dentro, tentando virar a criança.
E em um determinado momento ele me diz que a criança havia morrido e eu estava encharcado de suor.
Esta mulher, por causa da dor, estava contraindo o útero e a mão dele estava presa lá dentro. Ele disse: "A minha mão,
dê um remédio, dê um remédio." Eu disse: "Cuprum." Eu dei Cuprum e ele retirou a sua mão. E a mulher
por causa da dor, estava desmaiando. Ele disse: "Não deixe-a desmaiar."
Dê Carbo vegetabilis, ela retornava. Dê isso, dê aquilo. Foi uma situação terrível, por quê?
Por causa da estúpida Sepia 10M que deram no momento errado por motivos errados.
A segunda criança foi salva.
De qualquer forma, são coisas muito dramáticas na minha vida.
-Retornando à homeoprofilaxia. Eu tenho muitos pacientes que viajam à África e Ásia e eles me perguntam sobre
a vacinação de viagem e a profilaxia homeopática. Qual é a melhor política para essas situações. O melhor conselho que possamos dar?
-O melhor conselho? Não vá.
Vocês sabem, eu estive na Índia de novo em 63 e eu estava indo à Índia e todo mundo estava dizendo: "Você irá à Índia,
deverá ser vacinado contra varíola, febre amarela, cólera, 3-4 vacinas." Eu disse: "Esqueça! Eu gostaria de morrer na Índia."
Eu fui a um médico: "Você poderia me dar um certificado de que estou vacinado?" Ele disse: "Sim, 10 libras."
"Tome 20." Ele me deu o certificado. Eu quero dizer, quem irá morrer. O medo de que você possa morrer, mas se o seu carma for
morrer na África ou na Índia, você aceita isso como o seu destino. O que há de tão importante sobre cada um de nós?
Nós somos tão importantes que pensamos que o mundo todo acabará?
Algumas pessoas chorarão um pouco, "um bom homem." Isso é tudo, não somos nada. Por que devemos ter medo?
Talvez seja o meu caráter, mas eu não senti nenhum medo. Se eu sentisse medo por causa de "alguma patologia que me acometerá",
eu falo diferentemente, mas neste momento, eu não entendo este medo que surge por causa da patologia.
Pois quando eu dou o remédio, eles dizem que o medo desaparece. Dessa forma, este medo é apenas patologia.
E as pessoas na Índia não têm medo de morrer. Lembro-me de um caso, um homem saiu de Bombai para morrer em Benares.
Ele disse adeus aos seus filhos, aos seus amigos. "Pai, para onde você está indo?" "Estou indo à Benares para morrer perto de Ganges."
O homem que estava me contando era o filho dele. Ele disse: "Eu tive que ir com ele e chegamos em Benares,
ele estava com a saúde boa, sem problema real. Chegamos e em Ganges,
existem grandes degraus descendo para o rio. Conforme descíamos, no meio dos degraus ele colapsou e morreu."
Qual é a morte melhor do que essa? Porque não há medo, porque ele estava saudável e percebeu: "Eu vou morrer."
Lembro-me do meu avô, eu era muito novo, tinha 6 ou 7 anos e o ouvi dizendo à minha mãe: "Maria,
morrerei em 3 dias, não se preocupe." Ela disse: "Pai, o que você está falando?" Eu estava ouvindo.
Eu lembro que nenhum médico foi à casa, eu não conseguia me lembrar de ninguém porque ele não tinha nada.
Ele apenas sabia que após 3 dias ele morreria. Ele tinha 82, 83, não me lembro.
2 dias se passaram, no 3o dia ele estava rezando, ele estava de joelhos ao lado da sua cama, rezando a maior parte do tempo.
No 3o dia ele colapsou, ele morreu e eu ouvi a mesma história repetidas vezes. Pessoas que são saudáveis
elas não tem medo. Saudáveis no mental-emocional.
E elas conseguem prever quando o tempo delas chegou.
Ok, eu aceito e eles vão. Morte boa.
-Sobre a Sepia 10M que foi errada, você poderia nos dar a sua ideia sobre antídoto?
-No caso de você ter dado o remédio errado, o remédio errado não poderá ser antidotado imediatamente.
Ao menos que você faça algo muito violento. Você dá alguma droga química muito forte.
Eles dizem para beber café, sim. Mas se você beber café, você precisará tomar café por 1 semana para antidotar.
Mas se você aguardar, o efeito passará sozinho.
Eu não podia aguardar naquele momento, portanto, eu tive que pegar o caso e dar o remédio correto.
Uma vez que você dá o remédio correto, o outro é antidotado imediatamente, a ação errada.
-De volta à vacinação. Os médicos alopatas e alunos de medica devem ser vacinados contra a hepatite B, é compulsório
e os alunos da Universidade precisam tomar a de meningite. Caso contrário, você não poderá ir. Dessa forma, existe uma alternativa?
-Não há nenhuma alternativa, não. Ao menos que todos nós concordemos em blefar e dizer que temos uma alternativa. Se você der açúcar,
nada acontecerá. Eles não serão afetados.
Pois não existe nenhuma epidemia. Por quê?
Porque estamos muito doentes para termos uma epidemia. Muito poucas pessoas estão realmente saudáveis para contraírem uma epidemia.
E uma vez que eu sou quem está saudável, mas todos o s outros não conseguem contraí-la, se eu contrair, não conseguirei transmitir.
Pois a maioria da população está insalubre e não pode disseminar. Dessa forma, e epidemia será de um número limitado.
Mas esteja atento que se continuarmos dessa forma, dando continuamente muitas vacinações e mudando o sistema imunológico,
terá um momento em que surgirão alguns microrganismos, bactérias, vírus que serão tão virulentos
que levarão as vidas de milhares, repentinamente.
AIDS é uma delas. A coisa interessante é o que eles dizem, sistema imunológico arruinado.
A AIDS significa um sistema imunológico que foi arruinado pelo quê?
Pelos antibióticos, vacinações e assim surge a AIDS.
Eu estava tratando um caso de AIDS na Alemanha, alguns de vocês podem lembrar e ele estava indo muito bem.
Na verdade, eu tratei em Londres, quem esteve em Londres? Você se lembra deste alemão com Thuja? AIDS, eu dei Thuja a ele.
E eu disse a ele: "Quando foi a última vez que teve gonorreia?" Ele disse: "Há 3 anos." Este foi o momento em que começou,
o sistema imunológico a desenvolver a AIDS. Eu dei Thuja e previ que este homem seria novamente capaz de infectar-se
com a gonorreia, pois ele continuaria a ter relação sexual sem proteção e depois disso, não seríamos mais capazes de salvá-lo.
Eu disse isso à classe, está gravado no vídeo. Eles pegaram todos os vídeos e eu não sei o que fizeram com eles.
E isso foi exatamente assim. Um ano depois, ele veio para o acompanhamento, ele havia sido infectado novamente com a gonorreia,
ele tomou antibióticos e voltou de novo.
Isso significa que o sistema imunológico foi erguido pela Thuja e agora ele estava novamente propenso a ser infectado por uma doença infecciosa.
-Apenas para esclarecer a história da Arnica. Nó não recomendamos a Arnica antes do nascimento porque ela pode deixar a cérvix menos rígida,
mas temos ao mesmo tempo o risco do sangramento.
-Sim, sim. Ao menos que você escolha o remédio correto, você não pode fazer da Homeopatia um tratamento em massa.
Você tem isto, toma este remédio.
Você tem aquilo, toma este outro remédio.
-De volta novamente a este homem com AIDS. O que poderia ter acontecido se tivesse tratado a gonorreia homeopaticamente
e não com antibióticos?
Talvez ele pudesse ser salvo?
-Ele poderia ter sido salvo, sim. Pois eu conhecia a forma em que ele vivia, eu dizia: "Você vai continuar a ter relações sexuais sem proteção?" "Sim."
"Quantas vezes?" "Muitas vezes. Com um, com outro." Eu sabia o modo de vida dele e então eu disse à turma:
"Eu dei o remédio a ele, mas isso que acontecerá. Ele continuará do mesmo jeito e será reinfectado pela gonorreia.
Ele será tratado com antibióticos, ele não me dirá e então teremos novamente um grande problema.
Eu tratei este homem, eu continuei a tratá-lo em Celle, ele estava vindo por alguns anos até que eu o trouxe a um estado onde
eclodiu uma erupção de pele muito grave.
Ela estava na face dele e no corpo.
Eu disse a ele: "Isto é muito bom. Sem medicação, aguarde." Ele disse: "Sim, mas e o meu rosto?"
Ele queria ter uma boa aparência para continuar com o seu comportamento sexual.
"Eu não estou com uma aparência boa." "Eu sinto muito, eu não posso fazer nada por você neste momento, retorne em 6 meses."
Ele foi, tomou cortisona e morreu em 6 meses.
Ele suprimiu isso, 6 meses mais tarde, morreu.
Eu quero ler algo para vocês. É muito curto, é da Revista Médica Britânica. Esta é a Revista Médica Britânica
de 14 de Junho de 2007, referente à vacina
Gardasil, que é dada às moças jovens.
Para protegê-las de ter câncer e este é um resumo de um relatório na Revista Médica Britânica
e eu gostaria de lê-lo para vocês, muito rapidamente.
A vacina de HPV, que está sendo aplicada em meninas com as idades de 11-12 para prevenir câncer cervical posteriormente na vida, talvez seja uma assassina.
Até agora 3 meninas morreram após serem vacinadas. E ocorreram 1637 reações adversas relatadas
em menos de um ano. Não importa os que não são relatados e continua: Na Austrália, 25 meninas da mesma escola
que receberam suas primeiras doses da vacina HPV no último mês tiveram dores de cabeça, náuseas e 4 delas
terminaram no hospital. Por outro lado, não há nenhum efeito colateral.
A vacina Gardasil tem controvérsias desde que foi aprovada para o uso, no ano passado.
Alguns estados dos EUA decidiram fazer a vacinação compulsória que causou um tumulto entre
os pais que viram a vacina como uma licença
para relações sexuais fora do casamento.
O tema que eu estava falando ontem, a liberação sexual e eu acrescentarei algumas coisas agora.
Gardasil é para proteger supostamente contra o papilomavirus humano tipos 6, 11, 16 e 18 que causam a maioria
dos cânceres cervicais e verrugas genitais. Um grupo de interesse público descobriu a extensão das  reações
adversas apena quando eles fazem um requerimento à Administração do Alimento e da Droga, sob o ato da liberdade da informação.
Presumivelmente, a FDA teria preferido ficar em silêncio do que alertar o público sobre a vacina,
que possa precisar de ensaios mais seguros. Eu darei a vocês uma cópia para cada um. Vocês terão uma cópia disso
e deem aos seus pacientes quando eles perguntarem a respeito.
Vocês dizem que a Revista Médica Britânica disse, nós não sabemos, não sabemos de nada.
-No Texas, a vacina HPV é dada em 3 aplicações diferentes. Cada aplicação custa quase 300 dólares. O Merck produziu
esta vacina e muitas pessoas me disseram que o Merck ganhou milhares de dólares com isso.
Eles foram processados por bilhões sobre o Vioxx,
e eu acho que estão tentando recuperar com o Gardasil.
-Exatamente, esta é a ideia. Isto estava escrito na Internet.
-Mais uma coisa George. Existem mais de 120 variedades de HPV. Ela apenas cobre 4.
-Mas a venda da vacina cobrirá toda a perda anterior da indústria farmacêutica.
-Estávamos falando ontem sobre as formas e encontrar os sintomas para ajudar os pais a perceberem se seus filhos são sensíveis
ou não às vacinas. Se formos ao Repertório, os elementos gerais após a vacinação, encontramos alguns poucos remédios.
O homeopata poderia ajudar um pai ao dizer que o seu filho parece Silica, por exemplo. O pai traz a criança ao homeopata.
-Não, não, não.
-Estou dizendo que poderíamos usar a imagem de Silica para dizermos ao pai...
-Não. Existem Silicas que são muito saudáveis. Silicas que são muito doentes. Você não pode dizer Silica.
A Silica pode ser uma criança muito saudável, apenas precisa transpirar um pouco e isso é tudo e existe uma
outra que não consegue arrastar os seus pés.
-Eu digo que se podemos dizer que as crianças Silica são mais sensíveis do que as outras.
-Não, não podemos dizer isso. Isso é o que eu digo.
-Estou muito feliz que você tenha mencionado isso hoje, pois eu eu ia trazê-lo até ontem.
Na Dinamarca, uma das minhas pacientes, ela tem 22 anos, na Universidade e ela foi paga para ser vacinada.
E após 3 vacinações, onde ela juntou dinheiro para os seus estudos, ela estava em um relacionamento estável o tempo todo,
eles disseram: "Esta vacina é maravilhosa, ela funciona.
Você não teve Clamídia nos últimos 1 ano e meio"
Mas ela teve 3 células cancerosas no útero naquela época, e a Homeopatia removeu-as novamente.
-Você é médica?
-Não, sou apenas uma homeopata clássica.
-Então você precisa encontrar um médico para enviar o relatório deste caso e dizer que ela estava lá,
que ela foi paga e que foi isso o que aconteceu.
-Sim, eu farei isso quando for para casa. Mas a coisa horrível é o marketing dizendo: "Você não quer que a sua
filha morra de câncer, quer?" mas é a questão da clamídia.
-Nós sabemos os truques. Mas as pessoas estão tornando-se cada vez mais inteligente.
Antes de prosseguir, eu gostaria de esclarecer uma coisa sobre a conversa de ontem.
Vocês talvez estejam pensando que eu venho de uma família religiosa ou um dogma religioso ou o que quer que seja.
Eu não tenho nada a ver com nenhum tipo de religião. O que eu entendo a partir da experiência, é que o poder sexual é uma
energia muito poderosa que temos e se a usarmos de forma errada, se a usarmos demais, se não a usarmos com sabedoria, ela terá
um efeito sobre a saúde. Vocês não conseguem imaginar quantas vezes o uso errado deste poder provocou o
falecimento do indivíduo. Eu darei a vocês apenas um exemplo. Na África, se vocês pegarem as estatísticas do mundo, vocês observarão que as mortes
dos africanos estão primeiramente das doenças venéreas devido à liberação sexual. Vocês vêem esta ideia de ser liberado,
ou de ser democrático ou de não ser supressivo, o que isso acarretou? No falecimento.
Os africanos desaparecerão. Vocês sabem disso? De AIDS, gonorreia e sífilis.
Mortes por gonorreia e sífilis há alguns anos eram as mais elevadas na África.
E não é uma questão de pregação aqui, é apenas uma questão de saúde.
O que eu sei, eu digo a vocês. Esta é a minha experiência. Vocês façam o que quiserem, aconselhem os seus pacientes,
seus filhos, da forma que quiserem.
Mas isto é o que eu sei.
E então, se vocês me disserem que ao suprimirem esta energia, vocês terão também os efeitos colaterais? A resposta é sim.
Mas os efeitos colaterais da supressão serão o mínimo em comparação com a liberação sexual, onde vocês têm tudo isso.
HPV, verrugas e condilomas e clamídia e todas as doenças sexualmente transmissíveis.
Não é apenas isso. É que se vocês permitirem que os seus filhos, seus pacientes de terem relações sexuais muito novos,
eles não poderão mais apaixonar-se e desfrutar. Eles pedem a alegria de estarem realmente apaixonados. Isso é tudo.
Eu não digo: "não faça isso porque você nunca aproveitará a vida." Vocês dizem: "Eu quero me matar. Eu não gosto de viver." Por quê?
Porque você abusou este poder muito novo. Mas a mentalidade das mães, às vezes, é: "Por que você não se torna uma prostituta?"
"Saia, encontre um amigo." Uma menina com 12 anos na América, ela sai e encontra um namorado. "Você não tem um namorado? Você está doente?"
12, 13, 14 anos. Eu digo: "O que você está falando, senhora?" Mas esta é a educação.