-Ela disse que era Mestre em Reiki.
Eu me lembro que uma vez você nos disse
que esses tipos de energias não são necessariamente as melhores coisas a serem feitas com o tratamento homeopático.
-Quem é Mestre em Reiki? Eu posso falar francamente?
-Sim.
-Um Mestre de Reiki é alguém que lida com a energia. Eles colocam suas mãos ou algo.
A imposição das mãos é boa. Ela pode criar uma atmosfera boa, uma sensação boa.
Isso é tudo.
Você pode ser muito bom com alguém, da mesma forma como o toque.
Você precisa ter muita energia para ser capaz de realmente influenciar a energia da outra pessoa.
Apenas por aproximar dessa pessoa. Você precisa ter muita energia, energia de reserva.
Que você está realmente influenciando de alguma forma a energia da outra pessoa.
O problema é que quando você faz isso, quando você aproxima as suas mãos e você tenta fazer o quê? Você não sabe.
Você simplesmente deseja que pela aproximação das suas mãos algo acontecerá. Você não sabe o que está acontecendo.
Isto é algo muito no escuro e que qualquer um pode afirmar qualquer coisa.
Eu tive muitos alunos que afirmavam que "Eu não sou Mestre em Reiki, mas um Mestre de tratar com as mãos, um curador espiritual."
Para ser um curador espiritual, isso significa que você possua uma energia que está em uma relação muito forte com a energia cósmica,
que você possa manipular esta energia cósmica e, especificamente, fazer com que a pessoa sinta-se bem. O que é isso? Isso é possível?
Existe tal pessoa? Você vê, o Cristo foi considerado o mais elevado dos diferentes líderes.
Ainda assim quando ele estava tentando fazer uma cura, ele disse: "Você acredita?"
Portanto, ele precisou da crença da pessoa para ativar o mecanismo.
Ele disse: "Você crê?" "Sim."
"Se você crê, será curado."
Se você acreditar, você será curado, mas para ter uma fé realmente forte, muito forte para ativar isso.
Se Cristo precisou da fé das pessoas para poder fazer uma cura, como pode um ser-humano normal fazer uma cura
sem que a outra pessoa acredite 100% nas habilidades dele?
É uma coisa muito perigosa para mim, para lidar. Pois você tem a impressão de que às vezes está atuando, está ajudando.
E em seguida você pega um caso onde não está ajudando e outro caso não está ajudando e então as pessoas,
esses curadores espirituais tornam-se bastante perturbados.
-Sou casado com uma curadora em Reiki. Ela é Mestre em Reiki, ela não chama-se de mestre porque a energia a instrui.
Ela trabalha não através da energia, mas através da energia universal. Ela estudou por 3 anos e está praticando
desde Novembro do ano passado. Ela tem obtido um sucesso fenomenal. Um sucesso maravilhoso e na minha memória do Organon,
Hahnemann falou sobre o mesmerismo e eu liguei isso à energia do Reiki.
-Eu também disse que existe tal coisa. A diferença é que é muito raro de encontrar.
É tão raro que não é algo para ser ensinado de um indivíduo para o outro.
Pois existem histórias que ouvimos, como os milagres que acontecem com os santos.
Estes são o que chamamos de efeito placebo. A fé da pessoa fornece esta ativação
que é semelhante à ideia do remédio e a pessoa melhora. Se você manejar em fazer isso, é um bom efeito placebo.
-Eu não penso em ser ninguém particularmente grande. Sou uma veterinária e tive um caso de imposição das mãos.
O cachorro estava morrendo, ele tinha cerca de 14 anos de idade.
-Você é americana?
-Sim.
O cachorro estava morrendo e tinha uns 14 anos, ele estava em uma gaiola, ele estava lá há 3 dias e após isso ele seria eutanasiado.
-Devagar. É muito bom ouvir as pessoas como você.
Não há pressa.
-Então eu perguntei ao meu chefe se eu poderia tentar algo, eu apenas quis meditar.
-Ele disse: "Faça o que quiser. O cachorro será morto em meia hora."
Assim, eu abri a gaiola e segurei as patas do cachorro e eu não sou uma pessoa muito forte, mas eu apenas tentei me abrir
e rezei pedindo a energia de Deus através de mim.
Dentro de 5 minutos ocorreu um enorme choque elétrico que passou das minhas mãos
para as patas do cachorro e eu saltei e gritei e o cachorro saltou, levantou-se e comeu uma bola de comida
e foi para casa. E eu fiquei sabendo que ele não teve nenhum acompanhamento por 3 anos. Um homem que trabalhou para mim me disse: "Eu ouvi que você fez
com o cachorro, ele viveu mais 3 anos perfeitamente bem e morreu por morte natural, em uma tempestade."
-Qual era a patologia do cachorro?
Você se lembra?
-Estava simplesmente definhando. Eu tinha que ficar olhando se ele estava respirando, estava quase morto.
-O dono dele estava lá? Ele estava vivo ou ele havia perdido o seu dono?
-O dono levou o cachorro ao hospital porque ele estava morrendo e não havia comido por várias semanas.
Tudo o que eu sabia era que o cachorro parecia morto, eu não sei a patologia.
Mas eu fiz isso e foi incrível, ele voltou para casa e o cachorro estava totalmente normal.
Eu tentei repetir isso depois e nunca pegaria nenhum dinheiro para isso e eu nunca mais fui capaz de fazer isso.
-Obrigado, era isso o que eu estava esperando. Eu iria perguntar se você pudesse repetir isso?
Esta foi uma ocasião especial na qual você sentiu muita simpatia ao cachorro. Você realmente quis ajudar.
-Eu não sei se foi isso, eu acho que estava muito aberta.
-Sim, eu entendo isso. Isso é mentalização. Na verdade, você sentiu uma grande simpatia por este cachorro que quis ajudá-lo.
E você transferiu a energia necessária para este cachorro retornar. Foi como se desse a ele um remédio homeopático.
-Mas não foi um placebo.
-Não é placebo, isso não é placebo. Isto é transferência de energia através de você para o cachorro e foi isto que o fez retornar.
-E eu realmente quis repetir, pois eu disse que isto seria muito mais fácil do que a Homeopatia.
Eu não preciso estudar mais!
-Isso é bom. Antes de responder, eu tenho uma experiência semelhante.
Alguns de vocês sabem a história, mas isso não importa, a maioria de vocês não sabe.
Eu sempre tive galinha no meu quintal e não tinha um galo e o meu vizinho me deu um galo.
Dessa forma, eu pude fertilizar os ovos, assim o galo era o mestre das galinhas.
Nesse meio tempo, um outro paciente meu soube que eu precisava de um galo e um dia, ele me trouxe um galo.
E eu coloquei o galo do vizinho dentro de uma casa de vidro e deixei o novo galo se aproximar, com as galinhas.
Era à tarde ou à noite, eu consigo me lembrar, mas eu deixei o galo em segurança. Caso contrário, eu sabia que eles lutariam e um galo mataria o outro.
No dia seguinte, às 11:00 de Domingo, eu saí para a casa de vidro para pegar o galo e devolvê-lo ao meu vizinho da porta da frente.
Eu fui para dentro da casa de vidro e o galo estava morto.
E assim eu peguei o galo e disse: "Oh meu Deus, o que aconteceu?"
Eu peguei o galo e não sabia o que dizer. Ontem ele estava em perfeita saúde, agora está morto.
Você sabe, o galo morto, você segura assim. Então eu irei ao meu vizinho, mas estou tentando entender
qual tipo de doença está afetando o galo? A gripe aviária ou alguma coisa.
Eu prossegui e antes que chegasse à casa, era apenas 30 metros. Eu percebi o que havia acontecido.
Eu percebi que o galo que estava dentro da casa de vidro estava vendo o outro galo com as galinhas
e ele estava batendo contra o vidro até que teve uma lesão na cabeça e morreu.
Dessa forma, eu percebi isso e peguei o galo, fui ao meu vizinho e disse: "Ok, o galo morreu recentemente.
Você gostaria de comer o galo?"
Ele disse: "Não, não, não."
Não importa como ele morreu. É algo nojento. Você não pode comer um galo morto.
Ela disse: "Não, não, não o jogue."
Eu disse: "Ou você o come ou eu o ressuscitarei."
Ela não conseguia acreditar no que eu havia dito. "Como você pode ressuscitar um galo morto?"
"Esse galo está morto, como você poderá ressuscitá-lo?" Eu disse: "Ok, mantenha-o aqui, vou trazer um medicamento."
Eu fui e levei Arnica, potência alta. Eu a coloquei em um pouco de água e abri o seu bico e coloquei 1-2 gotas dentro da sua boca.
E você não acreditará, mas no momento em que eu coloquei a gota, houve um leve movimento de uma das suas asas.
Apenas um pequeno espasmo. Eu disse: "Ok, eu não posso ficar com o galo o dia todo, mas se você quiser o galo vivo, continue dando o remédio
a cada hora, você dá 1-2 gotas. À noite, o galo estava em pé e andando por aí. Ela não conseguia acreditar.
Este é um medicamento fantástico, George. Precisamos ter alguns medicamentos, dê-nos este medicamento.
No caso de acontecer algum AVC, podemos usar a medicação. É como você sabe, a energia que está sincronizada,
ela pode ressuscitar. O galo não estava totalmente morto, estava sangrando, estava apresentando um AVC.
A Arnica dissolveu isso, porque era recente, dentro de poucas horas e o galo foi ressuscitado.
Eu não nego isso. Esta é uma experiência real e é incrível.
Para mim não é incrível, eu posso entender isso. O que ela fez foi realmente sincronizar a energia.
-Mas eu realmente gostaria de repetir isso.
-Eu sei, eu sei, mas isto é o que eu digo. Se você tentar repetir de forma forçada, quero dizer, ao fazer isso, você pode prejudicar-se.
Você pode sentir-se fora do equilíbrio. Em um determinado momento, você poderá descobrir que a sua mente está ficando "cuco", que você está enlouquecendo.
É uma coisa perigosa, portanto, você precisa ser muito cuidadoso ao lidar com isso.
Você vê que com o remédio homeopático é totalmente diferente, pois você dá o remédio e você está desapegado da pessoa.
Se você apegar-se todas as vezes à energia da outra pessoa, você não sabe
a transferência que pode acontecer o contrário.
E quanta influência isto pode ter.
Por exemplo, se um homeopata precisa de Phosphorus
e ele não sabe disso, eles são muito complacentes com o paciente.
O paciente chega, eles sentem praticamente o que o paciente apresenta, eles sentem em si.
Este pessoa, ou você toma Phosphorus ou desiste do trabalho. Isto é perigoso, se você for tão sensível.
Você vê, lembro-me de um caso de Phosphorus na América, ela era tão sensível
que ela percebia cada sentimento de qualquer pessoa.
Ela teve uma experiência dolorosa e fechou-se no apartamento por anos,
permaneceu dentro do apartamento, sem ser capaz de juntar-se às pessoas.
Por causa das experiências dolorosas, o recebimento.Você sabe o que é isto?
Eu quero dizer que estamos protegidos, estamos fechados. Caso contrário, o que quer que aconteça à alguém, você percebe isso.
Se você abrir-se completamente, você vê como algumas pessoas que são capazes de fazerem isso, elas se chamam de médiuns ou o que quer que sejam.
Elas sofrem bastante e podem entrar em grandes problemas e dificuldades.
Porque elas são abertas e não conseguem fechar-se.
Eu conheço muitos livros de cura. Muitas das afirmações sobre cura, sou bastante reservado para acreditar, pois
na minha vida, como você pode entender, eu vi muitas pessoas, pessoas realmente honestas que acreditavam em tais coisas.
Que quando tentamos colocar isso em análise, isso não funcionou, fracassou.
É tão fácil dizer que eu posso ver a aura, porque existe tal coisa como uma aura. Todos nós sabemos disso.
Mas quem consegue ver?
E quem consegue ver a aura e através da aura reconhecer que esta é uma aura que está afetada no fígado?
Esta é uma outra história. Dessa forma, muitas pessoas podem dizer isso poque é um segredo, é fechada da investigação
e qualquer um pode dizer o que quiser ou podem projetar suas imaginações. Eles imaginam que vêem uma aura.
Se você falar sobre a fotografia de Kirlian, eu dizia que neste momento estou investigando a fotografia de Kirlian,
de forma que possa mostrar-me, para a  minha satisfação, se a fotografia de Kirlian pode realmente fotografar a aura, sim ou não.
-Há alguns anos, um documentarista alemão estava visitando o "quem é quem" em todo o mundo dos curadores.
Ele ficou lá por 6 anos, estava indo aos Estados Unidos, à Indonésia, em todos os lugares e ele fez 80 horas de gravação,
"Curadores em ação." E em seguida ele fez um filme para os cinemas que durava apenas 1 hora e assim você podia ver
os diferentes curadores e no final ele diz: "É tudo a mesma coisa. Tudo o que eles fazem é estimular a força da vida,
Não importa se eles dançam ao seu redor, se eles pintam você de azul e o enviam para ter diarreia no Peru,
mas eles estimulam seu sistema imunológico. É um filme muito interessante.
-Sim, que aceitamos que possa acontecer às vezes.
Eu contarei a você tantas histórias com o pêndulo. As pessoas acreditam no pêndulo.
Eu direi qual é o seu remédio. Este é o seu remédio por causa do pêndulo.
Sempre que eu tentei, eu nunca vi nenhum efeito real, nenhuma verdade.
Centenas de coisas. Eu estava na Holanda e um médico chegou até mim e disse: "Existe uma mulher
que segurará isso e saberá se há um remédio potencializado no frasco."
Eu disse: "Isso é verdade?" Em qualquer frasco, ela o segurará e dirá: "Sim, este é potencializado."
Estávamos em Amsterdã, ela estava em uma outra cidade. "Você poderia chamar essa mulher?" Sim, chamamos a mulher.
Fizemos um experimento. Qual era o experimento? 10 frascos, 3 deles continham remédios potencializados.
Ok, encontre esses 3 remédios potencializados. Encontre-os. Você sabe, todos os estudantes estavam ao redor, eu não sabia quais eram os potencializados.
Estava escrito em um envelope. Potencializados número 1, 9 e 10.
A mulher chega e pega 1, 2, 3, este está potencializado, este é potencializado. Ok, veja os números. Números 2, 7 e 8.
Números potencializados 1, 9 e 10. Nenhum. Eu disse: "Ok, talvez ela esteja um pouco agitada", porque havia muitas pessoas ao redor.
Nós repetimos o experimento. Nós o repetimos 3 vezes.
O médico que estava trazendo este paciente estava jurando que esta mulher pudesse sentir quando um frasco
tinha um remédio potencializado. Eu disse: "Eu não acredito, mas estou realmente muito interessado."
3 vezes e ela não conseguiu pegar nenhum.
Por sorte ela poderia ter pegado um.
Ele disse: "Estou surpreso", ok. Mas o que você está dizendo é tão inacreditável, ter tamanha sensibilidade para sentir o remédio potencializado.
Nós precisamos dessa mulher para verificar se os remédios são potencializados. Nós a usamos como verificador.
Eu a contratarei, eu a pagarei para me dizer se este remédio está correto.
Muitas outras vezes, a mesma coisa com a máquina que está potencializando.
Cientistas da NASA: "Não, não. George, esta máquina pode potencializar o remédio"... mas isto não é possível.
"Não, não, não George, você está fechado, você não entende. Esta máquina potencializará se você a virar desta forma." Pulsatilla 10M.
Eu estava irritado e disse: "Esqueça isso!"
E então após algum tempo, ele adoeceu com Hepatite B, gravemente doente.
Isto foi na Índia, eu não estava lá. Após alguns dias, ele me ligou, ele estava em um estado terrível. Eu fui lá vê-lo.
Eu disse: "Ok, agora é o momento de ter realmente uma experiência. Eu colocarei o remédio e você o tomará, para ver se você terá um efeito.
Agora é o momento. Tome o remédio." Ele tomou o remédio. "Amanhã eu voltarei para vê-lo."
No dia seguinte: "Como você está?" "Estou terrível, exausto." Eu disse: "Não, tome outra dose."
"É possível que precisamos aguardar, pois você tentou me persuadir de que essa máquina pudesse fazer um remédio potencializado.
Dessa forma, este é o momento em que o seu teste está aqui." Eu o deixei por 3-4 dias, mas finalmente ele disse: "Dê-me o remédio."
Eu disse: "Ok, vá até a farmácia, compre este para ele." Pois o remédio era claro.
Dentro de 2 dias, nas próximas horas, ele estava sentindo que a energia estava voltando. No dia seguinte estava muito melhor.
2, 3, 4 dias depois, ele estava livre. Eu disse: "Ok, o que devemos fazer com isso." Ele disse: "Eu o dei a você."
Eu disse: "Você o jogou na lata de lixo."