Nós começamos com um pouco de teoria. Hoje eu escolhi o parágrafo 210 do Organon.
Eu penso que existe uma confusão e veremos qual é a confusão referente a este parágrafo.
Existem alguns professores que traduziram este parágrafo 210 como se significasse que em todos os casos vocês terão sintomas mentais.
Foi isso o que Hahnemann disse. Em todos os casos vocês terão sintomas mentais.
Portanto, vocês buscam em todos os casos estes sintomas mentais e encontram um remédio que corresponda à estes sintomas, em todos os casos.
E aqui há um tipo de interpretação errônea do Organon. E eu direi a vocês o porquê.
Eu lerei o parágrafo 210, no qual Hahnemann fala sobre as doenças mentais.
Ele diz: "A maioria das doenças que eu descrevi anteriormente como parciais, pertencem à psora e esta parece
mais difícil de curar, devido ao desenvolvimento parcial. Onde todos os outros sintomas da doença
são obscurecidos pela presença de um grande sintoma proeminente.
Na verdade, o que ele quer dizer aqui é que quando temos um distúrbio mental, os sintomas mentais tornam-se muito fortes
e todos os outros sintomas
desaparecem ou são suprimidos.
As tão chamadas doenças da mente e temperamentais são deste tipo.
Estas, no entanto, não constituem uma classe de doenças estritamente distintas das outras.
Pois o estado da mente está sempre alterado nas tão chamadas doenças físicas.
E é daí que vem a interpretação errônea.
O estado da mente está sempre alterado, modificado.
Dessa forma, aqueles professores que leram isso, eles dizem aqui que Hahnemann diz que em todos os casos vocês encontrarão sintomas mentais.
Portanto, vocês precisam encontrar um remédio que corresponda à imagem mental.
Está correto? Vocês estão lendo este parágrafo 210 e Hahnemann diz: "O estado da mente está sempre alterado
durante qualquer doença física ou de maneira diferente. Portanto, vocês têm ou não têm sintomas mentais?
Se o Hahnemann diz assim, como podemos pensar o contrário?
Aqui, Hahnemann apresenta uma sub-nota 121, que dá um exemplo do que ele quis dizer.
Ele diz que nas doenças dolorosas, por exemplo, de permanência por vários anos, encontramos frequentemente com disposições suaves
ordenando respeito e compaixão na parte do médico, para o paciente.
Mas logo que a doença é conquistada e o paciente restabelece a saúde, uma possibilidade de ocorrência frequente
sob o tratamento homeopático, o médio ficará frequentemente espantado e chocado das mudanças assustadoras
na disposição do paciente. Ingratidão, obstinação, malícia requintada e o mais vergonhoso
e caprichoso parecem reaparecer frequentemente todos os quais foram peculiar ao paciente em tempos de saúde.
Isso é uma supressão? A pessoa foi curada de uma doença de longa duração.
E você o curou e enquanto ele estava bem, em seguida ele tornou-se maldoso, irritado.
O Hahnemann está falando sobre supressão aqui?
E ele segue no mesmo parágrafo. Ele disse: "As pessoas que são pacientes em saúde são frequentemente encontrados na doença
para ser obstinado violento e impetuoso ou intolerante e lamentável, impaciente ou desesperado.
Aqueles que são previamente castos e modestos, em seguida, são encontrados lascivos e sem vergonha.
Um intelecto brilhante não é raro ser encontrado embotado, uma pessoa geralmente de mente fraca, por outro lado,
será mais sensível, enquanto um do intelecto lento, às vezes mostra grande presença de espírito
e presteza, resoluções, etc.
Dessa forma, ele diz que ambos são possíveis.
Uma pessoa que era maldosa, etc. durante uma perturbação crônica grave
ele muda sua disposição, seu temperamento, sua sintomatologia mental e torna-se muito agradável.
E o oposto é verdade. Algumas pessoas que eram muito boas durante a doença, tornam-se irritáveis, enraivecidas, etc.
A nossa dúvida que estamos examinando é se em todos os casos, buscaremos por sintomas mentais?
Buscaremos por sintomas mentais em todos os casos? Nós teremos sintomas mentais em todos os casos?
De acordo com as interpretações que esses professores dizem, parece que Hahnemann diz que sim.
Mas Hahnemann não diz que a mente está sempre doente, ele diz que a mente está sempre alterada.
E no parágrafo 253, ele faz uma distinção entre uma mente saudável e a mente adoecida.
Embora não seja visível de forma alguma, a condição da mente e o comportamento geral do paciente estão entre os principais
determinados sinais compreensíveis da melhora incipiente ou da agravação em todas as doenças, especialmente nas agudas.
Vocês percebem, se lerem este parágrafo em conexão com o 210 e a sub-nota do 210, vocês pensarão que ou Hahnemann
está contradizendo-se ou ele quer dizer uma outra coisa. Na verdade, Hahnemann era um grande observador.
Um homem que tinha um grande poder de pensamento e conseguia observar e então ele colocava as coisas em ordem, no contexto correto.
Dessa forma, ele diz: "A melhora incipiente, no entanto, pequena é indicada pelo aumento da sensação de conforto,
graduada a tranquilidade e liberdade da mente, a coragem elevada e o retorno da naturalidade nos sentimentos do paciente.
Os sinais de agravação, ainda que pequenos, eles podem ser opostos do anterior e consistirem em um estado da mente constrangedor,
e desamparado, enquanto a atitude comportamental e ações do paciente apelam pela nossa simpatia.
Esta condição está prontamente ser vista ou demonstrada para um observador atento mas não para ser descrita em tantas palavras.
Hahnemann diz que se você tiver esses sentimentos de tranquilidade, liberdade, etc., você é saudável.
Dessa forma, ele descreve o que é saudável e descreve o que é a doença. No par.210 ele diz que a mente está sempre alterada.
E ele explica em uma sub-nota que a mente pode tornar-se tranquila, etc. e o oposto pode ser verdadeiro.
Durante a doença, a mente pode ser agressiva, etc. A questão parece um pouco complicada.
No par. 211 ele diz que o estado da mente do paciente e temperamento é frequentemente de maior importância decisiva
na seleção homeopática do remédio.
Antes ele havia dito que a mente está sempre alterada. No próximo parágrafo ele diz que o estado da mente do paciente
e o temperamento é frequentemente, não sempre, de importância decisiva.
É claro que todos nós sabemos que quando temos sintomas mentais, estes sintomas são importantes de serem
levados em consideração para a nossa prescrição homeopática. Eles são frequentemente importantes, não sempre.
O que isso quer dizer?
Par. 212. O efeito sobre o estado da mente e disposição é a característica principal de todas as doenças e parecem ter sido
especialmente ordenada pelo Criador de todos os poderes de cura. Não há uma única substância medicinal potente
que não possua o poder de alterar perceptivelmente a condição mental e o humor de uma pessoa saudável
que voluntariamente testa uma droga. E realmente cada substância medicinal afeta a mente de uma maneira diferente.
Ele diz que todas as substâncias medicinais afetam a mente também. Isso é diferente.
Se vocês continuarem a martelar uma pessoa com uma substância, ela afetará a sua mente também, em uma hora ou outra.
Isso é diferente de dizer que em todas as doenças você encontrará diante de você, você terá um paciente
você encontrará sintomas mentais. Aqui, nestes parágrafos dizem algo também.
A questão é: Nós experimentamos todas as substâncias disponíveis?
Portanto, se não tivermos experimentado todas as substâncias, nós teremos alguns estados mentais
que não são cobertos pelos remédios conhecidos.
Você poderá ter um estado mental de um paciente pertencente à uma droga que não foi experimentada até então
e, portanto, ainda não está disponível. O que você fará?
Nós já temos drogas pequenas para as quais não conhecemos os sintomas mentais das drogas pequenas.
Dessa forma, se um caso mental pertence àquela droga sobre a qual nós não sabemos os sintomas mentais, como iremos
encontrar os sintomas mentais naquele caso?
Se realmente tentarmos dizer "não, ele apresenta sintomas mentais, portanto basearemos a nossa prescrição
apenas nos sintomas mentais e estamos forçando uma solução de acordo com estes sintomas mentais que pertencem ao Arundo,
nós não conhecemos a sintomatologia mental de Arundo, mas é semelhante ao Phosphorus.
Dessa forma, correpondemos e damos o Phosphorus.
E é claro, fracassamos.
A maioria das chamadas doenças da mente são na realidade doenças do corpo.
Determinados sintomas mental e emocional são peculiares a cada doença do corpo. Estes sintomas desenvolvem-se
mais ou menos rapidamente em um estado mais conspícuo de lateralidade e são finalmente transferidos como uma doença local
na invisibilidade dos órgãos finos da mente, onde pelas suas presenças eles parecem obscurecer os sintomas do corpo.
O que ele diz aqui é muito interessante.
Ele diz: "Você tem sintomas corporais?
Você as suprime de uma forma ou de outra. Você as suprime e o que você vê?
Sintomas mentais.
E esta tornou-se uma doença unilateral.
E ele dá um exemplo no próximo parágrafo. Ele diz, é uma observação comum que uma doença física perigosa,
como uma supuração dos pulmões, ele refere=se à tuberculose, ou outras afecções agudas e destrutivas
apresentam determinados sintomas mentais. Estes são o motivo do rápido desenvolvimento e frequentemente degenera a insanidade
melancolia ou loucura com delírio onde através de todos os sintomas corporais ameaçadores desaparecerão
e parece ser substituído pela saúde perfeita.
Ele observou que quando a tuberculose estava melhorando através das medidas supressivas, observamos a insanidade.
Isso significa que a doença entra na mente e em seguida quando tratamos, observamos a ordem inversa.
Nós tratamos a insanidade, vemos a tuberculose desenvolvendo-se.
Durante o período de tuberculose, você não buscará por sintomas mentais.
Você prescreve Veratrum album para um caso mental.
E após o remédio você observa o desenvolvimento de tuberculose.
E agora, você tem diante de você um problema físico grave. Agora, mais provavelmente você buscará por outro remédio.
Você levará em consideração novamente os sintomas mentais que estavam anteriormente?
Se você fizer, você terá que dar o mesmo remédio, mas este não é o caso na maioria das vezes.
Na maioria das vezes você precisará de um outro remédio e você baseará a prescrição, a segunda prescrição,
você a baseará nos sintomas físicos do paciente. Eu darei a você um exemplo, um exemplo verdadeiro
que estou lidando neste momento.
Uma ansiedade grave com fobias. "O que é isto, o que é aquilo, estou morrendo. Isso é câncer, não. Isto é meu coração."
Eles correm ao cardiologista, eles correm ao oncologista, eles correm de um médico para o outro, algo está o tempo
todo acontecendo lá. Eles morrerão, você conhece esta ansiedade que é terrível de lidar.
E então você luta com 1, 2, 3 remédios errados. O 4o remédio atinge a marca e assim ela se acalma.
O que você observará na maioria dos casos, se for uma ansiedade neurótica grave, na maioria dos casos você verá duas coisas.
Estou falando especialmente na mulher. Ou você verá uma erupção de pele ou uma grave leucorreia.
Descarga vaginal com prurido. A vagina torna-se irritada e em seguida há uma rápida descarga.
Durante este prurido e descarga, que eles chamarão de micose ou o que quer quer seja, dependendo do diagnóstico alopático
durante este momento, a pessoa sente-se cada vez melhor.
Quanto maior a descarga, melhor ela se sente. Você dirá: "Agora você não tem nenhum medo?"
"Não, eu não tenho nenhum medo." Mas você vê agora algo bastante grave. Antes, ela não podia ver nada.
Ela apenas imaginava. "Eu tenho uma dor aqui, uma dor ali, uma saliência aqui, está desenvolvendo câncer, você consegue ver?"
Eu disse: "Eu não vejo nada." "Mas é algo que eu tenho aqui." "Não, eu não vejo nada."
Isso virá com uma descarga intensa, prurido, a vagina irritada e ela diz: "Não, eu não me importo."
Isso significa que a mente tornou-se saudável agora e temos que tratar a descarga.
Nós a forçaremos para encontrarmos sintomas mentais durante este estado?
Eu direi a você. Eu tentei tratar este caso por 6 meses e fracassei. Eu dei 1, 2, Sepia, Carb-ac, remédios diferentes. Fracassei.
Na verdade, eu estava agravando cada vez mais a leucorreia, a descarga. Dessa forma, ela se cansou de mim e foi a um
ginecologista e ele disse que era muito simples, isso não era simples. Ela precisou fazer tratamento por alguns meses
e a descarga foi realmente suprimida. Por um período de 3, 4, 5 meses, eu não consigo me lembrar, ela não teve nenhuma descarga,
sem ansiedade. Ela estava feliz. Ok.
6 meses depois ela veio novamente. Ela não veio até mim, ela começou a ir novamente ao cardiologista, oncologista,
fazendo todas as voltas pagando todo esse dinheiro e então, finalmente após ter recebido as mesmas respostas de antes,
"tome tranquilizantes, tome isto, tome aquilo" e então ela voltou para mim e eu disse: "Ok, você começará novamente.
"Tome este remédio." Agora eu sei o remédio, é mais fácil para mim curá-la, a ansiedade dela.
A ansiedade foi embora e novamente a descarga está presente. Agora, este é um caso onde você está tratando a descarga
e você precisa tratar de acordo com os sintomas físicos.
Estes são os sintomas-guias agora, mas o caso poderá chegar até você, diretamente como um caso de leucorreia.
E no caso, mesmo a Sepia não terá a imagem mental de Sepia. Você não verá a imagem mental de Sepia.
Apesar do fato de você ver a leucorreia de Sepia, dessa forma neste caso, você precisará basear a sua prescrição
somente sobre os sintomas físicos. Você não terá mais sintomas mentais
e eu contarei a você a minha experiência de 35-36 anos em tratar doenças graves, as doenças sistêmicas,
que chamamos de doenças do colágeno, o lúpus eritematoso, artrite reumatoide, etc.
você pega estes casos que são graves e você não vê nenhum sintoma mental, nenhuma imagem mental.
"Você tem medos?" "Não." "Você tem ansiedades?" "Não." "Você tem algum tipo de depressão?" "Não."
Eles estão bastante saudáveis no estado mental.
Como você encontrará os sintomas mentais?
Ela está tão doente, você não encontrará sintomas mentais.
Você deve prescrever sobre a sintomatologia física.
Se você quiser ser realista, se você quiser ser profissional, você tratará os casos em uma base profissional,
que significa que todos os dias você deverá ver 10 casos e tratá-los, você deverá ter sucesso em 7-8 deles.
Ter sucesso uma vez ao ano e ter um lindo caso que você o traz e o apresenta em vídeo não é profissional.
Profissional é beneficiar pelo menos 8 de 10 casos. Isso é profissionalismo.
E isto é o que estamos visando quando dizemos que os alunos precisam de um treinamento adequado. Um treinamento adequado é atingir este estado.
Dessa forma, isto está claro. A mente está alterada, isso significa que ela pode estar alterada na direção correta.
Ela está alterada, está modificada, ela mudou na direção correta. Hahnemann sabia o que estava escrevendo.
Agora, chegamos à última questão onde dizemos: O que ele quis dizer quando ele disse que após
uma doença grave que você cura, o caráter ruim surge novamente.
Isso é supressão? Como você sabe?
Existem determinados fatores que eu darei a você para julgar se é uma supressão ou não.
Primeiramente, uma supressão não dura muito tempo. O organismo será trazido de volta.
Em segundo lugar, uma supressão fará com que a pessoa que apresenta agora os sintomas mentais, ela se sentirá muito pior
do que antes, quando ele tinha os sintomas físicos.
A pessoa se sentirá muito pior agora. A limitação nesta pessoa será maior.
Ele não era capaz de trabalhar anteriormente, ele não era capaz de atuar socialmente antes, agora quando os sintomas físicos dele
são suprimidos e ele apresenta problemas mentais, agora ele está pior.
Mas se as limitações da pessoa que foi curada são menores do que antes, isso significa que ele precisa aparecer
com os traços dele da personalidade, qualidades e todos nós temos qualidades como uma personalidade.
Um de nós nasceu com uma personalidade flegmática, não importa o que aconteça, isso acontece com os outros, não comigo.
O outro nasceu com uma personalidade muito mais emotivo.
Um nasceu com a ideia de que o mundo deverá ser assim e atua de acordo com esta ideia.
O outro nasceu com uma outra ideia e atua de acordo com esta ideia. Dessa forma, existem personalidades únicas.
Cada um de nós tem uma personalidade diferente. É por isso que não podemos nunca concordar totalmente em tudo.
Cada um de nós tem uma personalidade diferente e isto é como deveria ser.
Estas qualidades da personalidade eles nunca mudam.
Se você tentar mudar a personalidade da pessoa com a Homeopatia, isso é totalmente errado.
O que você pode mudar na personalidade?
Você precisa ter alguma patologia.
A minha personalidade é ser temperamental. O que aconteceu com você?
Você escuta, isso é a sua personalidade. Agora surge a patologia.
Eu fiquei mentalmente perturbado, ao invés de dizer "o que aconteceu com você?" e eu escuto, a ansiedade me domina
e ele diz: "Meu Deus!" Este traço da personalidade se tornará muito maior. Agora ele se tornou patologia.
Minhas qualidades naturais se tornam muito maiores. Eu não consigo lidar com isso. É algo além, eu não consigo me controlar.
"Algo aconteceu com o meu filho! Meu Deus, salve-o!"
Helleborus agirá de uma maneira, Phosphorus agirá de outra maneira, Arsenicum, etc. atuará de uma outra forma sobre o mesmo problema.
Antes, eles conseguiam controlar, havia algum tipo de equilíbrio neste traço da personalidade.
Agora, se a patologia atinge a pessoa neste nível, então estas qualidades se tornam acentuadas.
Um é flegmático, ele diz que isso não
importa. Amanhã será melhor.
E então algo acontece lá fora e ele diz: "Eu não tenho sentimentos. Eu não sinto nada." Isto é patologia.
Antes eles tinham alguns sentimentos. Agora não há nenhum. É como uma pedra por dentro. Indiferença total.
Eles dizem: "Do quê nós precisamos, por que vivemos?" Isto é indiferença total. É patologia.
Não é um estado flegmático. Uma pessoa é séria e estudiosa, obrigação do dever.
Mas quando esta qualidade da obrigação do dever está acentuada, assim você trabalhará, trabalhará, trabalhará até exaurir-se e colapsar totalmente.
Isto é patologia. E então, ele precisa de tratamento, é claro. Mas você nunca mudará a qualidade básica da pessoa.
É por isso que ás vezes as pessoas olham para si e não gostam de alguns traços que têm.
E eles vêm ao homeopata e dizem: "O que você pode fazer para a minha excitabilidade? Eu sou muito emotivo. O que você pode fazer? Sou acelerado."
Você vê pessoas que são aceleradas, pessoas que são lentas, ambas nascem com isso como uma qualidade. Você não pode mudar isso.
A patologia pode mudar isso, é claro. Por exemplo, uma criança Veratrum album. O Veratrum album acelera a mente
da criança e a criança tem um pensamento torto.
E então não pensa mais direito. Elas pensam de uma forma torta. Elas fazem uma pergunta aqui e antes de saberem a resposta,
elas colocam uma outra pergunta que está nessa e naquela direção. E você sente que esta criança é muito inteligente.
Você sabe, as pessoas me trouxeram uma criança do exterior. "A nossa criança é muito inteligente, na verdade ele é muito inteligente.
Nós temos receio porque ele é muito inteligente." E eles estavam corretos. Ele estava em uma escola específica para crianças inteligentes
e você podia ver que a criança estava mantendo esta excitabilidade exacerbada da mente e que em breve a criança iria simplesmente
desmoronar e se tornaria nada e deixaria a escola, tudo junto. Você podia sentir isso.
Os pais também podiam sentir isso. E eles disseram: "Por outro lado, emocionalmente, a criança está totalmente além da sua idade."
Mentalmente, esta super estimulação da mente. Emocionalmente, imaturidade. E eles trouxeram a criança e estavam preocupados.
A criança não estava interessada em meninas. Ele não tinha nenhum interesse e pequenas coisas que mostravam a imaturidade emocional,
mas os pais ficaram realmente preocupados. Eu disse: "Bem, se
eu prescrever para ele, o que vocês perceberão é que ele não será mais o primeiro na sua turma."
"Ele será o segundou ou terceiro. Ou quarto.
Mas isso será bom, não se preocupem." Eles entenderam.
Eles disseram: "Você está correto, estamos sentindo a mesma coisa de que a criança desmoronará muito em breve."
Ele tinha 12, 13 anos quando foi trazido para mim. Agora ele é uma criança saudável. Ele terminou a escola com Veratrum album.
Se Veratrum album não tivesse sido dado à essa criança, por Deus! Ele seria uma pessoa insana aos 18 anos.
Definitivamente ele teria insanidade.
Neste caso particular, de acordo com a minha avaliação, haviam vários fatores.
Existe alguma predisposição hereditária primeiramente, para uma criança ir para este estado.
E assim, essa predisposição é ativada ou estimulada por vários fatores. Um muito inicial é a imunização da criança.
A criança recebe imunizações que estimula o mecanismo de defesa. Elas forçam o organismo a produzir anticorpos.
Você produz anticorpos desse tipo, daquele tipo e então a criança contrai a sua primeira bronquite. E aí vem os antibióticos.
Há uma família, esta era uma família muito rica de um país europeu.
Você sabe como as crianças são tratadas nessas famílias. Você é o rei. A criança precisa representar.
Dessa forma, essa mente estimulada sente a obrigação em direção aos pais de ser boa, ele força-se à estimular
a sua mente e tornar-se o primeiro ou o segundo na sua classe.
Você sabe, nas crianças Veratrum album, você verá um tipo de indiferença na realização.
"É natural para mim ser assim, esqueça, isso não é sério. Sim, eu sou o primeiro e isso não importa."
A criança Veratrum pensa muito rápido, mas você verá, você perceberá que existe algo errado.
Mesmo na forma em que eles realizam os movimentos.
As pernas não ficarão retas, elas farão assim algumas vezes, elas terão um tipo de movimentos circulares.
Eu acabei de lembrar de um caso. Eu estava tentando tratar a criança de um amigo e eles nos visitaram aqui em Alonissos.
A criança era muito inteligente e muito ativa. Eles vieram à minha casa. Na minha casa eu tenho essas coisas
para mosquitos nas portas e na porta principal, a rede estava um pouco estragada. E eu observei a criança olhando
para a porta e dizendo para a sua mente, isso é patologia,"Que coisa boa seria se eu chutasse isso e abrisse um grande buraco."
E então meus olhos o pegaram pensando nisso e eu o deixei, esqueci. Uma hora mais tarde, eu olhei e havia um grande buraco lá.
"Lefteris venha aqui!" Eu disse, "Por que você fez isso?" Lefteris fez quando ninguém estava olhando, é claro.
Ele tinha certeza de que ninguém estava olhando. Ele tinha uns 5-6 anos, mas eu peguei o pensamento torto e então, a sua agitação,
e a sua inteligência e em seguida coloquei as coisas juntas e disse: "Oh meu Deus! Este é um caso Veratrum."
Antes de ter chegado neste estado, eu chamei a criança e disse: "Por que você fez aquilo?", eu estava muito calmo.
Eu queria saber se ele podia me explicar o seu pensamento. Eu disse: "Por que você fez aquilo?"
"Eu não fiz nada." Eu disse: "Sim, mas eu o vi." Ele quis ir embora. Eu disse: "Me explica o por quê?"
"Não, eu não fiz aquilo". E ele saiu. Eu chamei a mãe dele e falei: "Por isso ser uma imaginação, eu imaginei ter visto-o,
mas talvez alguma coisa aconteceu acidentalmente".
Eu chamei a sua mãe e disse: "Por favor, descubra. Foi isso o que aconteceu.
E isso é importante saber." E eu comecei a colocar as coisas juntas para o paciente. E então a mãe me chamou
e disse: "Bem, ele sempre diz a verdade."
Todas as mães! E então ele me dirá. Ela perguntou: "Lefteris, você fez aquilo?" E então ela veio para me dar o retorno.
Ela disse: "Ele não assumiu, mas também não negou. O que me dá uma suspeita de que provavelmente ele tenha feito isso." Eu disse: "Ok."
Na próxima vez ele veio e logo que ele chegou: "Olá Lefteris, por que você fez isso? Por que você fez isso?" Sem respostas.
2o dia, 3o dia, 4o dia, 5o dia e ele diz à sua mãe: "Por que estamos indo ao George de novo?"
Ele disse: "Eu sinto uma carga pesada porque ele me pergunta sobre a porta."
Mas então eu pude observar como ele se movia, como ele fazia e é uma característica interessante nas crianças Veratrum
como elas têm um tipo heroico de personalidade. As pessoas que estariam pelos outros e tudo isso.
Em uma dessas noites, haviam 10 crianças brincando ao redor da minha casa e elas ficaram entusiasmadas e estavam gritando,
brincando e estávamos conversando. Eu gritei: "Fiquem quietos." Todas as crianças ficaram geladas. Lefteris veio
"Por que você está gritando? Você ainda não nos deixará brincar?" Ele levantou-se.
Nós demos Phosphorus a ele porque ele era tão agradável, tão inteligente. Phosphorus...
E, é claro, este era um dos médicos em Atenas e então eles vieram até mim e eu observei isso e, é claro,
observando o mental e a disposição, realmente há uma patologia no caso. Agora, Lefteris é muito inteligente,
ele é um dos primeiros da classe, mas ele não é tão ativo assim. Desde então, há 5-6 anos agora, eu precisei repetir
o remédio 2-3 vezes, não me lembro. Dentro de 5 anos, sempre quando ele apresenta uma recaída, ele entra novamente naquele estado.
Agitação e a mãe sabe que ele está novamente naquele estado, dá o remédio. Dentro de poucos dias, a criança torna-se calma.
Isso é um pouco de Veratrum.