Obrigado.
Se os alemães aplaudem, isso significa que o trabalho foi feito.
Recebi nesta manhã por volta das 04:00-05:00 um e-mail que eu gostaria de ler para vocês.
Vocês poderão ficar surpresos por eu estar trabalhando às 04:00, mas fiquei com tantos e-mails que preciso me levantar muito cedo.
E dessa forma, eu não tenho muito tempo para dormir.
Talvez alguns de vocês se lembram que de acordo com o modelo que apresentei, eu disse que a febre é um bom sinal contanto que não existia nenhuma febre anteriormente e agora a febre está presente.
Mas vocês também se lembram que eu disse que no estágio terminal da vida de uma pessoa, geralmente aparece uma febre alta que é o estágio final.
Quem se lembra disso? Quem ouviu isso pela primeira vez? Eu quero ver algumas mãos! Apenas 2 pessoas? Agora eu contarei a história.
Uma das alunas, uma indiana, ela é a mais velha do grupo da Índia, ela se levantou durante a aula e me agradeceu muito dizendo que por 2 anos a mãe dela foi tratada por mim sem conhecê-la, a informação era enviada a mim por ela.
Ela foi tratada e o quão feliz ela estava porque os médicos há 2 anos haviam dado à mãe dela mais alguns dias de vida.
E assim, ela viveu por mais 2 anos.
A mãe dela deve estar em torno dos 80 anos, eu não consigo me lembrar agora a idade exata e ela me agradeceu e estava chorando...
O que foi interessante neste caso é que todas as vezes em que ela me fornecia alguma informação sobre ela, os sintomas mudavam e eu prescrevia um outro remédio.
Isso significa que em 2 anos eu prescrevi 10 remédios mais ou menos porque os sintomas estavam mudando e como vocês sabem, nos estágios finais das doenças não existe nenhuma possibilidade para cura.
O que vocês conseguem fazer é melhorar os sintomas e portanto, a senhora estava sofrendo porque ela estava com os pulmões repletos de câncer, não conseguia respirar,
uma situação terrível no início, mas que melhorou cada vez mais. Mas ainda assim não há cura.
Nesta manhã eu recebi este e-mail que lerei para vocês.
Ela diz: "No Sábado, há 4 dias, eu fiquei sabendo que a minha mãe apresentou febre de 40,3oC."
Quando eu li isso, eu não precisei ler o restante.
Eu sabia o que viria em seguida. Escutem agora o que ela escreveu na sequência.
"A moça que estava cuidando dela me disse que a febre surgiu repentinamente e foi dado Belladonna 200C à ela.
Eu cheguei à Hyderabad (a cidade indiana em que a mãe estava) no Domingo à noite.
Nenhuma febre após Belladonna, mas ela não estava respirando bem.
Ela tinha uma pessoa que a abanava e deu Carbo vegetabilis.
Ela se acalmou, a mulher ficou mais tranquila.
Ela a verificou às 03:00 e viu que a senhora estava agitada e sentia uma dor ardente com alguma erupção.
O tratamento provocou algumas erupções.
Foi dado à ela Arsenicum 30C e na segunda-feira pela manhã... escutem isso... Ela desfrutou a sua bebida quente, escovou os seus dentes, foi para a cômoda,
tomou banho e após o banho pediu algo para beber.
Por volta de meio-dia, a respiração ficou muito difícil e com grande agitação e foi dado à ela Arsenicum 200C e ela se sentiu bem e disse à ela que estava se sentindo melhor.
Lentamente, em plena consciência e paz ela faleceu às 15:00.
Eu me sentei com ela, segurando a sua mão e ela me pediu para rezar por ela.
Foi um momento muito bonito para mim.
Os seus ensinamentos me prepararam para saber que a temperatura alta significava que o momento havia chegado. Obrigado, senhor.
Esse é um tipo diferente de medicina que ensinamos aqui.
É um outro aspecto da medicina.
Vamos supor que a senhora tivesse tomado antibióticos para essa febre alta.
O que os antibióticos teriam feito? Eles teriam enviado essa senhora diretamente para o estado comatoso, ela se tornaria um vegetal e viveria por mais 10 dias em estado comatoso
ao invés de estar em paz, de entender o que estava vindo, ela disse à filha: "Por favor, reze" e partiu.
Essa é a beleza da Homeopatia, desde que entendamos o que estamos fazendo, como fazer isso e não pensar...
"é difícil, eu não consigo."
Tentem e verão a diferença entre todos os tipos de medicações.
Eles falarão em breve sobre isso e a Homeopatia Clássica, de acordo com os sintomas.
Carbo vegetabilis. Ele a acalmou e em seguida, o Arsenicum 30C e depois na 200C.
Todos os casos que vi passando pelos últimos estágios, eles apresentavam a mesma história.
Passou para o próximo estágio pacificamente, o que quase nunca acontece sob drogas pesadas. Existem dores.
Um pouco do sofrimento está presente porque a senhora está com metástase e está pronta para morrer, eles dizem: "Ela tem mais 3 dias de vida, leve-a para casa"
e ela vive por mais 2 anos com bastante conforto. Isso é o que a Homeopatia pode oferecer nos estágios finais.
Para aqueles que leram o meu livro "A Ciência da Homeopatia", ele foi escrito em 1976-1978.
Tem um capítulo sobre a eutanásia, voltem e leiam este capítulo e verão o que eu já havia percebido naquela época sobre a Homeopatia
e como a Homeopatia podia ajudar o paciente que estava morrendo a passar pela transição com o máximo de consciência e com o mínimo de sofrimento.
Eu já tinha escrito um capítulo em 1976.
Demorou 40 anos a partir de 1976. Eu aguardei. O mundo entenderia.
Vocês são responsáveis agora porque são as pessoas que conhecem.
Eu verei as suas ações. Eu quero dizer mais algumas coisas.
Essa é uma ideia que mostra as condições necessárias para as potências.
Quando uma potência precisa ser alta e quando precisa ser baixa.
Muitas vezes as pessoas que estão me acusando dizem que "George não aceita nenhuma outra terapia ou nenhuma outra coisa."
Isso está errado.
George simplesmente conhece o que cada terapia pode fazer e eu tenho passado essa informação.
Neste diagrama é mostrado na parte de baixo "Ervas, vitaminas, minerais, drogas alopáticas" e todos os tipos de drogas médicas,
todos os tipos de substâncias, qualquer um que chega com qualquer ideia. "Limão é bom para isso", etc.
Todas essas ideias com medicamento material pertence ao físico, à parte material do corpo.
É o medicamento material que afeta materialmente o corpo.
Dessa forma, se o seu corpo não assimila bem o magnésio, você poderá administrar o magnésio ou o selênio ou um mineral como suplemento.
Você poderá dar uma vitamina.
Você poderá dar um suplemento quando a tireoide não está funcionando, você administra o hormônio tireoidiano e a pessoa continua.
Quando o seu corpo não consegue produzir insulina, você administra insulina e a digestão consegue continuar.
Da mesma forma, a cortisona também é um hormônio do corpo que é necessário para a defesa e eles o utilizam de forma errada.
Eles nem ao menos sabem como utilizar a cortisona.
Eu penso que repentinamente eles estão dando doses enormes de cortisona.
Quando você dá uma dose muito alta de cortisona em alguém, você interrompe totalmente a produção própria de cortisona dele.
Ao invés de dar um suplemento e aguardar um pouco, dar um tempo para o organismo, o organismo não produz cortisona suficiente,
dê um suplemento, dê um pouco e em seguida aumente as doses lentamente e assim você permite que o organismo produza o tanto de cortisona que conseguir
e o suplementa apenas um pouco mais se for necessário e depois você não terá esses casos trágicos por envenenamento por cortisona.
Eu acho que eles estão utilizando as suas próprias ferramentas de forma ruim.
O suficiente com a cortisona.
É a droga que não gostamos por ser muito poderosa e estar relacionada com o mecanismo de defesa.
No momento em que você fortalece isso, você suprime todos os outros sintomas, você não tem nenhum outro sintoma para guiá-lo ao remédio.
Portanto, fique longe da cortisona, pois uma vez que
o organismo se acostuma a receber reposição exógena de
cortisona, as nossas próprias glândulas supra-renais param de funcionar
e não produzem mais cortisona.
E assim, você precisará administrá-la pelo resto da vida dele.
É por isso que eles dizem que uma vez que você começa a usar a cortisona é necessário ingeri-la constantemente.
Todas essas drogas e suplementos agirão no corpo físico, isso quer dizer na estrutura eletroquímica do corpo.
Pois elas agem no corpo material e agirão em todo mundo.
Se você tiver um problema hepático e alguém diz que o fígado precisa desse suplemento, ervas, prepara uma mistura de 4-5 ervas e dá para as pessoas
que apresentam problema hepático, todos serão afetados.
A ideia desse diagrama é que aqui nesta área, independentemente do que dê, ele afetará todo mundo nesta área, no topo à direita, aqui, aqui,
existe apenas um remédio e ele precisa ser absolutamente correto.
Você não tem nenhum espaço para rodear.
Você precisa estar absolutamente correto sobre o similimum.
E assim, poderá dar uma potência alta.
A imagem é clara, a patologia não é grosseira, você poderá dá-lo.
Mas você precisa ser bastante preciso, ir ao ponto.
Conforme você desce, os limites para os quais você está restrito, estão sendo ampliados.
Existe aqui um grande segredo.
O segredo é que conforme você sobe cada vez mais, você precisa ser cada vez mais preciso para poder ter um efeito,
mas ao mesmo tempo, se você tiver uma 12X ou 6X, esses atuarão nessa área.
E assim, ele pegará mais pessoas do que uma potência alta.
E dessa forma, as pessoas que estão administrando misturas de remédios, polifármacos, potências baixas, eles apresentam algum efeito
e isso é muito mais fácil do que tentar encontrar o remédio mais superficial.
Qual é o problema? Dores de cabeça crônicas, cirrose
hepática ou degeneração gordurosa, problema renal
e então saberemos alguns poucos remédios que afetarão mais
ou menos o fígado ou as dores de cabeça, etc.
Coloque-os juntos em uma potência baixa e teremos uma especialidade e o venderemos e diremos que é uma especialidade boa para febre ou para o que quer que seja.
Isso é fácil e é eficaz.
É por isso que eles dizem: "George, por favor deixe-nos em paz, estamos felizes. Temos alguns efeitos com as misturas dos remédios, etc."
Por que nos incomodamos? O motivo é que quando você tem um caso como esse, quando você já tem 3 ou 4 camadas quando tiver começado o caso,
em tal caso tente dar as misturas dos remédios.
O que você observaria neste caso? Algo que é muito importante, você observa que a linha vermelha que é a mais superior, o seu pico,
representa um sintoma, mas o que você observa é que a partir da segunda camada, a amarela, existem 3 sintomas que surgem do nível mais baixo
que está por baixo e esses 3 sintomas (que poderão não ser 3 mas 10 ou 12) serão manifestados após a primeira camada ter sido removida,
e assim, quando a segunda camada está surgindo, eles manifestarão muito mais claramente juntamente com o restante dos sintomas indicando um remédio.
Mas ainda existem alguns sintomas vindo da terceira camada que são apontados através do amarelo e também a partir da quarta camada.
Da quarta camada existe um sintoma que permanece o tempo todo.
Eu darei um exemplo: Você trata alguém com neurose obsessiva.
Um dos sintomas dele/dela é uma constipação grave.
Isso poderá ter começado quando a paciente tinha 12 anos, juntamente com a menstruação e depois disso a paciente foi tratada para um agudo,
uma bronquite ou pneumonia com antibióticos, a constipação ficou muito pior, os antibióticos afetaram a pessoa
e começou o desenvolvimento de ansiedade, ela foi tratada quando estava com 17 ou 19.
A ansiedade foi tratada com algumas drogas ansiolíticas e finalmente os ataques de pânico foram manifestados e os ataques de pânico apresentados
foram tratados com drogas e depois a pessoa se tornou psicótica.
Você está tratando essa pessoa e conforme segue a partir da depressão e confusão mental, em seguida surge uma confusão menor
mas uma vez que as camadas estão uma no topo da outra, conforme você prossegue e remove as camadas, você descobrirá que a constipação original permaneceu
até o final e após o quinto remédio juntamente com alguns outros sintomas... Mas conforme você remove as camadas, o organismo todo está em um nível mais elevado.
Você remove a terceira camada... Você não consegue removê-la.
É difícil.
Dessa forma, você tratou corretamente as 2 camadas.
A pessoa está indo muito bem, mas aqui surge um estresse.
Enquanto você tem duas camadas remanescentes no tratamento surge um agudo.
Alguém perdeu o namorado, um relacionamento amoroso, alguém teve um agudo grave, outros tiveram um estresse
porque a condição no ambiente deles se tornou bastante intolerável, eles estão sufocados e alguém levantou muito peso e uma nova situação foi formada.
E assim, você não pode seguir para tratar a terceira camada.
Primeiramente você trata o dano que foi causado pelo estresse e se livra disso e assim, finalmente a terceira camada aparecerá.
Um outro exemplo.
Vamos dizer que você esteja tratando uma depressão endógena, uma depressão profunda e deu um remédio que foi o Aurum,
é melhor o Natrum muriaticum, está melhor e ocorre um estresse nessa pessoa e você observa o início de uma vertigem semelhante à doença de Meniere.
E a terceira camada era supostamente Calcarea carbonica e ele apresenta essa vertigem, mas os detalhes da vertigem são mais parecidos com Conium.
Dessa forma, você precisa administrar primeiramente o Conium e em seguida a Calcarea carbonica será manifestada novamente e claramente como uma terceira camada.
Mas primeiramente você não terá que dar a Calcarea carbonica, mas sim o Conium.
Dessa forma, finalmente você tratou o terceiro nível e ocorre um salto na energia, felicidade e alegria na vida.
Se a alegria de viver surgir, é melhor parar de tratar! Essa é a coisa mais profunda e mais importante para o ser-humano.
Você entenderá o que eu quero dizer.
Você consegue imaginar uma pessoa que esteja realmente apaixonada, repleta de felicidade, pensando no namorado e o encontro é fantástico.
Você consegue imaginar tal pessoa fazendo coisas erradas, com ódio, emoções negativas? Essa alegria de viver não o permite pensar.
Você perdoa até os seus inimigos... Você nem ao menos pensa sobre isso.
Mais provavelmente alguns de vocês passaram por esse período quando estavam com 12-13-14 porque é um estado de inocência.
A alegria é um estado de inocência.
Você precisa ser inocente para sentir alegria.
A não ser que você seja realmente inocente, a consciência que está sempre observando diz: "Você não está claro,
você não pode ser feliz, você não tem permissão para ser feliz, você não tem permissão para desfrutar porque você fez isso e aquilo."
Geralmente eles não sabem.
Temos feito tantas coisas ruins que não sabemos se fizemos isso ou aquilo.
Se soubéssemos, poderíamos fazer alguma coisa.
Fazemos tantas coisas erradas em nossas vidas que somos sobrecarregados por experiências e emoções negativas e a alegria é perdida.
E assim, você obtém o remédio e em seguida surge a alegria.
E então você diz: "Tome cuidado agora porque você precisa repor todo o dano que causou na vida para poder mantê-la, caso contrário ela não permanecerá por muito tempo."
Dessa forma, a Homeopatia dará a possibilidade de limpar o subconsciente que está sobrecarregado por experiências negativas
mas durante o momento em que está se sentindo muito feliz, você não pode fazer nada errado.
Você consegue imaginar o mundo com pessoas felizes? Você conhece os "think-tanks" que existem? Vocês sabem o que é isso?
Um think tank é um grupo de pessoas que estão constantemente ocupadas pensando em como escravizaremos os outros.
Como podemos fazer o outro trabalhar para nós, mas eles não terão nada, apenas pão, futebol, filmes, etc.
"O meu time de futebol ganhou!" Eles podem matar neste momento.
Eles têm tanta energia gerada e sentem uma alegria bruta.
Não é uma alegria sutil.
Por um instante. E no dia seguinte eles estão de volta à depressão.
Se a Homeopatia puder dar a possibilidade de alguém estar em um estado de alegria, este é o fim.
Você fez a sua tarefa, até mesmo se existir alguma patologia remanescente.
Nos casos incuráveis, as pessoas podem ser felizes, isso significa que no âmbito mental/emocional a pessoa pode estar clara e curada
e todos os problemas podem ir para o corpo físico.
Você vê uma patologia que é bastante pesada, mas a alegria volta.
Vamos voltar novamente. Linha vermelha.
Você cometeu um erro porque levou em consideração 5 sintomas que não pertencem à esta, como a verde, a amarela
e a azul porque alguns sintomas estão formando picos e você os considera na tomada do caso.
Dessa forma, você pega os sintomas que estão por baixo e deram o remédio errado, mas você é um bom prescritor e o seu remédio foi bastante próximo.
Esse remédio bom que você deu, o que ele fará? Ele modificará a camada mais superior, o que significa que alguns dos sintomas desaparecerão,
alguns outros permanecerão, mas sem nenhum progresso na verdade. É uma modificação.
E assim, você dá um outro, mas você sabe o que acontecerá.
Se você insistir nessa forma de tratamento, o remédio errado que você dará ou parecerá ser o remédio errado empurrará os sintomas do remédio correto
cada vez mais para a frente e da próxima vez dará uma ideia mais clara da camada e então você dá o remédio e em seguida, a camada desaparece.
Durante este processo de remoção da camada, na verdade existe uma possibilidade de que uma dessas camadas
que foi criada pela predisposição genética dos pais que passaram para você essa predisposição, essa camada mais superior
que surge do que podemos chamar de predisposição à tuberculose que poderá desaparecer não com um remédio, mas com 3 remédios.
3 remédios para remover a predisposição tuberculínica ou sifilítica ou sicótica.
Se você estiver observando cuidadosamente, você poderá ter dado Aurum como o primeiro remédio, que é principalmente um remédio sifilítico e a próxima coisa
que você encontrará é novamente um remédio sifilítico que é o Mercurius, como um segundo remédio ou o Syphilinum.
Após o Mercurius ou o Syphilinum, então você verá o remédio sicótico, Thuja, Medorrhinum ou Nat-s.
Você não deverá pensar dessa forma.
Pois se você pensar de acordo com os miasmas, é mecânico, mais provavelmente você cometerá um erro.
Você precisa ir pelos sintomas do momento.
Esse é o maior segredo. Não use ideias mecânicas.
Desintoxicação do organismo, encontramos uma fórmula para desintoxicá-lo... Isso é um absurdo!
A fórmula desintoxicadora contém Nux-v., Sep., Calc....
É claro, um desses remédios poderá ser o seu remédio e dessa forma terá algum efeito.
Quanto mais o organismo sobe, você tem maior permissão para administrar uma potência alta.
No início, quando você tem uma patologia profunda, ela não está clara, é melhor ir com uma potência baixa.
Ele fará alguma coisa, pois pegará muito mais na 12a potência, agirá mais ou menos nesses níveis.
O seu remédio que é muito baixo afetará muitos casos.
Você não precisa estar absolutamente correto.
Quando você está na caixa, você tem os suplementos, todos serão afetados, mas você também precisa tomar cuidado
porque talvez a pessoa que você pensa que precisa deste suplemento, o possui em excesso.
Se o Kalium estiver em excesso e você o administra, você causará dano.
É por isso que de tempos em tempos as pessoas saem e dizem para não dar muitas vitaminas, isso poderá ser perigoso.
Não dê muita cortisona, pois é perigoso, etc.
Se você der muita insulina, você terá um estado comatoso.
Ele afetará todo mundo que tiver um problema no pâncreas.
Mas se você der muito alta, você o deixará em um estado comatoso hipoglicêmico.
Até mesmo essa caixa básica, você precisa tomar cuidado, se quiser utilizar tais suplementos.
Quem transpira aqui? Quem se sente confortável? Essa é a ideia quando você faz a tomada de um caso.
Você precisa encontrar o que é o normal e se os sintomas estão muito além do normal.
Pois uma pessoa sob uma situação de calor, ela transpirará. Mas o quanto ele sofrerá por isso? É importante anotar.
Não anote isso como um sintoma meu.
Eu me conheço e sobre você...
-Eu tenho uma pergunta relacionada a esse quadro sobre as potências.
E sobre as potências LM neste quadro?
-As potências LM são potências baixas.
Eu as considero como potências baixas e não as considero poderosas.
Portanto, a primeira lei é que você precisa repeti-las todos os dias, 2-3 vezes para poder ser eficiente, isso significa que a potência não é muito forte.
LM1, LM2, LM3, LM5, mas a diferença é muito pequena, eu acredito.
Eu não tenho muita experiência, mas eu as consideraria como se ocupassem a mesma posição que as potências baixas na escala centesimal.
Todas as potências baixas precisam ser repetidas.
Todas as vitaminas, para poderem agir, precisam ser repetidas.
Você toma as suas vitaminas todos os dias.
Todos os dias você toma o seu mineral que é necessário, pois você diz: "Se eu tomar isso, me sinto melhor."
Isso significa que você toma a sua vitamina ou o mineral, mas não é curado.
O mecanismo básico que está prejudicado não é reparado, pois você não toma as vitaminas por 10 dias e em seguida fica bem.
Você precisa tomar as vitaminas pelo resto da sua vida.
Se um mineral é bom para você, isso significa que o organismo não consegue absorvê-lo e você o repõe, você o ingere pelo resto da vida.
Se você precisar do hormônio tireoidiano, você o ingere pelo resto da vida, insulina, etc.
Isso não é uma cura, mas depois de tudo, se não pudermos fazer de outra forma, o que fazemos? Sim, você poderá administrá-lo.
A coisa que você precisa ter em mente é que quando você dá uma vitamina ou várias vitaminas, ervas, minerais, você mascara a imagem geral.
Você não tem a imagem real sobre a qual prescreveria o remédio.
Se você fizer isso, você começará a perder a clareza da imagem.
Para poder ter certeza sobre si mesmo e sobre o que está fazendo, você terá que estudar muito.
Algumas pessoas acham que para a Homeopatia, que se for a um seminário de 1-2 semanas e você aprende e em 3 semanas é um expert!
4 semanas e você está voando! Isso é um absurdo. É muito difícil, pois essa ciência é tão precisa.
Você precisa aprendê-la. Você sabe o que é isso? Vou dizer.
É uma mistura das drogas mais poderosas do mundo! Eu as colocarei aqui e é apenas um gole e estarei de volta!
Eu não faço truques, mas... eu fiz esses truques uma vez para mostrá-los o que a fantasia pode fazer.
Quando dizemos que precisamos de novos experimentos e os experimentos são feitos da forma que são feitos atualmente, o que acontece nesses experimentos é praticamente só imaginação.
Se eu dizer que eu coloquei aqui as drogas mais poderosas do mundo, tome um gole.
Todo mundo tomará um gole e então eu terei uma experimentação e em seguida eu pergunto: "O que você sentiu?" E coleto todos os sintomas
e depois escrevo um livro sobre tomar um gole das drogas mais poderosas.
Mas se fizer isso seriamente, você acreditará nisso.
Pois eu sou o seu professor e tenho alguma autoridade sobre você... No seminário anterior tivemos os aforismos referentes às experimentações
e as pessoas perceberam o que significa fazer uma experimentação. Não esse tipo de absurdo.
Você pega uma droga, a coloca sob o travesseiro e sonha durante a noite sobre o efeito da droga...
-Eu tenho uma pergunta sobre esse gráfico.
Você poderia colocá-lo novamente?
Eu tentei entendê-lo por 3 dias.
Existe uma relação entre o axis horizontal aos níveis? Qual é a relação?
Isso significa que quando o nível é baixo, podemos pegar, afetar mais pessoas com a potência baixa?
-Sim.
Afetará mais pessoas.
-E então, quando uma pessoa está no nível 1 e você dá a ela...
-Você tem 10 pacientes que estão na parte mais baixa e todos eles sofrem com problemas hepáticos.
Você dá potências baixas a eles e todos eles apresentarão algum efeito.
-Mas as pessoas dos níveis mais altos não?
-Mas as pessoas nos níveis mais altos não apresentarão, a não ser que o remédio para elas esteja incluído.
Neste caso, você tem 2 possibilidades: uma é que a pessoas se sentirá bem por um período de tempo curto ou os outros remédios
que não são os corretos poderão fazer também um tipo de experimentação, pois você os terá repetido por um período mais longo.
Dessa forma, você terá sintomas de experimentação dos remédios restantes.
O remédio correto o fará sentir-se muito bem.
As outras pessoas sentirão um efeito, mas será um efeito de modificação e não curativo.
Existe uma diferença entre os efeitos curativos e modificadores.
Eu posso modificar as suas estruturas por um remédio, mas eu não posso curá-lo, a não ser que eu dê o remédio correto.
Mas por eu saber que todo mundo passou por muito sofrimento, eu posso ver em seus rostos que todos vocês lutaram com situações de sofrimento...
Se eu der a vocês o Nat-m. 200C, 50% de vocês sentirá um pouco melhor por um tempo.
É uma modificação da sua camada mais superior que poderá precisar de Ign., Caust., Staph. mas ainda o Nat-m.
terá alguma similitude que modificará a sua camada e dessa forma você terá algum tipo de efeito.
Tem muito mais coisa para dizer sobre isso, mas eu não quero confundi-los agora neste momento, ao dar todas as informações.
-Nesta manhã você ensinou sobre a Homeopatia e as drogas, como o café.
Em nossa sociedade, somos cercados por drogas e muitas vezes os pacientes tomam drogas e não admitem.
Dessa forma, isso poderá ter algum efeito na dose.
Como você ajustaria a dose se tiver um paciente que você tem conhecimento sobre o uso de drogas?
-Você precisa repetir muito mais, todos os dias às vezes ou a cada três dias.
Ele bebe café, às vezes 5 xícaras de café por dia, você precisa repetir diariamente.
Se ele beber uma xícara, você terá que repetir a cada 3 dias, se ele não conseguir parar.
Você ainda poderá ter um efeito, mas ainda assim o café poderá finalmente vencer.
Isso significa que a cafeína causará um transtorno no equilíbrio que o seu remédio criou.
Ele fará isso finalmente.
Seja tomá-lo por 1-3 anos.
-E no caso da maconha?
-Da mesma forma que o café, bem como a ingestão excessiva de álcool, da mesma forma que a cocaína.
Todas as drogas recreativas, LSD, speed, etc.
Todos os dias precisa encontrar uma droga para acelerar o cérebro.
Todas essas drogas que têm um efeito no cérebro, elas destroem o efeito do remédio homeopático.
Não permitem que nenhum efeito fique e permaneça.
Mas isso não chega ao ponto, se uma pessoa bebe uma xícara de café e você usa isso como uma desculpa, que é por isso que o meu remédio não agiu.
Não! Um café NÃO antidotará o remédio.
Você sabe que eu tive um centro com 30 médicos que trabalhavam em Atenas e uma vez eu ouvi um dos médicos,
uma mulher, ela gritava e eu a ouvia do lado de fora do consultório, eram em torno de 10 consultórios
quando eu estava passando pelo corredor indo de um consultório para outro, eu a ouvi gritando com o paciente: "Você é um imbecil!"
"O que aconteceu?" "Ele bebeu café e isso cessou a ação do remédio!"
Eu disse à ela: "Venha aqui e me diga qual é o remédio, o motivo pelo qual você deu o remédio."
O remédio está incorreto.
Não existe nenhum motivo para dar esse remédio, nenhuma justificativa.
Mas ela estava fazendo tanto barulho que o paciente ficou totalmente aterrorizado.
-Sobre a imagem clara, eu espero não ser uma pergunta grosseira.
-Eu posso receber muitas perguntas grosseiras sem problemas.
-Se o organismo é suficientemente sábio para produzir os sintomas e ele nos fornece uma imagem, de acordo com a minha compreensão,
o organismo sempre dará uma imagem clara, mas talvez eu não conheça suficientemente bem a M.M. e eu digo que não é uma imagem clara.
Como eu consigo saber se a imagem não é clara ou se eu não conheço o remédio claro?
-Essa não é uma questão grosseira.
É uma questão inteligente! Ninguém sabe a resposta para essa pergunta.
A pergunta não poderá ser respondida, pois deverá estar em conjunção com a experiência do homeopata.
Quanto maior a experiência, mais clara é a imagem.
Mas nem todos os casos apresentam uma imagem clara.
Ainda assim existem imagens que não importa o quão experiente seja, você ainda não será capaz de enxergar a imagem.
Mas é em conjunção da experiência e o conhecimento do homeopata que consegue ver uma imagem clara agora neste caso,
enquanto uma pessoa sem experiência não consegue ver.
Muitas vezes devido a minha experiência eu consigo ver a imagem mais claramente do que um aluno.
-Eu quero perguntar uma coisa sobre o diagrama.
O que aconteceria se por engano você não pegar os sintomas da primeira camada, mas você vê a segunda camada, o segundo remédio e o prescreve?
-Ela sempre coloca perguntas inteligentes e me coloca em um estado ruim de não saber o que responder.
Você poderá dar o próprio, estimular a segunda camada e isso significa que você aumenta os sintomas da segunda camada
porque ocorre uma agravação.
O que a pessoa sentirá? Ele sentirá um tipo de confusão, mais do que antes.
Você acertou por acaso a segunda camada e a pessoa se sente mais confusa.
Aguarde e as coisas se estabelecerão, pois isso é como uma experimentação.
Você aguarda o tempo suficiente e os sintomas da experimentação desaparecerão.
Se você der uma dose de uma potência para uma pessoa e você cria os sintomas de experimentação, não se preocupe, eles desaparecerão.
Mas se você der uma dose de uma potência e a pessoa se sente bem até onde diz respeito aos seus próprios sintomas e ele tem mais eneriga
e alegria, mas ao mesmo tempo existem alguns sintomas-chaves do remédio que estão surgindo e que ele não apresentava anteriormente
isso significa que o remédio estava correto e isso é um sinal de que o remédio estava muito próximo, remédio semelhante.
Ele criou na pessoa que apresentava tal similitude com essa substância alguns dos seus próprios sintomas que conhecemos como sintomas produzidos durante as experimentações.
É uma confirmação de que o remédio estava correto.
Uma vez quando os sintomas novos são criados e não há nenhum efeito curativo, então temos uma experimentação, em outro momento o remédio terá feito muito bem
mas criou alguns sintomas. Isso é bom.
-Eu gostaria de fazer uma pergunta sobre as coisas que disse antes.
Se entendi bem, há 15 minutos você disse
que se prescrever erroneamente no
início quando as coisas clareiam após um tempo,
a primeira camada ficará ainda mais clara.
E agora há 2 min. atrás eu entendi que será uma confusão se você prescrever para a segunda camada.
Dessa forma, erroneamente novamente. E então, você poderia esclarecer essa questão?
-Isso é diferente. Quando você prescreve um remédio que é próximo à camada mais superior, ele a modificará e a deixará mais clara.
Se por acaso você acertar uma camada subjacente, ela não poderá subir para a superfície, ela não poderá sair e portanto, mudará os sintomas
mas não de uma forma curativa.
Muitas vezes os casos que eu recebo aqui são casos em que o remédio foi dado anteriormente, mas ele não agiu
e então eu dou um remédio primeiramente e o segundo remédio é um remédio que foi tomado pelo paciente anteriormente.
Qual é o remédio aqui? Caust.
Tome uma dose de Caust.! Se por acaso você acertar a camada subjacente, você terá maiores perturbações.
Se você acertar um remédio próximo suficiente ao mais superficial, ele a modificará, mas ainda assim o organismo a empurrará para a direção correta.
Muitas vezes as pessoas que vieram já tomaram Calc.
E ainda assim eu as trato aqui e elas tomam Alum., Sulph. e em seguida chega o momento para Calc.
Mas elas já tomaram Calc. sem efeito. Agora Calc. surge na camada mais superficial. Efeito maravilhoso.
Obrigado! Tchau!