Είστε ενήμεροι για αυτό το μοντέλο που έχω περιγράψει στο βιβλίο μου, ποια είναι τα 3 επίπεδα?
Το νοητικό είναι αυτό που βρίσκεται βαθύτερα, το συναισθηματικό είναι το δεύτερο
και μετά το εξωτερικό επίπεδο είναι το σωματικό.
Υπάρχουν λίγα πράγματα που θα πρέπει να τα έχετε κατά νου,
ότι αν ένα νόσημα βρίσκεται σε αυτό το επίπεδο, στο νοητικό επίπεδο, μπορεί να καταλήξει στο συναισθηματικό
και τελικά στο σωματικό επίπεδο, μέσω αυτής της κατεύθυνσης.
Ή αν ένα νόσημα βρίσκεται ψηλά στο σωματικό επίπεδο,
τότε μπορεί να κατεβεί σε κάποιο άλλο επίπεδο, που βρίσκεται χαμηλότερα αλλά και πάλι είναι ψηλά
και τελικά μπορεί να ανακαλύψετε ότι κατευθύνεται στο δέρμα.
Θέλω να σας δείξω μια περίπτωση όπου θα δείτε ότι το παιδί ξεκίνησε με ένα δερματικό εξάνθημα,
μετά εμφάνισε προβλήματα με τον θώρακά του και τέλος εκδήλωσε προβλήματα με την προσωπικότητά του.
Σε αυτή την περίπτωση, του παιδιού, θα δείτε να έχουν προσβληθεί διάφορα στρώματα του σώματος.
Πρώτα θα δείτε το νοητικό επίπεδο και σε αυτήν την συγκεκριμένη περίπτωση
θα εκπλαγείτε με την εικόνα που παράγεται, θα δείτε ένα πολύ έξυπνο παιδί.
Ένα παιδί που "πήδηξε" δύο τάξεις.
Επίσης είναι πολύ ενδιαφέρον ότι το παιδί, στο συναισθηματικό επίπεδο,
έχει μείνει πάρα πολύ πίσω και είναι ανώριμο.
Θα πείτε, αφού το παιδί είναι τόσο έξυπνο, γιατί μας λες ότι δεν είναι υγιές.
Όχι, δεν είναι υγιές. Μπορεί να διεγερθεί ώστε να είναι πολύ έξυπνο και αυτό δεν είναι υγιές
και είμαι σίγουρος ότι κάποιοι από εσάς, που έχετε τελειώσει την Ιατρική σχολή,
ειδικά στην διάρκεια της εξεταστικής, κάποιοι από εσάς, μπορεί να έχετε κάνει χρήση αμφεταμινών
και βλέπετε πόσο έξυπνοι είστε στην διάρκεια αυτής της περιόδου.
Όταν δρουν οι αμφεταμίνες, πηγαίνετε και δίνετε εξετάσεις
και απαντάτε στις ερωτήσεις σας με μεγάλη σαφήνεια και με μεγάλη ακρίβεια, υπό την επήρεια των αμφεταμινών.
Αυτό σημαίνει ότι ο εγκέφαλος μπορεί να διεγερθεί με έναν τρόπο ανθυγιεινό, έτσι και η νόσος μπορεί να προχωρήσει
και να διεγείρει τον εγκέφαλο, να κάνει τον εγκέφαλο να πηγαίνει βζζζζ....
Θυμάστε την προηγούμενη χρονιά εδώ, για αυτούς που ήταν παρόντες, πόσοι από εσάς
ήσασταν παρόντες την τελευταία χρονιά?
Θυμάστε την περίπτωση Zinc? Που έδωσα Zinc, πηδούσα γύρω γύρω και προσπαθούσα να σας δείξω
πως είναι το Zinc. και τι παράγει?
Θυμάστε τον μαθηματικό που ο εγκέφαλός του έκανε υπολογισμούς και είχε όλες αυτές τις κινήσεις
και όλα αυτά τα τινάγματα που βλέπουμε, με έναν εγκέφαλο που λειτουργεί πάρα πολύ.
Και θα το δείτε σε αυτό το παιδί.
Επίσης θα δείτε πολύ καθαρά την συναισθηματική ανωριμότητα.
Θα δείτε αυτή την νοητική υπερδραστηριότητα και την συναισθηματική ανωριμότητα, πως συνδέονται μεταξύ τους,
παράγοντας αυτό που ονομάζουμε διαταραχές προσωπικότητας.
Όταν θα δείτε το παιδί να βελτιώνεται σε αυτά τα επίπεδα,
θα παρατηρήσετε ότι ο θώρακας του δέχεται όλη την δυναμική της νόσου
και το άσθμα του γίνεται πολύ πιο εμφανές.
Γιατί? Διότι δεν έχει αρκετή δύναμη ώστε να το εξωτερικεύσει ολοκληρωτικά στο δέρμα,
να μεταφέρει εκεί όλη την δυναμική της νόσου.
Και το παιδί έχει θωρακικά προβλήματα και επίσης ενούρηση, ακούσια ούρηση στην διάρκεια της νύχτας
και τελικά εμφανίζει δερματικά εξανθήματα.
Όλα αυτά, όταν προστεθούν, συνιστούν την νόσο στο παιδί.
Όταν δείτε το παιδί, το έφεραν και είπαν, έχει λίγο έκζεμα,
μπορείτε να το θεραπεύσετε?
Και βλέπετε πόσο περιπλεγμένη είναι αυτή η κατάσταση όπου έχετε τις διαταραχές προσωπικότητας,
το θωρακικό πρόβλημα, την ενούρηση και τα εξανθήματα να εμφανίζονται την ίδια στιγμή.
Που σημαίνει ότι ο οργανισμός προσπαθεί να συγκρατήσει εξωτερικά μέρος της διαταραχής,
την συγκρατεί στο δέρμα, μέρος παραμένει στον θώρακα, μέρος στο επίπεδο της ενούρησης
και μέρος προχωρεί στο νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο και κάτω από ομοιοπαθητική θεραπεία
θα παρατηρήσετε πως αυτό αντιστρέφεται.
-Η περίπτωση ενός αγοριού 10 ετών, το κύριο πρόβλημά του αυτήν την στιγμή
είναι ότι έχει ενούρηση στο κρεβάτι κάθε νύχτα. Ίσως ακόμη και πολλές φορές την νύχτα.
Τα ούρα είναι πάντα άφθονα και έχουν πολύ έντονη οσμή.
Όταν ήταν μωρό, είχε ...
-Το κύριο πρόβλημά του είναι η ενούρηση. Χάνει ούρα κάθε νύχτα.
Και αυτό είναι που οι γονείς θεωρούν ως μεγάλο πρόβλημα γιατί πρέπει να καθαρίζουν το κρεβάτι.
Αλλά είναι το κύριο πρόβλημα? Θα ήθελα να μου πείτε, αν δείτε το παιδί
πόσο έντονο είναι το πραγματικά μεγάλο πρόβλημα.
-(?) ήταν πολύ άσχημο όταν ήταν περίπου 5 χρονών και αυτή ήταν η πρώτη φορά
που πήγε σε ομοιοπαθητικό. Εμφανίζει σχισίματα στα χέρια και επίσης έχει και στα γόνατα.
Τώρα έχει στα χέρια και μερικές φορές στο πρόσωπο
και έχει πάντα ένα σημείο στο αριστερό πόδι που είναι πολύ κνησμώδες
και το ξύνει πολύ.
Το δέρμα γίνεται πολύ χειρότερα αν πιει γάλα, εμφανίζει μεγάλες φυσσαλίδες
που κολλάνε στα ρούχα, επίσης είναι γενικά χειρότερα με το γάλα
και τώρα δεν πίνει γάλα.
Επίσης έχει βήχα και συριγμό, εμφανίζει συριγμό στην διάρκεια της νύχτας, είναι χειρότερα ειδικά σε
υγρό καιρό και καλύτερα σε ξηρό κρύο. Για παράδειγμα όταν είναι διακοπές σε βουνό.
-Ανέφερε 3 προβλήματα, την ενούρηση, τα σχισίματα στα χέρια και στο πρόσωπο
και επίσης τα θωρακικά προβλήματα, ειδικά τον συριγμό σε υγρασία και κρύο.
Τα σχισίματα, ο συριγμός, η επιδείνωση από υγρό κρύο καιρό αποτελούν ένδειξη για ένα φάρμακο.
Όταν έχουμε δερματικά εξανθήματα και θωρακικά προβλήματα χειρότερα με υγρασία και κρύο,
το φάρμακο μπορεί να είναι η Dulcamara ή το Rhus-tox. ή η Calc. carb.
Αλλά ιδιαίτερα όταν έχουμε σχισίματα, το Rhus tox υπερισχύει των άλλων δύο.
-Στο σκοτάδι, στο παρελθόν στην διάρκεια της νύχτας στις 5 η ώρα,
κυρίως στις 3. Τον έχουν δει αρκετοί ομοιοπαθητικοί.
Την πρώτη φορά που ήρθε, τον τελευταίο Σεπτέμβριο, ήρθαν γιατί είχε πολλούς φόβους,
είχε φόβο θανάτου, φόβο ότι ο κόσμος μπορεί να καταστραφεί και είχε πολύ έντονο φόβο για το σκοτάδι,
και φόβο για κλέφτες και την νύχτα σηκωνόταν κλαίγοντας, ήθελε να πεθάνει και τα σχετικά.
-Βλέπετε πως εμφάνισε φόβο θανάτου, φόβο ότι ο κόσμος πλησιάζει στο τέλος του,
ότι θα πεθάνει, ξυπνάει την νύχτα, δεν θέλω να πεθάνω
και βλέπετε πώς κατανέμεται τώρα το πρόβλημα?
Το δέρμα, ο θώρακας, η ενούρηση, οι φόβοι.
-Τώρα δεν έχει αυτούς τους φόβους. Οι γονείς του διαμαρτύρονται συνέχεια για τον χαρακτήρα του.
Μπορεί να εμφανίζει πολύ κακή διάθεση, ειδικά στο σπίτι, αν τα πράγματα δεν γίνουν όπως θέλει αυτός,
χτυπάει διάφορα πράγματα και φωνάζει πολύ δυνατά ή χτυπάει την πόρτα.
Έτσι έχει πολλούς καβγάδες με τους γονείς του, ειδικά με τον πατέρα του.
Δεν τον έχω δει έτσι.
Όταν ερχόταν σε μένα ήταν πάντα πολύ ντροπαλός και πολύ ευγενικός
και τον περισσότερο χρόνο καθόταν στην αγκαλιά του πατέρα του.
Ο πατέρας του αναφέρει ότι μπορεί να εμφανίσει παράλογη και βίαιη συμπεριφορά.
-Βλέπετε τώρα πώς εκδηλώνεται η εικόνα? Το παιδί εμφανίζει εκρήξεις, παράλογη συμπεριφορά.
Φωνάζει χωρίς λόγο, κάνει όλα αυτά τα πράγματα, αλλά το παιδί είναι έξυπνο.
Ανέβηκε δύο τάξεις. Γιατί συμπεριφέρεται με αυτόν τον τρόπο?
Γιατί ανέπτυξε όλους αυτούς τους φόβους? Γιατί πιπιλάει τον αντίχειρά του? Είναι 10 χρονών.
Γιατί έχει ενούρηση? Τώρα έφεραν το παιδί σε μας και λένε, εντάξει, θεράπευσε το.
Τι θέλετε να κάνω? Αν ήταν μόνο το δερματικό πρόβλημα, θα λέγαμε ότι θεραπεύουμε το δέρμα.
Αν το παιδί ήταν τελείως φευγάτο, τρελό, δεν θα βλέπατε δερματικά προβλήματα,
προβλήματα στον θώρακα, θα έλεγαν, θεράπευσε την τρέλα, θεράπευσε την σχιζοφρένεια.
Οποιοδήποτε κι αν είναι το νόσημα!
Αλλά δεν υπάρχει διαφορά μεταξύ του δερματικού εξανθήματος και του θωρακικού προβλήματος
και της νοητικής διαταραχής, δεν υπάρχει διαφορά.
Η διαταραχή είναι μία και προωθείται ή διαχέεται μέσα στον οργανισμό
ή συγκεντρώνεται κυρίως στο νου ή κυρίως στον θώρακα ή κυρίως στην ενούρηση
ή κυρίως στο δέρμα. Πού είναι καλύτερο να εντοπίζεται?
Πάνω στο δέρμα, σωστά?
Μετά πού είναι καλύτερα να βρίσκεται? Στον θώρακα. Και μετά πού πρέπει να είναι? Στα συναισθήματα.
Και που εντοπίζεται η επόμενη καλύτερη θέση? Στο μυαλό.
Όταν το μυαλό καταρρέει, τότε έρχεται το τέλος και έχουμε τρέλα.
-Έχει πολύ κακή διάθεση το πρωί, είναι πολύ ανυπόμονος, είναι ένα πολύ περήφανο παιδί,
στο σχολείο τον προώθησαν, δεν είμαι σίγουρος αν ανέβηκε δύο τάξεις
αλλά είναι με μεγαλύτερα παιδιά.
Δεν του αρέσει ιδιαίτερα γιατί σημαίνει ότι πρέπει να προσπαθεί πολύ σκληρά
ώστε να μείνει κοντά στα άλλα παιδιά και του αρέσει να είναι ο καλύτερος και να μην εργάζεται.
Η μητέρα του παραπονείται πολύ γι'αυτόν.
Λέει ότι είναι πολύ εγωιστής γιατί λέει στους φίλους του να μην βοηθάνε άλλα άτομα,
λέει ότι δεν θα έπρεπε να κάνει κάτι τέτοιο.
Το άλλο πράγμα είναι ότι πάντα μασάει κάτι ή μασάει τα δάχτυλά του,
έχει πάντα κάτι μέσα στο στόμα του.
Από τις επιθυμίες του πραγματικά δεν υπάρχει κάτι ιδιαίτερο, ίσως έχει επιθυμία για αλάτι.
-Όταν ακούω αυτή την ιστορία από τον γιατρό, λέω μέσα μου, τι υπάρχει εκεί,
ποιο είναι το φάρμακο, τι είναι αυτό που μας ενδιαφέρει περισσότερο. Ποιο είναι το φάρμακο?
Και λέω μέσα μου ότι κυρίως μπορεί να είναι το Rhus tox., ίσως το Dulcamara
και τα άλατα του Kali, ειδικά το Kali bromatum,
γιατί το Kali bromatum έχει αυτόν τον φόβο για την καταστροφή.
Μπορεί να είναι και μία περίπτωση Phosphorus γιατί το Phosphorus έχει τέτοιο εξάνθημα,
συριγμό και έχει φόβο θανάτου κλπ.
Αυτές οι σκέψεις μου έρχονται στο μυαλό όταν βλέπω το παιδί.
Τώρα θα δείτε κάτι στο παιδί.
Τι έχετε παρατηρήσει, εκτός από αυτούς που γνωρίζουν την περίπτωση?
Παρατήρησε κανείς κάτι πάνω στο παιδί?
Πείτε μου.
-Το στόμα.
-Ποιος άλλος παρατήρησε το στόμα?
Αυτό είναι πολύ σημαντικό. Βλέπετε τώρα, καθώς εξελίσσεται η συνέντευξη,
βλέπετε την δραστηριότητα στο στόμα, συνεχίζεται κάπως έτσι όλη την ώρα
και όταν αυτή η δραστηριότητα σταματήσει, κοιτάζω τα πόδια του
και τα βλέπω να πηγαίνουν κάπως έτσι.
Φυσικά δεν θυμάμαι αν το είχαν προσέξει στο βίντεο
αλλά βρισκόμουν δίπλα στο παιδί και μπορούσα να παρατηρήσω,
μπορούσα να παρατηρήσω τα πόδια του να κάνουν κάπως έτσι, όταν η δραστηριότητα εδώ ηρεμούσε κάπως.
Θα ήθελα να παρατηρήσετε λιγάκι παραπάνω αυτό το παιδί και απλά να δείτε.
-Τι μπορείς να μας πεις για τον εαυτό σου? Ποιο είναι το πρόβλημα?
-Δεν μπορώ να σκεφτώ κάτι.
-Είσαι καλός μαθητής στο σχολείο?
-Μέτριος.
-Σου αρέσει να πηγαίνεις στο σχολείο?
-(?)
-Είσαι ήσυχο παιδί στο σχολείο ή σκανταλιάρης?
-Είμαι πιο ήσυχος στο σχολείο.
-Είσαι άτακτος στο σπίτι?
-Ναι, ναι.
-Πολύ άτακτος ή απλά λιγάκι?
-Ίσως.
-Βλέπετε, το παιδί κινείται σε δύο μέρη, δεν μπορεί να κάνει διαφορετικά.
Αυτές οι κινήσεις είναι σχεδόν κινήσεις τύπου χορείας. Τικ.
Φαίνεται σαν να παίζει με όλα αυτά αλλά βλέπετε την δραστηριότητα?
Συνεχίζεται όλη την ώρα και είναι κάτι που παρατηρούμε τώρα,
ότι το νευρικό σύστημα βρίσκεται σε μία κατάσταση αναστάτωσης.
Το νευρικό σύστημα είναι σε συνεχή ερεθισμό, διέγερση.
Το περιφερικό νευρικό σύστημα παράγει όλα αυτά τα τικ
και επίσης προκαλεί την διέγερση του νου.
Είσαι καλός μαθητής? Μέτριος. Γνωρίζει ότι υποτίθεται ότι είναι πολύ έξυπνος.
Τώρα, αυτό που ξέρω είναι ότι αυτό το παιδί έχει πιεστεί στα όρια από τους γονείς του
να εξελιχθεί, να προοδεύσει, να πετύχει, να κάνει μαθήματα πιάνου, να κάνει μαθήματα Γαλλικών,
να μάθει και Εσπεράντο ...
Εννοώ όποια κι αν είναι η φιλοδοξία τους, να παίζει κλαρινέτο, να παίζει το ένα, να παίζει το άλλο,
να είναι πρώτος στο σχολείο, πρέπει να είναι και όλο αυτό διεγείρει το παιδί,
το νευρικό σύστημα ερεθίζεται όλη την ώρα και έπειτα έρχεται η στιγμή που λέτε,
Joseph έρχεσαι να φάμε?
... Τι συνέβη? Γιατί? Φυσικά και θα συμπεριφέρεται με αυτόν τον τρόπο διότι είναι σε διέγερση,
δεν γνωρίζει τι τρέχει μέσα στο νευρικό του σύστημα,
δεν αισθάνεται την ισορροπία μέσα του και γι'αυτό κλωτσάει τα πάντα,
σπάει τα πάντα και οι γονείς θα πουν,
το παιδί έχει λίγο παράξενη συμπεριφορά.
Εννοώ ότι σίγουρα δεν είναι λάθος του παιδιού, ούτε των γονιών καθαυτό
αλλά οι γονείς δεν συνειδητοποιούν ότι αυτό το είδος συμπεριφοράς είναι που χρειάζεται πρωταρχικά θεραπεία
και ότι το παιδί δεν πρέπει να πιέζεται.
Αυτό το παιδί είναι μοναδικό και δεν θα έπρεπε να πιέζεται,
να ζει υπό τέτοια πίεση, κάνε αυτό, κάνε εκείνο, τα παιδιά καταρρέουν. Αυτός είναι ο τρόπος που καταρρέουν.
Έχω δει φοιτητές ιατρικής μετά από χρήση πολλών αμφεταμινών
για να περάσουν τις εξετάσεις, τους έχω δει τελικά να καταρρέουν ολοκληρωτικά,
λόγω της υπερδιέγερσης για μία συγκεκριμένη χρονική περίοδο, μετά έρχεται η κατάρρευση.
Έχω δει φοιτητές που ήταν διάνοιες στο Λύκειο.
Πηγαίνουν στο Πανεπιστήμιο, πηγαίνουν πρώτα στο Κολέγιο.
Τον πρώτο χρόνο στο Κολέγιο κάτι δεν πηγαίνει καλά, τον δεύτερο χρόνο στο Κολέγιο
και φτάνουν στον πάτο, τον τρίτο χρόνο τα παρατάνε, τέλος.
Με όλη αυτήν την διέγερση στον πολύ έξυπνο, στον πολύ ευφυή,
ο εγκέφαλος που διεγείρεται συνέχεια δεν αποτελεί πάντα ένδειξη μιας υγιούς κατάστασης.
Πολλές φορές πρόκειται για μία ανθυγιεινή κατάσταση και αυτή είναι η περίπτωση με το παιδί.
Θεραπευόμενο με Ομοιοπαθητική, αυτό το παιδί θα επιστρέψει στην ηλικία του.
Δεν θα έχει την δυνατότητα να κρατηθεί δύο τάξεις πιο πάνω.
Υπάρχει ένα σημάδι σε αυτό το παιδί που αποτελεί ένδειξη μιας συναισθηματικής ανωριμότητας
και αμέσως μόλις το παρατηρήσετε, θα ήθελα να σηκώσετε το χέρι σας
και εγώ θα σταματήσω το βίντεο και θα μου πείτε, αυτό είναι το σημείο.
Καθώς παρακολουθείτε το βίντεο, θα ήθελα να εξασκήσετε την παρατηρητικότητά σας.
Τώρα, αυτό αποτελεί ένα σημάδι ανωριμότητας.
Υπάρχει ένα πολύ καθαρό σημείο ανωριμότητας, θα το παρατηρήσετε στο παιδί.
-Σου αρέσει να είσαι άτακτος?
-(?)
-Τι σου συμβαίνει? Είσαι κυκλοθυμικός?
-Είμαι θυμωμένος.
-Δεν ξέρεις γιατί. Τι είναι αυτά που σε κάνουν να θυμώνεις?
-Κάθε δικαιολογία με κάνει να θυμώνω.
-Βλέπετε τι λέει? Επίσης παρατηρείτε, πρόκειται σχεδόν για μία κατάσταση χορείας.
Λέει, με κάθε δικαιολογία μπορεί να θυμώσω, αυτό σημαίνει ότι με κάθε πρόφαση εκφράζει αυτήν την ανισορροπία
που εξελίσσεται μέσα του και πρέπει να εξωτερικευτεί ώστε να βρει ισορροπία.
Γι'αυτό και λέμε, κάθε σύμπτωμα που παρουσιάζει ένας οργανισμός είναι μία άμυνα,
ένας τρόπος να ανακτήσει μία ισορροπία, οτιδήποτε, είτε είναι άγχος, είτε είναι μία κατάθλιψη,
είτε είναι παθολογικές κινήσεις, είτε είναι ευερεθιστότητα που εκφράζεται, όλα έχουν σκοπό την εύρεση ισορροπίας.
Και προσπαθεί να βρει μια πρόφαση ώστε να εμφανίσει ένα εξάνθημα, να έχει μια διέξοδο.
-Τι κάνεις όταν είσαι θυμωμένος? Φωνάζεις, βρίζεις?
-Ναι. Χτυπάω τις πόρτες.
-Σου αρέσει να ακούς τον κρότο από τις πόρτες?
-Ναι.
-Έχεις πάρει ποτέ πράγματα για να σπάσεις?
-Όχι.
-Γιατί φοβάσαι ότι ίσως θα σε τιμωρήσει ο πατέρας σου?
Έχεις καθόλου φόβους τώρα? Φοβάσαι τίποτα?
-Τον κόσμο των ενηλίκων.
-Είναι μεγάλος φόβος?
-Ναι, τον είχα την περασμένη χρονιά, είχα πραγματικά άσχημα όνειρα.
-Όνειρα για τον κόσμο?
-Ναι.
-Φαίνεσαι ντροπαλός. Δεν θέλεις να μεγαλώσεις, έτσι δεν είναι?
-Όχι.
-Το φοβάσαι αυτό.
Σκέφτεσαι ακόμη τον κόσμο όταν θα ενηλικιωθείς.
-Ναι.
-Φοβάσαι ότι μπορεί να πεθάνεις?
-Το ονομάζουν φόβο θανάτου. Πώς είναι αυτό μέσα στο μυαλό σου? Πώς σκέφτεσαι σχετικά με αυτό?
Σκέφτεσαι ότι ο κόσμος πρόκειται να καταστραφεί και ότι εσύ θα πεθάνεις ή ότι μπορεί να πεθάνεις
γιατί έχεις κάποιο νόσημα?
Πώς είναι ο φόβος?
-Φοβάμαι ότι μπορεί να πεθάνω.
-Ναι, αλλά πότε εμφανίζεται αυτός ο φόβος? Σκέφτεσαι ότι θα πάθεις κάποιο ατύχημα
ή μία αρρώστια και θα πεθάνεις ή απλά εμφανίζεται από το πουθενά?
-Ναι, όταν έχω έναν άσχημο βήχα σκέφτομαι απλά ότι μπορεί να πεθάνω και δεν μπορώ να πάρω ανάσα.
-Τότε αισθάνεσαι ότι μπορεί να πεθάνεις.
-Νιώθεις περιορισμό στο στήθος σου?
Καταλαβαίνεις την λέξη περιορισμός?
-Ναι.
-Σαν να μην μπορείς να πάρεις ανάσα όταν έχεις τον βήχα.
-Ναι, δεν μπορώ να αναπνεύσω όταν έχω τον βήχα.
-Πόσο συχνό είναι αυτό που περιγράφει?
-Τις τελευταίες εβδομάδες μπορεί να είναι σχεδόν κάθε νύχτα,
ο βήχας συνεχίζεται για μεγάλο χρονικό διάστημα κάθε νύχτα
αλλά μπορεί να είναι μόνο μία φορά τον μήνα ή 2-3 φορές την εβδομάδα.
-Που εμφανίζεται αυτός ο βήχας?
-Ναι.
-Το έκζεμα το έχει από 5-6 χρονών?
-(?)
Ακούσατε αυτά που είπε, όταν ήταν 5 ετών είχε ένα πολύ άσχημο έκζεμα, έπρεπε να κάνουν κάτι.
Προσπάθησαν να χορηγήσουν αλλοπαθητικά φάρμακα, αλλά δεν κατάφεραν να το αντιμετωπίσουν,
τον πήγαν σε κάποιο ομοιοπαθητικό, έδωσε μερικά φάρμακα,
τελικά δοκίμασαν να διορθώσουν την δίαιτα και φαίνεται ότι το έκζεμα είναι πολύ λιγότερο τώρα.
Έχει ακόμη λίγο έκζεμα, εδώ κι εκεί αλλά τίποτα πραγματικά σοβαρό.
Πού πήγε το έκζεμα? Βλέπετε την κινητικότητα της γλώσσας?
Όλη αυτήν την δραστηριότητα, όλη την ώρα?
-Υπήρξε μία περίοδος που το έκζεμα ήταν πολύ σοβαρό.
-Ναι.
-Πώς υποχώρησε?
-Κάναμε μία ειδική δίαιτα.
-Του χορηγήσατε αλλοπαθητική αγωγή?
-Όταν ήταν 2-4 ετών δίναμε πολλές κρέμες και φάρμακα και τότε,
επειδή δεν μπορούσαμε να συγκρατήσουμε την κατάσταση,
έπαιρνε όλο και περισσότερα φάρμακα και δεν θέλαμε να συνεχίσουμε έτσι, πήγαμε σε έναν ομοιοπαθητικό
αλλά ακόμη και αυτό δεν είχε κάποιο δραματικό αποτέλεσμα στην θεραπεία του.
(?)
-Αλλά ελαττώθηκε?
-Όχι αμέσως.
Τα πράγματα ήταν πάρα πολύ περιορισμένα εκείνη την εποχή.
-Είχε ποτέ κάποιο σοβαρό επεισόδιο άσθματος, δυσκολίας στην αναπνοή?
-Σύμφωνα με τις παρατηρήσεις μου δεν ήταν ποτέ τόσο άσχημα όσο μπορεί να είναι ένα ασθματικό επεισόδιο
αλλά το καλοκαίρι ήταν χειρότερα.
-Είναι πολύ ενδιαφέρον να παρατηρήσετε τι συνέβη, αλλά όχι μέσω των follow-up.
Θα δείτε πραγματικά τις διαφορές.
Είναι 10 χρονών και μπορεί να σκεφτείτε ότι μερικές φορές τα πράγματα εξηγούνται με την λογική.
Δεν βάζει το χέρι του στο στόμα γιατί είναι μπροστά στην κάμερα,
όλοι τον παρακολουθούν. Αυτό που τον οδηγεί ο οργανισμός του να κάνει είναι να έχει συναίσθηση.
Γιατί δεν παίρνεις τον αντίχειρά σου για να τον πιπιλίσεις?
Γιατί έχεις την συναίσθηση να μην το κάνεις, μόλις εμφανίζεται η συναίσθηση, τότε αυτό θα σταματήσει.
Τι κάνουμε, τι κάνουν, ειδικά μερικές γυναίκες, αντί να γλείφουν τα δάχτυλά τους?
Κάνουν κάπως έτσι, το έχετε παρατηρήσει?
Είναι ένα είδος ...Στην πραγματικότητα δεν γλείφουν τα δάχτυλά τους
γιατί έχουν την συναίσθηση ότι είναι ενήλικες, η προδιάθεση μπορεί να υπάρχει ακόμη,
αλλά λόγω της συναίσθησης δεν μπορούν να το κάνουν.
Κάνουν κάτι πολύ πιο ευγενικό και πολύ πιο αποδεκτό κοινωνικά.
Αυτό που αξιολογούμε είναι η κατάσταση που βρίσκεται το παιδί και το γιατί βρίσκεται σε αυτήν την κατάσταση
και ποια είναι η πραγματική αιτία και τότε πότε θα δώσουμε το σωστό φάρμακο?
Θα πρέπει να βελτιωθούν συγκεκριμένα πράγματα αλλά θα μου πείτε,
είναι δυνατόν από την συναισθηματική ανωριμότητα, όπως την βλέπουμε,
μπορεί το παιδί να ωριμάσει συναισθηματικά μέσα σε 3-5 μήνες? Αυτό είναι απίθανο.
Πριν γνωρίσω την Ομοιοπαθητική θα έλεγα επίσης ότι είναι αδύνατον αλλά αφού την έμαθα
και είδα τι μπορεί να κάνει, δεν θα πω πλέον ότι είναι απίθανο.
Θα πω ναι, είναι πιθανό.
Είναι πιθανό ότι αυτό το παιδί θα ωριμάσει σε 6 μήνες και δεν θα πιπιλάει άλλο τον αντίχειρά του.
Ίσως να κάνει το ίδιο πράγμα με την γυναίκα.
-To my observation he has never been (?) as much as he can be (?)
or if he has been moving around, he will have very (?) breathing and (?)
-Παρατηρείτε ότι τώρα η ευερεθιστότητα ε΄ναι γύρω από τα χέρια του και επίσης δεν θυμάμαι
αν πήραμε τα πόδια του, την ευερεθιστότητα στα πόδια, ίσως θα έχουμε μια ευκαιρία να την δούμε.
-Μπορεί να πιει γάλα κατσίκας?
-Ναι.
-Δεν έχει κανένα πρόβλημα και τρώει τυρί από πρόβατο.
-Επίσης ένα άλλο σύμπτωμα του Zinc. είναι αυτό, αν το παρατηρήσετε, γλείφει με την γλώσσα του.
Γλείφει με την γλώσσα, όλη αυτή η δραστηριότητα συνεχίζεται και επίσης έχουμε αυτό το γλείψιμο
στις περιπτώσεις Zinc.
Πήρε Zinc. 200 και είδα το παιδί 2 μήνες αργότερα. Βάλε την συνέντευξη μπροστά.
Κάποιες στιγμές θυμάται ότι πιπιλάει τον αντίχειρά του και τον βγάζει έξω
αλλά παρά το γεγονός ότι γνωρίζει ότι αυτό δεν είναι σωστό, δεν μπορεί να το αποφύγει
και βάζει τον αντίχειρα μέσα στο στόμα του.
Ας πάμε στο follow-up.
Ποια είναι η γνώμη σας για τον πατέρα του?
Επίσης το παιδί, αν το έχετε παρατηρήσει σε ολόκληρη την συνέντευξη, πολύ συχνά
γυρνάει προς τον πατέρα για βοήθεια, για συμβουλές
και βλέπετε την εξάρτηση του παιδιού από τον πατέρα.
Βλέπετε επίσης ότι ο πατέρας είναι μια αυταρχική φυσιογνωμία, είναι εκεί, κλειστός
και παρασύρει το παιδί.
Βλέπετε, στην προηγούμενη περίπτωση του Anthracinum που είδαμε, είπα μην αγγίζετε αυτήν την περίπτωση
παρά το γεγονός ότι φαίνεται να εμφανίζεται ένα νέο φάρμακο, μην την αγγίζετε.
Σε αυτήν την περίπτωση θα δείτε κάτι άλλο.
-Είδα την μητέρα του και μου είπε τα εξής. Είπε ότι το παιδί είχε 4 βασικά προβλήματα
τα οποία είναι το έκζεμα, το άσθμα, η κακή διάθεση και η ενούρηση.
Είπε το έκζεμα πρώτο, μετά ήρθε το παιδί και είχε λίγο έκζεμα στα δάχτυλα,
λίγο στα μάγουλα και λίγο στα γόνατα.
Είχε τόσο πολύ κνησμό που ο πατέρας έπρεπε να το καλύψει γιατί ξυνόταν πάρα πολύ.
-Όταν ακούτε κάτι τέτοιο, σας αρέσει. Σε μία περίπτωση σαν αυτή το έκζεμα γίνεται χειρότερο,
σας αρέσει αλλά σας αρέσει μόνο αν το παιδί βελτιώνεται στα υπόλοιπα.
Δεν σας αρέσει πάντα. Αν τα υπόλοιπα καλυτερεύουν, ναι, σας αρέσει,
θέλετε το έκζεμα να επιδεινωθεί.
-Εμφάνισε νέο έκζεμα στα γόνατα και στην άλλη πλευρά του προσώπου.
Τώρα έχει αρχίσει να βελτιώνεται, τώρα το πρόσωπο είναι καθαρό, το πόδι επίσης, όμως τα χέρια είναι ακόμη πολύ άσχημα.
Όσο για το άσθμα, αφού πήρε το φάρμακο, είχε μία πραγματικά άσχημη νύχτα,
όπου ξύπνησε στις 2 η ώρα το πρωί με φόβο ότι θα πεθάνει.
Έβαλα κάποιον να είναι κοντά του, τις επόμενες λίγες ημέρες εμφάνισε κάτι σαν άσθμα
και έπρεπε να ξαπλώνει πολύ, κάτι το οποίο είναι ασυνήθιστο.
Για έναν μήνα και δύο εβδομάδες αναπνέει αρκετά δύσκολα, ξυπνάει στις 5 π.μ.
και κάθε πρωί αναγκάζεται να είναι καθιστός και να βήχει.
-Χειρότερα στις 5 π.μ.
-Η ενούρηση συνολικά δεν άλλαξε. Τις πολύ πρώτες ημέρες μετά από το φάρμακο,
είχε λίγα επεισόδια και τώρα είναι το ίδιο. Για την διάθεση, είπε ότι μπορεί να φωνάζει πιο λίγο
και να θυμώνει λιγότερο αλλά δεν είναι σίγουροι γιατί έχουν αλλάξει στάση απέναντί του.
Η μητέρα έγινε λιγότερο αυστηρή μαζί του. Είχε αυτήν την στάση απέναντί του μέχρι που μία μέρα
το παιδί άρχισε να φωνάζει και να βρίζει. Η ανησυχία είναι ακόμη πολύ έντονη.
Άρα αυτά που συμπέρανε είναι ότι το έκζεμα είναι χειρότερα, το άσθμα είναι υπερβολικό
για αυτήν την εποχή του χρόνου, η ενούρηση είναι απαράλλαχτη και η διάθεση ίσως να έχει βελτιωθεί ελαφρά.
Ανέφερε δύο παράξενα πράγματα. Είχε πολύ ζεστό καιρό
και το παιδί ζητούσε ένα μπουκάλι με θερμό νερό κάθε νύχτα για να πάει στο κρεβάτι.
-Βλέπετε την παρατήρηση της μητέρας? Παρατήρησε δύο παράξενα πράγματα.
Το ένα είναι ότι το παιδί άρχισε να κρυώνει πάρα πολύ και ζητούσε ένα μπουκάλι με ζεστό νερό.
Αυτές είναι αλλαγές που εμφανίστηκαν μετά από το φάρμακο.
Είναι όμως πολύ σημαντικές, ώστε να μπορέσουμε να αξιολογήσουμε τι ακριβώς συνέβη.
Μέχρι στιγμής μπορεί να σκέφτεστε ότι το φάρμακο έχει δράσει, ίσως.
Έχει δράσει αν το παιδί είναι καλύτερα στην νοητική και συναισθηματική του κατάσταση
και αν είναι χειρότερα στο άσθμα και στο δέρμα.
Τι λέει όμως η μητέρα, ίσως να υπάρχει βελτίωση, ίσως να μην υπάρχει βελτίωση
στην νοητική και συναισθηματική κατάσταση, το δέρμα ήταν καλύτερα αλλά τώρα έχει επανέλθει.
Η ενούρηση είναι το ίδιο κάθε βράδυ και ίσως, λέει, 2-3 φορές την νύχτα.
Υπάρχουν λοιπόν μερικές αλλαγές, ανάμεσα σε αυτές είναι
ότι το παιδί κρυώνει πάρα πολύ και είναι εντυπωσιακά χειρότερα
γιατί η μητέρα αναφέρει ότι αυτό είναι παράξενο.
-Επίσης φοράει το πιο ζεστό του μπουφάν, ακόμη και τις πιο ζεστές μέρες και όταν βγαίνει έξω
δεν το κάνει ποτέ χωρίς το παλτό του.
-Κρυώνει ιδιαίτερα στο κρεβάτι?
-Φαίνεται ότι κρυώνει και στην διάρκεια της ημέρας.
Τον ρωτάω, πώς είσαι και απαντάει, είμαι χειρότερα.
-Πώς είσαι?
-Είμαι χειρότερα.
-(?)
Μπορείτε να δείτε λίγα σκισίματα, την ξηρότητα, αυτό ήταν πολύ χειρότερα την προηγούμενη χρονιά
μετά από το αρχικό φάρμακο, όπως θυμάστε, είχαμε μια μεγάλη επιδείνωση.
Αυτό που βλέπετε είναι πολύ λίγο. Για να μπορέσουμε να θεραπεύσουμε αυτό το παιδί
η κατάσταση μια μέρα θα πρέπει πραγματικά να ξεσπάσει πάνω στο δέρμα.
Αυτό που συνέβη είναι ότι το φάρμακο επηρέασε το παιδί
και το πήγε ως ένα συγκεκριμένο βαθμό. Βλέπετε τώρα, την εκτίμηση,
αυτό είναι που κάνουμε.
-Μετά από το φάρμακο το έκζεμα ξέσπασε πολύ νωρίς?
-Όχι αμέσως, ερχόταν και έφευγε κατά κύματα.
Τι έχετε παρατηρήσει εδώ, στο follow-up?
Εκτός από το παιδί, σχετικά με τον πατέρα που δίνει το follow-up,
αυτό που θα παρατηρήσετε είναι ότι ο πατέρας του δεν είναι προετοιμασμένος να αποδεχτεί οποιαδήποτε αλλαγή.
Ότι και να πω, ότι και να έγινε με το φάρμακο, θα το αρνηθεί.
Θα προσπαθήσει να πει όχι, όχι, αυτό δεν προέρχεται από το φάρμακο.
Αυτό έχει αλλάξει αλλά συνήθως έτσι συμβαίνει
και όλα θα εξηγούνται ώστε να σας δώσουν την εντύπωση,
μήπως το φάρμακο δεν έχει λειτουργήσει πραγματικά?
Και είναι η δική μου παρατήρηση σχετικά με το παιδί, που θα είναι και η δική σας παρατήρηση.
Θυμάστε την κινητικότητα που υπήρχε στους μυς?
Τώρα πρέπει να παρατηρήσετε και να μου πείτε αν αυτή η δραστηριότητα συνεχίζεται ή το πρόσωπο
έχει γίνει τώρα πολύ πιο ήρεμο.
Θα δείτε στην συνέντευξη.
-Πότε ξεκίνησε το έκζεμα?
-Υποθέτω περίπου μία εβδομάδα μετά...
-Και για πόσο διάστημα παρέμεινε?
-Για 2-3 ημέρες.
Βλέπετε για πόσο διάστημα συνεχίζεται η συνέντευξη και δεν έχει κάνει ούτε μία σύσπαση?
Ο πατέρας θα συνεχίσει να ισχυρίζεται ότι δεν συνέβη τίποτα.
Θα προσπαθήσει να εξηγήσει τα πάντα ως μη σχετιζόμενα με το φάρμακο και αν είστε εύπιστοι και δεν είστε παρατηρητικοί,
εννοώ ότι αυτό ήταν το κύριο σύμπτωμα φυσικά για το οποίο δώσαμε το Zinc.,
αλλά ας πούμε ότι δεν είμαστε προσεκτικοί, ο ασθενής μπορεί να σας πει ότι θέλει
και μπορεί να τα καταπιείτε, να τον πιστέψετε και τότε, τέλος.
Εδώ υπάρχει μία μεγάλη αλλαγή και αυτό είναι ιδιαίτερα εμφανές στο πρόσωπο του παιδιού.
-Το έκζεμα εμφανίστηκε πρώτα στο πρόσωπο?
-Ναι και μετά στα γόνατα και τέλος στα χέρια, στα δάχτυλα.
-Κατάλαβα, και πώς ήταν το άσθμα μετά από το φάρμακο?
-Πολύ χειρότερα,
και έπειτα, περίπου πριν από 2 εβδομάδες, είχε μία πολύ άσχημη κρίση.
-Πριν από δύο εβδομάδες είχε μία κρίση άσθματος.
Πήρε τίποτα για το άσθμα?
-Όχι.
-Είχε φόβο θανάτου?
-Ναι.
-Και πώς είναι τώρα η κατάσταση με τον θώρακά σου? Βήχεις πολύ?
-Βήχω πολύ.
-Αλλά φαίνεται ότι έρχεται και φεύγει.
-Πριν από το φάρμακο πόσο συχνά εμφάνιζε άσθμα?
-Πολύ αραιά, εξαρτάται. Ολόκληρη την χρονιά θα περίμενα να έχει συχνότερα επεισόδια,
είναι λιγότερο αυτήν την χρονιά από τις προηγούμενες χρονιές.
Παρατηρείτε την δραστηριότητα? Δεν πιπιλάει πλέον τον αντίχειρά του.
Και στις δύο συνεντεύξεις μετά από αυτό, δεν πιπιλάει το δάχτυλό του, και όχι μόνο αυτό
αλλά όταν βλέπω την ηρεμία στο πρόσωπο, συγκριτικά με την πρώτη συνέντευξη,
ξέρω πόσο πολύ έχει ανακουφιστεί το νευρικό σύστημα.
Ανεξάρτητα από όσα λέει ο πατέρας και τον λόγο που ο πατέρας αναφέρει όλα αυτά τα πράγματα
και δεν επιθυμεί τις αλλαγές.
Οι αλλαγές υπάρχουν και είναι πολύ εμφανείς.
Επίσης λέει ότι την τελευταία χρονιά το άσθμα ήταν καλύτερα από ότι τα προηγούμενα χρόνια.
Το άσθμα ήταν καλύτερα αυτήν την χρονιά και αναλογικά η νοητική και συναισθηματική κατάσταση είναι χειρότερα.
Άρα όταν ξεκινάει η βελτίωση, πρόκειται να περάσει από το άσθμα και να καταλήξει στο δέρμα.
-Παρατήρησες ότι κάποια πράγματα που μας ανέφερες, τώρα δεν σε απασχολούν?
-Ναι, ίσως.
(?)
-Κατέβηκα στην πόλη.
-Αυτό είναι πολύ καλό.
-Πού βάζεις το ζεστό νερό?
-Στα πόδια μου.
-Αισθάνεσαι ότι τα πόδια σου είναι πολύ κρύα?
-Ναι.
-Και αυτό εμφανίστηκε μετά από το φάρμακο?
-Όχι, αυτό υπήρχε.
-Είναι η πρώτη φορά που κρυώνει τόσο πολύ?
-(?)
Είπε, δεν είμαι σίγουρος ότι κρυώνει, απλά ζητάει ένα ζεστό μπουκάλι με νερό.
Μπορείτε να φανταστείτε ένα παιδί που θέλει να βασανίσει τον εαυτό του τοποθετώντας ένα ζεστό μπουκάλι νερό,
την στιγμή που τα πόδια του είναι ζεστά?
Αργότερα θα πει, η μητέρα θα αναφέρει ότι κρυώνει και είναι 15 Ιουλίου, μέσα Ιουλίου
και παίρνει ένα ζεστό μπουκάλι και φοράει μπουφάν γιατί νιώθει ότι κρυώνει.
Τώρα ο πατέρας θα πει, δεν ξέρω αν κρυώνει πραγματικά
γιατί του αρέσει να φοράει λεπτά μπουφάν. Είναι πολύ ενδιαφέρον.
-(?)
-Πώς είναι ο χαρακτήρας του?
-Γενικά είναι καλύτερα αλλά είχε πολύ έντονη πίεση.
Σκεφτόμαστε ότι ίσως είναι καλύτερα, δεν μπορεί να αρνηθεί τα γεγονότα,
όμως ακόμη προσπαθεί να εξηγήσει τα πάντα διαφορετικά για να σας πει
ότι τελικά δεν συνέβη τίποτα. Ότι δεν υπάρχει καμία αλλαγή.
Αυτή είναι η κατάσταση που θα πρέπει να αντιμετωπίσετε πολλές φορές. Γιατί?
Διότι σε μία οικογενειακή κατάσταση υπάρχουν πράγματα και δυναμικές που λαμβάνουν χώρα,
που είναι πολύ δύσκολο να αλλάξουν και κάποιος μέσα στην οικογένεια,
ο οποίος αναλαμβάνει την ευθύνη της οικογένειας, αν αυτή η ευθύνη δεν είναι πλέον προαπαιτούμενη,
είναι δύσκολο για τον ίδιο να αλλάξει.
Αν αποκτήσει μια συμπεριφορά προστατευτικότητας προς την οικογένεια
και δεν υπάρχει πλέον η ανάγκη προστασίας, η μητέρα προστατεύει το παιδί, η γυναίκα.
Έχω δει ενήλικες γυναίκες 50-60 ετών που προστατεύουν τις κόρες τους
μέχρι την ηλικία των 35 και ξαφνικά η κόρη "ενηλικιώνεται"
και δεν χρειάζεται πλέον την προστασία και η μητέρα πέφτει σε κατάθλιψη
και θέλει να αυτοκτονήσει.
Και λέει γιατί δεν υπάρχει σκοπός στην ζωή μου?
Είναι πιθανόν ότι σε αυτήν την κατάσταση μπορεί να έχουμε δυναμικές εντός της οικογένειας όπου ο πατέρας έχει τον έλεγχο
και όχι μόνο αυτό, ίσως υπάρχει μία πιθανότητα να υπάρχει
ένα είδος ανταγωνισμού γιου-πατέρα απέναντι στην μητέρα?
Το παιδί πρέπει να παραμείνει εκεί που βρίσκεται, με τις αδυναμίες του, τα συμπλέγματά του και όλα αυτά τα πράγματα.
Η εικόνα που παρουσιάζει ο πατέρας είναι ότι πραγματικά δεν άλλαξε τίποτα,
αυτό είναι το μήνυμα που έλαβα από τον πατέρα. Αυτό που βλέπω εγώ είναι μία τρομερή αλλαγή.
Και όχι μόνο αυτό αλλά βλέπω επίσης και δεν θα έχουμε τον χρόνο να εισέλθουμε σε αυτό,
βλέπω επίσης ότι λόγω του γεγονότος ότι υπάρχει τέτοια ευαισθησία προς το κρύο
και λόγω του γεγονότος επίσης ότι όταν είδα για πρώτη φορά την περίπτωση,
είχα πολλά συμπτώματα του Rhus-tox., λόγω του γεγονότος ότι η ανησυχία
υπάρχει ακόμη εκεί, όχι τόσο πολύ όσο ήταν πριν το Zinc. αλλά υπάρχει
ακόμη κάποια ανησυχία, η επιδείνωση από το κρύο και τα αρχικά συμπτώματα του Rhus-tox.,
μου προσφέρουν την βεβαιότητα ότι τώρα το παιδί έχει εισέλθει σε μία κατάσταση Rhus-tox.
Δεν υπάρχει κάτι επιπλέον από αυτήν την συνέντευξη, υπάρχει άλλη μία συνέντευξη
που έγινε τον Οκτώβριο, από τον Ιούλιο πάμε στα μέσα Οκτωβρίου,
όπου θα παρακολουθήσετε την επόμενη συνέντευξη.
-Γιατί δεν ήρθε ο πατέρας στην συνέντευξη?
-Δεν ξέρω.
Θα παρατηρήσετε ένα ενδιαφέρον φαινόμενο, το παιδί έχει βελτιωθεί πραγματικά
και ο πατέρας έπαψε να εμφανίζεται μαζί του.
Τώρα, αυτό που είναι ενδιαφέρον για μένα είναι να κατανοήσετε την δυναμική
και να μην παραπλανηθείτε από αυτήν την δυναμική, θα πρέπει να αντιληφθείτε τι συμβαίνει
για το καλό του παιδιού. Σας είπαν, βοήθησε το παιδί μου.
Αυτό είναι που σας ζήτησαν, δεν έχει σημασία λοιπόν πόσο ύπουλες μπορούν να είναι κάποιες περιπτώσεις,
και όχι ευθείες εξαιτίας αυτών των λόγων...
Θα δείτε άλλες δυναμικές όπου το άτομο αισθάνεται, έγινα από μόνος μου καλά.
Η Ομοιοπαθητική δεν με βοήθησε, εγώ το έκανα. Αυτή η ιδέα, εγώ το έκανα, είναι μία δυναμική
που θα επαναληφθεί πολλές φορές στο ιατρείο σας.
Θα προσπαθούν να αρνηθούν κάθε είδος βελτίωσης.
Θα προσπαθήσουν να το αρνηθούν και μερικές φορές θα το πιστέψετε, τις περισσότερες φορές.
Η διαφορά ανάμεσα σε εσάς και σε εμένα είναι ίσως ότι λόγω της εμπειρίας μου
εγώ γνωρίζω τι εννοούν, όταν έρχονται εδώ, αντιλαμβάνομαι τα πραγματικά γεγονότα.
Και τα πραγματικά γεγονότα για μένα είναι ότι ο πατέρας αντιστεκόταν όλη την ώρα,
εκτός από τα συναισθήματα, η αύρα ήταν πολύ έντονη εκείνες τις στιγμές.
Βασίζομαι κυρίως στην παρατηρητικότητά μου.
Εδώ είναι το παιδί, πήρε μία δόση Rhus-tox. 200 ή 1Μ, ας το δούμε.
-Είσαι εντάξει?
-Λίγο καλύτερα υποθέτω.
Είμαι καλύτερα από ότι ήμουν πριν από λίγους μήνες.
Δεν είναι πολύ ενδιαφέρον? Τώρα βήχει και λέει ότι είναι καλύτερα, το παιδί λέει,
λίγο καλύτερα υποθέτω, αυτός φυσικά είναι ένας Αγγλικός τρόπος απάντησης.
Είναι ο διακριτικός τρόπος που απαντούν οι Άγγλοι στην ερώτηση.
Έχει εκπαιδευτεί να το κάνει αυτό. Ας δούμε πόσο καλύτερα είναι.
-Ο βήχας είναι καλύτερα?
(?)
Υπάρχει ένα follow-up που μας έδωσε ο γιατρός του, θα ήθελα να το ακούσουμε
γιατί είναι ενδιαφέρον.
-Το φάρμακο χορηγήθηκε στις 20 Ιουλίου, τον είδα την 1η Σεπτεμβρίου και ήταν πολύ ανήσυχοι,
ο βήχας ήταν πολύ άσχημος και το άσθμα επιδεινώθηκε πάρα πάρα πολύ, χειρότερα από κάθε άλλη φορά.
Ξυπνούσε κάθε νύχτα με βήχα γύρω στης 4.30 και ξανά στης 6 η ώρα
με δύσπνοια και ταχύπνοια.
(?)
η ενούρηση ήταν χειρότερα κάθε βράδυ και του έδωσα να κάνει εξετάσεις.
Πίστεψα ότι έπρεπε να του δώσω κάποιο φάρμακο, έτσι χορήγησα (?) 200 και μερικές φορές (?)
Μετά από αυτό μου ζήτησε φάρμακο για μερικές ημέρες, ίσως μία εβδομάδα
αλλά μετά επέστρεψε ξανά στην προηγούμενη κατάσταση.
Εδώ, σε αυτήν την κατάσταση, το καλύτερο είναι να έχουμε μια επιδείνωση
μετά από το φάρμακο, ειδικά στο άσθμα.
Το καλύτερο που έχουμε να κάνουμε είναι να μην δώσουμε ποτέ ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο ώστε να μετριάσουμε την επιδείνωση.
Είναι καλύτερο να προσφέρουμε βοήθεια με κάποιο αλλοπαθητικό φάρμακο.
Αν δεν μπορούν να αντέξουν την επιδείνωση. Πιθανότατα, αν δεν υπήρχε διαθέσιμο κάποιο φάρμακο
το παιδί θα ξεπερνούσε την επιδείνωση χωρίς πρόβλημα.
Αλλά ξέρετε οι γονείς ανησυχούν και αυτό που είναι σημαντικό τώρα είναι ότι το άσθμα
είναι χειρότερα από ποτέ.
Το δέρμα είναι πάλι χειρότερα. Βλέπετε την αντίδραση του οργανισμού
που προσπαθεί να κατεβάσει την διαταραχή σε ένα κατώτερο επίπεδο,
η οποία βρίσκεται στο νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο και τελικά παλεύει να την μεταφέρει στο δέρμα.
Αλλά δεν έχει αρκετή ενέργεια για να την μεταφέρει συνολικά στο δέρμα.
Έτσι θα περάσει μέσα από το επίπεδο των πνευμόνων προς το δέρμα.
(?)
Τους μίλησα ξανά χθες και άκουσα ότι τώρα το άσθμα
για δύο εβδομάδες είναι αρκετά καλά. Είχε λίγες νύχτες μόνο όπου έβηχε.
Το δέρμα του αυτήν την στιγμή δεν είναι τόσο άσχημα, έχει έκζεμα στο πρόσωπο
και τα δάκτυλά του είναι καλυμμένα. Έχει λίγο έκζεμα στους γλουτούς, κάτι που δεν είχε εμφανίσει ποτέ πριν.
Έχει ενούρηση κάθε νύχτα, εκτός από την τελευταία εβδομάδα που είχε 3 καθαρές νύχτες.
Διαφορετικά το έχει κάθε νύχτα.
Όταν ακούτε αυτό το follow-up, είστε σίγουροι τώρα ότι η βελτίωση
στο νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο πρόκειται να είναι μόνιμη και ουσιαστική.
Την τελευταία εβδομάδα εμφανίστηκε βελτίωση και στην ενούρηση.
Την προηγούμενη εβδομάδα είχε 2 νύχτες χωρίς ενούρηση, αυτήν την εβδομάδα 3 νύχτες χωρίς ενούρηση,
η βελτίωση σε αυτό το επίπεδο έγινε επίσης εμφανής.
Είχαμε μια επιδείνωση που προσέλαβε τον θώρακα και το δέρμα και τώρα,
καθώς αυτή εξελίσσεται, έγιναν εμφανή τα αποτελέσματα της θεραπείας.
-Η διάθεσή του βελτιώθηκε κατά πολύ. Η μητέρα του είπε ότι πηγαίνει στο σχολείο
πολύ πιο ενθουσιώδης και ότι προετοιμάζεται για τα μαθήματα πολύ σκληρά.
-Είσαι εντάξει?
-Είμαι καλύτερα, υποθέτω. Είμαι καλύτερα απ'ότι ήμουν λίγους μήνες πριν.
(?)
-Τώρα τι σε ενοχλεί περισσότερο?
-Ο βήχας.
-Ποιες ώρες?
-8.30 το βράδυ.
Παρατηρείτε? Το χέρι δεν πηγαίνει άλλο μέσα στο στόμα. Βλέπετε?
-Για να δω τα δάχτυλά σου. Έχεις έκζεμα στην εξωτερική επιφάνεια του σώματος?
-Είναι καλύτερα.
-Πού ήταν το έκζεμα λίγους μήνες πριν? Πού εντοπιζόταν?
-Τα χέρια μου ήταν πολύ άσχημα.
-Πού αλλού?
-(?)
-Τώρα το μόνο πράγμα που σε ενοχλεί είναι τα δάχτυλά σου
Μπορείς να μου πεις για τους φόβους σου? Θυμάσαι, είχες κάποιους φόβους?
-Ναι.
-Τι ήταν αυτοί? Θυμάσαι?
-(?)
-Βλέπεις εφιάλτες?
-Όχι τόσο πολύ.
-Κάποιος άλλος φόβος?
-Φόβος ότι θα πεθάνω.
-Πώς είναι αυτός ο φόβος?
-Όχι τόσο πολύς.
-Κάποιος άλλος φόβος?
-Φόβος για το σκοτάδι.
-Τώρα αυτό δεν σου περνάει από το μυαλό?
-(?)
-Αν ακούσεις κάποιο θόρυβο?
-Ναι.
-Τι γίνεται με την διάθεσή σου? Ήσουν πολύ κυκλοθυμικός?
Τι συνέβη με αυτήν την πτυχή της προσωπικότητάς σου?
-Υποθέτω ότι ήμουν καλύτερα, ήμουν καλύτερα για λίγο και μετά επέστρεψα στην προηγούμενη κατάσταση.
-Αυτό το επεισόδιο θυμού πότε ήταν?
-3 μήνες πριν.
-3 μήνες πριν είχες ένα επεισόδιο θυμού?
-Ναι.
-Έκανες το ίδιο πράγμα, πετούσες αντικείμενα, φώναζες?
-Ακόμη φωνάζω... σε όλους.
-Τώρα φωνάζεις και έχεις τα ίδια συναισθήματα? Είσαι θυμωμένος όταν φωνάζεις?
-Ναι.
-Ακόμη αντιμετωπίζεις τους γονείς σου όπως έκανες ή δεν χρειάζεται να κάνεις κάτι τέτοιο?
-Νομίζω ότι ακόμη το κάνω.
-Εσείς τι λέτε?
Είναι πολύ καλύτερα, αρχικά πέρασε μια περίοδο που ήταν πολύ θυμωμένος και φώναζε
και μετά είχαμε μια περίοδο που ήταν χαλαρός. Τις τελευταίες δύο εβδομάδες
μας βοηθούσε πολύ, ήταν πολύ ευγενικός.
-Αυτή είναι η βελτίωση που περιμένετε, αυτός είναι ο τύπος του follow-up
που θέλετε να ακούσετε.
Δεν θέλετε να ακούσετε ότι το έκζεμα εξαφανίστηκε, δεν θέλετε να ακούσετε
ότι το πρόβλημα στον θώρακα εξαφανίστηκε.
Αυτό που θέλετε να ακούσετε πρώτα είναι ότι η διάθεση είναι καλύτερη και μετά, από μέσα,
η βελτίωση θα λάβει χώρα και στο σώμα, στο εξωτερικό επίπεδο,
και τελικά θα έχουμε την συνολική βελτίωση και στο δέρμα του.
Θα πρέπει να έχετε αυτόν τον τύπο βελτίωσης, το παιδί θεραπευόταν ομοιοπαθητικά
από την ηλικία των 5 μέχρι την ηλικία των 10 ετών. Με τι αποτελέσματα? Το άσθμα του ήταν καλύτερα
και μετά είπε ότι την τελευταία χρονιά ήταν ακόμη καλύτερα αλλά τι γίνεται με τον χαρακτήρα του, με τα ξεσπάσματα θυμού του.
Δεν ήθελε να κάνει κάτι τέτοιο, είμαι σίγουρος ότι το παιδί δεν ένιωθε ότι το έκανε επίτηδες
αλλά δεν μπορούσε να το σταματήσει και αυτό είναι το κομμάτι που πρέπει να επικεντρωθούμε όταν θεραπεύουμε τις περιπτώσεις.
Πάντα, πάντα να παρατηρείτε το νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο, όπως και την γενική κατάσταση ενέργειας.
Το νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο είναι καλύτερα, στην ενέργεια είναι καλύτερα, θα περιμένετε. Θα περιμένετε μέχρι πότε?
Μέχρι να είστε σίγουροι ότι υπάρχει καθαρή εικόνα ενός επόμενου φαρμάκου.
Είναι πολύ δύσκολο εδώ γιατί παρακολουθώ αυτήν την περίπτωση στο Λονδίνο,
πρέπει να πετάω για να βλέπω τα follow-up και πρέπει να αποφασίζω
γιατί όλη η τάξη παρακολουθεί, λέει, τι συνέβη στο παιδί,
θέλουμε να δούμε και επίσης είμαι και εγώ πρόθυμος να μην χάνουμε χρόνο.
Θα μπορούσα να πω, περιμένετε μέχρι τον Οκτώβριο, μέχρι να επιστρέψουν και περιμένετε
μέχρι να δω την δράση του Zinc., του πρώτου φαρμάκου που δώσαμε.
Γιατί πήγα στο επόμενο φάρμακο?
Πρώτα απ'όλα γιατί είδα μία επιδείνωση και μετά μία βελτίωση.
Αυτό σημαίνει ότι είχαμε μία επιδείνωση και μετά μία βελτίωση αλλά η επιδείνωση
που εμφανίστηκε στην περιφέρεια σταμάτησε, επέστρεψε προς τα πίσω.
Την ίδια στιγμή υπήρχαν ιδιοσυγκρασιακές αλλαγές που μου έδωσαν την ένδειξη
ότι τώρα πρόκειται για μία καθαρή περίπτωση Rhus-tox.
Λόγω των αλλαγών που τώρα υποδείκνυαν το Rhus-tox. και αν είχα δει, για παράδειγμα,
ότι το δερματικό εξάνθημα γινόταν όλο και χειρότερο
δεν θα είχα χορηγήσει κάποιο άλλο φάρμακο.
Αλλά αν είχα κρατήσει το παιδί με το Zinc. από την αρχή,
θα βλέπατε τώρα το ίδιο πράγμα όπως στην τελευταία συνέντευξη.
Αυτό σημαίνει ότι η δράση του φαρμάκου Zinc. έκανε ότι μπορούσε να κάνει, εμφανίζεται το επόμενο φάρμακο
και είναι καθαρό, μπορείτε να το δώσετε.
Γιατί? Διότι το παιδί είναι ακόμη πολύ άρρωστο.
Η μητέρα έρχεται και λέει, λοιπόν υπάρχει σίγουρα μια βελτίωση στην διάθεσή του,
στον χαρακτήρα του, δεν υπάρχει αμφιβολία περί αυτού.
Εδώ είναι που θέλετε να οδηγήσετε τον ασθενή σας.
Αυτό δεν είναι κάτι εμφανές, δεν μπορείτε να το δείτε όπως ένα δερματικό εξάνθημα,
όπου το δερματικό εξάνθημα υποχωρεί και είστε πολύ χαρούμενοι, βλέπετε ότι εξαφανίζεται.
Δεν μπορείτε να δείτε το "εξάνθημα" στο μυαλό αλλά αυτό που βλέπετε είναι η υπερβολική αναστάτωση
που εκφράζεται μέσω διαταραχών στην προσωπικότητά του.
Βλέπετε ότι έγινε ένα γλυκό παιδί και θα παραμείνει ένα γλυκό παιδί,
είναι ένα πολύ καλό παιδί, δεν υπάρχει αμφιβολία γι'αυτό.
Δεν πρόκειται να είναι τόσο ευφυής όσο ήταν, αυτό είναι σίγουρο
και πρόκειται να συνεχίσει με τα προβλήματα στον θώρακα και στο δέρμα του για κάποιο χρονικό διάστημα,
πριν εμφανιστούν όλα στο δέρμα.
Μπορεί να χρειαστεί ίσως άλλη μία δόση αλλά προς στιγμήν θα αφήσουμε το παιδί ήσυχο.
Είναι αρκετά καλά. Τώρα το γεγονός ότι άρχισε να πηγαίνει στο σχολείο,
όπου η κατάσταση επιδεινώνεται, όταν πηγαίνει στο σχολείο,
τότε γίνεται πολύ ανήσυχος.
Τότε εμφανίζει κάποιες αντιδράσεις αλλά η βελτίωση παίρνει πάντα αυτήν την μορφή ...
Βλέπετε, εδώ πέφτει για μία περίοδο χρόνου και ανεβαίνει πάλι, μετά ξανά λιγάκι προς τα κάτω,
περισσότερο προς τα κάτω και θα δείτε ότι ανεβαίνει πάλι.
Με μία συνολική παρακολούθηση του παιδιού για μία περίοδο 6 μηνών,
θα δείτε την τάση εξύψωσης του παιδιού, η υγεία του βελτιώνεται συνεχώς
και αυτή είναι η ιδέα.
Από καιρό σε καιρό θα δείτε ένα είδος υποτροπής ή θα μοιάζει σαν υποτροπή.
Αλλά όταν το φάρμακο έχει δράσει με σωστό τρόπο, από μέσα προς τα έξω,
μην ανησυχείτε, αυτές οι υποτροπές είναι μόνο παροδικές και θα υποχωρήσουν.
Το Carbo vegetabilis έδρασε μόνο τμηματικά. Αυτό που έκανε ήταν να εξαφανίσει ένα σύμπτωμα
ή μέρος της περίπτωσης και να βελτιώσει για μία εβδομάδα ή για 3-5 ημέρες
και μετά το παιδί κατηφόρισε πίσω, αυτό σημαίνει ότι δεν έκανε τίποτα. Ήταν κοντινό αλλά δεν ήταν το ακριβές φάρμακο.
Θα μπορούσε να έχει καταστρέψει την περίπτωση αν αυτό το παιδί ήταν σε πολύ χειρότερη κατάσταση.
Αν το ανοσολογικό του σύστημα, ο αμυντικός μηχανισμός του ήταν πολύ πιο χαμηλά.
Μία δόση του λάθος φαρμάκου, θα μπορούσε να προκαλέσει
άμεση βελτίωση του άσθματος και μετά η η νευρική του κατάσταση
θα μπορούσε να επιδεινωθεί.
Αν το επαναλάβετε πρόωρα, μπορεί να έχετε τα αντίθετα αποτελέσματα από αυτά που περιμένετε.
Τώρα, αν έρθει 3 μήνες μετά από το Rhus-tox. και δεν έχω πλέον το στοιχείο ότι κρυώνει.
Όταν ήταν Ιούλιος, ο πατέρας του μου έλεγε ότι του αρέσει να φοράει το δερμάτινο μπουφάν του.
Γιατί δεν φοράει το δερμάτινο μπουφάν τον Οκτώβριο στο Λονδίνο,
όπου έχει πολύ περισσότερο κρύο απ'ότι τον Ιούλιο?
Αλλά αν δώσετε τώρα ξανά Rhus-tox., πιθανότατα θα επιδεινώσετε την περίπτωση
χωρίς βελτίωση.
Ο αντίχειρας μέσα στο στόμα του, θα δείτε ότι μερικές φορές κάνει κάπως έτσι
αλλά πραγματικά δεν έγλειψε ποτέ ξανά τον αντίχειρά του και αυτό ήταν ένα σύμπτωμα
που είχαμε συσχετίσει από την αρχή.
Η μητέρα λέει ότι γλείφει το δάχτυλό του. Γιατί δεν το κάνει τώρα, μετά από το φάρμακο?
Ποια είναι η διαφορά? Είναι τυχαίο ή έγινε πιο ώριμος
τους τελευταίους 2 μήνες ή κάτι άλλο? Όχι.
Πιστεύω ότι είναι το φάρμακο που προκάλεσε αυτό το είδος ωριμότητας,
που έδωσε στον οργανισμό την ελευθερία να αναπτυχθεί και γι'αυτό το παιδί
έχει την επίγνωση να μην πιπιλάει τον αντίχειρά του.
Πράγματι αυτό είναι το πρόβλημα. Μόλις φτάσουμε σε αυτήν την κατάσταση, πρόκειται να αντιμετωπίσουμε πρόβλημα
γιατί η μητέρα θα πιέσει, ο πατέρας θα πιέσει, το παιδί θα πιέσει για ένα φάρμακο
και εμείς δεν γνωρίζουμε το επόμενο φάρμακο που ενδείκνυται.
Είναι το Rhus-tox., είναι η Calcarea, είναι ένα συμπληρωματικό φάρμακο, είναι η Bryonia, η Dulcamara?
Ποιο είναι? Και πρόκειται να βρεθούμε σε μία δύσκολη θέση.
Υπάρχει ένα στάδιο όπου πρόκειται να συναντήσουμε δυσκολίες στον χειρισμό αυτής της περίπτωσης,
καθώς αυτή γίνεται όλο και καλύτερα.
Εκτός αν οι γονείς κατανοήσουν την πραγματική βελτίωση και τι εννοούμε λέγοντας βελτίωση.
Εννοούμε ότι το παιδί θα είναι πραγματικά ισορροπημένο, γενικά μέσα στον οργανισμό του.
Αν δεν το καταλάβουν αυτό, θα έχουμε να αντιμετωπίσουμε πρόβλημα.
Τώρα, είναι κάτι διαφορετικό όταν αυτό το παιδί θα έρθει τελικά με ένα εκτεταμένο δερματικό εξάνθημα.
Είναι διαφορετικό από το να είχε έρθει σε μένα αρχικά με ένα δερματικό εξάνθημα,
μπορεί να χρειαστεί να περιμένουμε για 5,6,8 μήνες, 1 χρόνο πριν καταφέρουμε να εντοπίσουμε το επόμενο φάρμακο.
Έχω βρεθεί σε αυτή την κατάσταση πολλές φορές και με έχουν πιέσει και εξαναγκάσει
και πολλές φορές έκανα λάθος, γι'αυτό σας προειδοποιώ τώρα, να είστε προσεκτικοί,
μην βιαστείτε να συνταγογραφήσετε.
Υπήρξε μία περίπτωση όπου με πίεζαν για ένα φάρμακο και το φάρμακο φαινόταν ότι είναι το Phosphorus.
Το παιδί έμενε ξύπνιο όλη την νύχτα, ξυνόταν και οι γονείς έξυναν και αυτοί,
ολόκληρη η οικογένεια είχε αποτρελαθεί.
Ήταν ο Roger Morrison, αυτός είχε την περίπτωση. Ήταν στο τηλέφωνο μέρα-νύχτα.
Και μετά μου τηλεφώνησε, τι γίνεται εδώ?
Και είπα, εντάξει άφησέ με να δω το παιδί και είδα το παιδί, ήταν σε τρομερή κατάσταση,
δεν μπορούμε να περιμένουμε άλλο. Για 15 μέρες δεν είχε κοιμηθεί κανένας.
Το παιδί έχει φαγούρα και το φάρμακο φαινόταν να είναι το Phosphorus, αλλά δεν ήμουν πολύ ευχαριστημένος,
δεν ήμουν 100% σίγουρος. Σκέφτηκα, πρόκειται να κάνω λάθος αν χορηγήσω Phosphorus.
Είπα όχι, ξεχάστε το, μην το δίνετε.
Μου απάντησε, πρόκειται να βάλουν κορτιζόνη, δεν μπορούν να το αντέξουν άλλο.
Είπα, Roger, αν το κάνουμε, δεν θέλω να κάνω λάθος, περίμενε.
Την επόμενη μέρα η εικόνα του παιδιού άλλαξε, από το Phosphorus στο Arsenicum.
Αλλά όταν άλλαξε σε Arsenicum, ήταν ένα τόσο καθαρό Arsenicum με φόβο θανάτου,
έπινε νερό γουλιά-γουλιά, κρύωνε, έπρεπε να σκεπάσουν το παιδί.
Είπα, ναι Arsenicum, τώρα δώσε το.
Δεν μπορείτε να το πιστέψετε, έκλαιγε.
Το κρατούσαν, ήταν μία σοβαρή κατάσταση, δεν μπορούσαν να κοιμηθούν
και μπορούσα να τα κατανοήσω όλα αυτά αλλά δώσαμε Arsenicum το βράδυ
Την νύχτα το παιδί κοιμήθηκε αμέσως.
Αν μπορούσατε, θα βλέπατε ότι όλο το σώμα του ήταν καλυμμένο με εξάνθημα.
Δεν ήξερε που να ξυθεί, έξυνε και μάτωνε, είχε πολλές πληγές.
Δεν μπορείτε να πιστέψετε τις αλλαγές που έγιναν μέσα σε 48 ώρες. Το δέρμα έγινε φυσιολογικό.
48 ώρες και το παιδί έγινε καλά.
Αν είχα δώσει Phosphorus, όλου θα είχαν στενοχωρηθεί, όχι μόνο εγώ.
Ο Roger, ο πατέρας, η μητέρα, θα έπρεπε σίγουρα να πάρει κορτιζόνη.
Γιατί ο Phosphorus δεν θα μπορούσε να βοηθήσει το παιδί,
αλλά ήταν μία τόσο καθαρή εικόνα του Phosphorus,
έπινε νερό, φόβος για το σκοτάδι και ήθελε τους γονείς του συνέχεια κοντά του.
Ο Roger με πίεσε, αυτή είναι μια περίπτωση Phosphorus και είπα, όχι, δεν είναι,
πρόκειται για την εμπειρία φυσικά, όταν πρέπει να κάνετε διαφορική διάγνωση ανάμεσα σε λεπτές διαφορές,
αλλά για μένα δεν υπήρχε έντονη περίπτωση Phosphorus
και γνώριζα τι μπορεί να κάνει ένα λάθος φάρμακο σε αυτήν την κατάσταση.
Είπα, όχι περιμένετε λίγο ακόμη και μετά, όταν επιδεινώθηκε πραγματικά,
τότε η εικόνα του Arsenicum έγινε ιδιαίτερα εμφανής.
Γνωρίζω τα προβλήματα με τα δερματικά εξανθήματα, είναι τρομερά
αλλά αν φανταστείτε το ίδιο "εξάνθημα" στον εγκέφαλο,
είναι καλύτερα να υπάρχει στο δέρμα.