-Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κύριο [όνομα] για την καλοσύνη του να με προσκαλέσει σε αυτό το,
θα έλεγα, πολύ επιτυχημένο συνέδριο, από τα άτομα που μπορώ να δω.
Και θα επιθυμούσα να ευχηθώ ότι η Ομοιοπαθητική θα κατανοηθεί πραγματικά, ως προς το βαθύτερο της νόημα και
αίσθηση και ως προς την δυναμική που έχει και να ευχηθώ ότι θα αναπτύσσεται με την πάροδο του χρόνου και επίσης ότι σε
ένα συγκεκριμένο επίπεδο οι κυβερνήσεις, όχι μόνο η Σουηδική κυβέρνηση αλλά όλες οι κυβερνήσεις θα
κατανοήσουν το πραγματικό καλό που μπορεί να προσφέρει η Ομοιοπαθητική στους ανθρώπους και τότε ίσως όχι
μόνο θα προστατέψουν την Ομοιοπαθητική αλλά επίσης θα προσπαθήσουν να την βοηθήσουν ώστε να διαδοθεί.
Πριν ξεκινήσω με την διάλεξη, η οποία είναι αρκετά θεωρητική και ίσως βαρετή, θα ήθελα
να σας παρουσιάσω κάποια ζωντανά παραδείγματα της δράσης του ομοιοπαθητικού φαρμάκου πάνω σε μερικές
σοβαρές περιπτώσεις που έχουμε αντιμετωπίσει. Θα σας παρουσιάσω λοιπόν παραδείγματα όπου
η Ομοιοπαθητική μπορεί να είναι αποτελεσματική και όπου, μερικές φορές, μπορεί να επιδεινώνει την κατάσταση
και επίσης την αναγκαιότητα για εξαιρετική φροντίδα, μεγάλη προσοχή από την πλευρά του ομοιοπαθητικού γιατρού,
όταν ασχολείται με περιπτώσεις που είναι πραγματικά σοβαρές και κοντά στον θάνατο.
Η πρώτη περίπτωση που θα ήθελα να σας αναφέρω και γι'αυτούς που γνωρίζουν Ομοιοπαθητική, ας προσπαθήσουν να
ακολουθήσουν τον τρόπο σκέψης μου, γιατί συνταγογραφούμε αυτό το φάρμακο ή εκείνο το φάρμακο και πρέπει
να πω από την αρχή ότι ο τρόπος που θεραπεύουμε είναι δίνοντας ένα φάρμακο κάθε φορά,
βασιζόμενοι στην συνολική συμπτωματολογία του ασθενούς και παρατηρώντας τα αποτελέσματα που
εμφανίζονται μετά από την συνταγογράφηση του φαρμάκου.
Έτσι ώστε να μπορούμε στην συνέχεια να αποφασίσουμε αν θα πρέπει να χορηγήσουμε ένα συμπληρωματικό
φάρμακο, κάποιο άλλο φάρμακο, ένα φάρμακο που ακολουθεί καλά, μία υψηλότερη δυναμοποίηση, μία επανάληψη της
ίδιας δυναμοποίησης κλπ.
Αυτή είναι η περίπτωση ενός άνδρα, πολιτικού μηχανικού, 72 ετών και η ημερομηνία είναι από της 14
Σεπτεμβρίου του 1979.
Αυτός ο άνδρας χειρουργήθηκε στην Αμερική, στο Χιούστον, στο νοσοκομείο Spring Memorial, όπου τοποθετήθηκε αορτικό
μόσχευμα. Η εγχείρηση ήταν επιτυχημένη αλλά ο ασθενής εμφάνισε υψηλό πυρετό που
δεν έπεφτε, δεν έδειχνε κάποια τάση να υποχωρήσει παρά τα πολλά
αντιβιοτικά, του έδωσαν υψηλές δόσεις πενικιλίνης με αποτέλεσμα, μετά από δύο
συνεχούς πυρετού που ακολούθησε την εγχείρηση, ο καρδιολόγος που τον χειρούργησε στο
Χιούστον να τον συνοδέψει στην Ελλάδα και να τον κάνει εισαγωγή σε ένα νοσοκομείο στην Ελλάδα.
Ο ασθενής παρέμεινε σε ένα από τα καλύτερα νοσοκομεία της Αθήνας για έναν ακόμη μήνα στην
ίδια κατάσταση, χωρίς να παρουσιάζει κάποια βελτίωση.
Τελικά έπεσε σε κώμα και οι γιατροί που τον παρακολουθούσαν κάλεσαν τους συγγενείς του
ασθενούς και τους ρώτησαν αν μπορούν να ανοίξουν το αριστερό πόδι, τις φλέβες,
για να μπορέσει να γίνει η θρέψη του ασθενούς, για να καταφέρουν να χορηγήσουν ορό γιατί και τα δύο χέρια όπως και
το δεξί πόδι ήταν διογκωμένα λόγω της προσπάθειας να βρουν φλέβες σε αυτόν τον άνδρα και
πλέον ήταν αδύνατον να χορηγήσουν υγρά, να δώσουν
τον ορό ενδοφλέβια.
Οι γιατροί είπαν στους συγγενείς ότι πιστεύουν ότι δεν πρέπει να συνεχίσουν με αυτήν την περίπτωση,
πίστευαν ότι ήταν θέμα λίγων ημερών, ο ασθενής θα πέθαινε μέσα σε 2-3 μέρες και
ρωτούσαν αν οι συγγενείς ήθελαν να συνεχιστεί η θεραπεία.
Σε αυτό το σημείο, επειδή η κόρη αυτού του άνδρα ήταν γνωστή μου και φίλη, ήρθε
και ρώτησε αν η Ομοιοπαθητική μπορεί να κάνει κάτι για τον πατέρα της.
Είπα, αυτή είναι μια πολύ καλή περίπτωση για την Ομοιοπαθητική.
Ο άνδρας νοσηλευόταν στο νοσοκομείο και εγώ δεν ήθελα να μπω από την πίσω πόρτα στο νοσοκομείο
για να θεραπεύσω την περίπτωση, έτσι ζήτησα από τους συγγενείς να ρωτήσουν τους θεράποντες γιατρούς αν
συμφωνούσαν να πάω εκεί για να αντιμετωπίσω τον ασθενή ομοιοπαθητικά, όπου σε μία τέτοια περίπτωση
θα έπρεπε να αποσύρουν όλα τους τα φάρμακα.
Οι γιατροί, όπως καταλαβαίνετε, ήταν πολύ χαρούμενοι που ο ασθενής θα πέθαινε υπό
Ομοιοπαθητική θεραπεία.
Αφού διέκοψαν τα φάρμακα που χορηγούσαν, είχαν φτάσει σε σημείο να
του δώσουν αμφοτερικίνη Β. Αυτό είναι ένα πολύ τοξικό φάρμακο που χορηγείται σε μυκητιασικές
λοιμώξεις, είναι ένα πολύ ισχυρό φάρμακο που έχει πολλές παρενέργειες.
Όπως και να'χει τα φάρμακα διακόπηκαν και η κατάσταση του ασθενούς, όπως σας είπα,
βρισκόταν σε κωματώδη κατάσταση, με τα νεφρά του να λειτουργούν ελάχιστα, η ουρία ήταν πολύ υψηλή, η
κάθαρση της κρεατινίνης ήταν 9, που αποτελεί ένδειξη μεγάλης πτώσης στην λειτουργία των
νεφρών, η αρτηριακή πίεση ήταν υψηλή, ο πυρετός ήταν, υπό θεραπεία, από 37,8 ως 38,2
και μόλις το φάρμακο διακόπηκε ο πυρετός εκτινάχτηκε στο 39.5.
Όταν είδα τον ασθενή, ήταν ξαπλωμένος, ανέπνεε βαθιά και είχε ένα βαθυκόκκινο, κοκκινωπό πρόσωπο,
εντελώς ακίνητος, δεν φαινόταν να υποφέρει παρά το γεγονός ότι ήταν διογκωμένα
και τα δύο άνω άκρα, καθώς και το πόδι. Είχε ήδη εμφανίσει μερικές κατακλίσεις επειδή
ήταν κατάκοιτος για μεγάλο διάστημα, βρισκόταν σε αρκετά βαθύ κώμα, όχι πολύ βαθύ και είχε ελάχιστη
εφίδρωση, λιπαρό πρόσωπο και η εμφάνιση του κώματος αποτελούσε ένδειξη για ένα φάρμακο που είναι καλό για
τέτοιες καταστάσεις. Ποιο είναι λοιπόν το φάρμακο?
-Opium.
-Το Opium, πολύ ωραία. Χορηγήθηκε Opium 200 και αυτό συνέβη το πρωί. Το βράδυ
εμφανίστηκαν κάποια σημεία, λιγοστή κίνηση και επίσης ένα είδος ομιλίας, δεν ήταν λέξεις
ακόμη αλλά έβγαζε ένα είδος βογκητού.
Το επόμενο πρωί το κώμα είχε μειωθεί, ο ασθενής δεν ήταν ακόμη σε κατάσταση να
επικοινωνήσει αλλά αν η κόρη του μιλούσε, εμφάνιζε ένα είδος αντίδρασης.
Ο πυρετός παρέμεινε υψηλός αλλά σίγουρα υπήρχαν μερικά σημεία ότι το φάρμακο είχε
αρχίσει να δρα.
Αυτό που είναι ενδιαφέρον είναι ότι αυτήν την πρώτη νύχτα ήταν ανήσυχος, ήταν τώρα πολύ πιο ανήσυχος,
είχε μία κένωση, πυρετό την νύχτα 39.6 και το πρωί 38.8 και 124 παλμούς το λεπτό.
Όπως και να'χει θα είμαι περισσότερο σύντομος.
Μετά από 2 ημέρες ο άνδρας κάπως είχε βγει από το κώμα, αυτό σημαίνει ότι είχε την δυνατότητα να
επικοινωνήσει, ο πυρετός του άρχισε να πέφτει αλλά καθώς η κατάσταση παρέμεινε περισσότερο ή λιγότερο
σταθερή, δηλαδή δεν υπήρχε πρόοδος, πήρα ξανά την περίπτωση με την βοήθεια της γυναίκας του και της
κόρης του.
Αυτό που έκανα ήταν να πάρω όλες τις πληροφορίες που ήταν διαθέσιμες γι'αυτόν πριν
κάνει την εγχείρηση, δηλαδή τι τύπος ατόμου ήταν. Ήταν περίπτωση που ζεσταινόταν ή
κρύωνε? Ήταν ένα άτομο που υπέφερε από πονοκεφάλους, υπέφερε
από δυσκοιλιότητα, είχε διάρροιες, προβλήματα με το στομάχι?
Όλες τις λεπτομέρειες που κατάφερα να αποσπάσω από την γυναίκα του και την κόρη του.
Η ιδέα, σε αυτήν την περίπτωση, ήταν να δώσουμε ένα φάρμακο που ονομάζουμε, αν μπορέσουμε να το βρούμε, το
ιδιοσυγκρασιακό (constitutional) φάρμακο, ένα φάρμακο που θα πάει βαθύτερα και διεγείρει περαιτέρω τις άμυνες.
Σύμφωνα με τις πληροφορίες που μου δόθηκαν, αυτός ο άνδρας ζεσταινόταν πολύ, είχε
διάφορα άλλα προβλήματα με την καρδιά του, με αίσθημα παλμών, πριν από την εγχείρηση,
κουραζόταν εύκολα αλλά οι λεπτομέρειες της περίπτωσης του υποδείκνυαν το Sulphur.
Έτσι δόθηκε Sulphur 200 και η ανάρρωση άρχισε να επιταχύνεται.
Πέρασαν άλλες 2-3 νύχτες όπου έβγαινε από το κώμα αλλά ήταν ακόμη σε μία πολύ συγχυτική
κατάσταση του νου. Την πέμπτη ημέρα ενώ ο πυρετός πρακτικά είχε πέσει, είχε εξαφανιστεί, η νοσηλεύτρια
της νυχτερινής βάρδιας μου ανέφερε ότι ο ασθενής ήταν όλη την νύχτα πολύ ανήσυχος και ότι
μιλούσε συνεχώς.
Μιλούσε και ήταν σε παραλήρημα, έλεγε λόγια που δεν ταίριαζαν σε αυτόν, έναν πολιτικό μηχανικό 72
ετών. Ήταν ένας πολύ συντηρητικός άνδρας αλλά μιλούσε για σεξουαλικά θέματα και μιλούσε
για κάποιες πόρνες, έλεγε λόγια που είναι άσεμνα.
Αυτό το παραλήρημα συνεχίστηκε. Το πρωί της πέμπτης ημέρας πήγα να δω την περίπτωση, ενώ το
παραλήρημα συνεχίστηκε όλη την νύχτα. όταν τον είδα ήταν σε αυτή την κατάσταση παραληρήματος,
ανήσυχος, μιλούσε και μιλούσε και μιλούσε σε αυτήν την γλώσσα που σας περιέγραψα.
Επειδή ήταν ακόμη αρκετά ερυθρωπός, η πίεση ήταν πολύ υψηλή, η πολυλογία μου έφερε
στο μυαλό το φάρμακο που ονομάζουμε Lachesis.
Έτσι έδωσα Lachesis 200 στην περίπτωση και εκεί έγινε το λάθος.
Έδωσα Lachesis, το βράδυ της πέμπτης ημέρας και την επόμενη ημέρα, την έκτη ημέρα, πήγα στο
νοσοκομείο για να τον δω και ήταν σε χειρότερη κατάσταση από πριν. Η αρτηριακή πίεση είχε εκτιναχτεί στο
200, είχε τώρα τραύλισμα στην ομιλία του, βρισκόταν ακόμη σε παραλήρημα αλλά οι λέξεις δεν ακούγονταν πλέον και ο
άνδρας φαινόταν να υποτροπιάζει.
Και πρόκειται να σας μιλήσω για τα αρμονικά και τα μη αρμονικά φάρμακα.
Για μένα δεν υπάρχουν αρμονικά και μη αρμονικά, υπάρχουν σωστά και μη σωστά
φάρμακα.
Το σωστό φάρμακο θα δράσει αρμονικά, ακόμη κι αν αρχικά επιφέρει ένα είδος
επιδείνωσης. Το μη σωστό φάρμακο μπορεί να δράσει μη αρμονικά, μπορεί να παράγει μία διαταραχή
ή ένα είδος άσχημης αντίδρασης, ειδικά οι υψηλές δυναμοποιήσεις και ακόμη περισσότερο αν έχουμε να κάνουμε
με περιπτώσεις που βρίσκονται σε μια κατάσταση ευαισθησίας και όταν μιλάω για ευαισθησία εννοώ ασθενείς που
βρίσκονται σε κατάσταση εξαιρετικά επισφαλή, είναι έτοιμοι, ίσως, να πεθάνουν.
Σε τέτοιες καταστάσεις δεν έχουμε περιθώριο να κάνουμε λάθη γιατί θα έχουμε το αποτέλεσμα
που είχα εγώ. Σε αυτήν την περίπτωση ο ασθενής ήταν πολύ καλά, έβγαινε από το κώμα, ο
πυρετός έπεφτε, υπήρχε μια πιθανότητα να μπορέσει να ξεφύγει από τον θάνατο και
εκεί, στο τρίτο φάρμακο, έκανα το λάθος και χορήγησα το λάθος φάρμακο.
Το λάθος φάρμακο παρήγαγε αμέσως μια αντίδραση στην περίπτωση, γιατί?
Γιατί ήταν μεν λάθος αλλά ήταν πολύ κοντά στην περίπτωση. Αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο ήταν πολύ κοντινό,
ταίριαζε στην περίπτωση, όχι εντελώς αλλά σε μεγάλο βαθμό. Γι'αυτό προκάλεσε διαταραχή, έδρασε
δυσαρμονικά και όχι θεραπευτικά.
Όταν έχετε μία περίπτωση σαν αυτή, τότε θα πρέπει να καθίσετε δίπλα και να σκέφτεστε, να σκέφτεστε και να σκέφτεστε,
τώρα τι πρέπει να κάνεις? Το μόνο πράγμα που μπορούμε να δώσουμε σε τέτοιες περιπτώσεις δεν είναι ούτε
η χορήγηση ενός αντίδοτου ούτε οτιδήποτε σχετικό αλλά να ανακαλύψουμε ποιο είναι το σωστό φάρμακο, το φάρμακο που
ενδείκνυται την συγκεκριμένη στιγμή.
Η Lachesis ήταν λάθος, ποιο ήταν το σωστό φάρμακο?
Αν θα μπορούσα να το ανακαλύψω, μπορεί να είχα την δυνατότητα να σώσω αυτόν τον ασθενή.
Εκτός από το παραλήρημα που συνεχιζόταν, όπως είπα, παρατήρησα ότι τα χέρια του
ασθενούς ήταν κυρίως στα γεννητικά του όργανα. Έτσι, με αυτήν την πολυλογία, με αυτήν την άσεμνη ομιλία, με
τα χέρια συνεχώς στα γεννητικά όργανα, κάτι που επιβεβαιώθηκε από την νοσοκόμα που τον
παρακολουθούσε, το σωστό φάρμακο δεν ήταν το Lachesis, αλλά το Hyoscyamus.
H συμπτωματολογία ήταν τόσο πολύ υπέρ του Hyoscyamus που θα μπορούσε κανείς να αγνοήσει την
ερυθρότητα στο πρόσωπο. Ούτε έχει πάντα ο Hyoscyamus ωχρότητα στο πρόσωπο.
Χορηγήθηκε Hyoscyamus 200 και σύντομα ο ασθενής βγήκε από το παραλήρημα και
απλά σας ανέφερα την περίπτωση μέχρι τώρα, και θα σας πω με λίγα λόγια τι συνέβη αργότερα,
ήθελα απλά να σας δείξω πως το λάθος φάρμακο έδρασε με τρόπο δυσαρμονικό.
Ο ασθενής την 12η μέρα ζήτησε να εξέλθει από το νοσοκομείο γιατί δεν μπορούσαν
να προσφέρουν κάτι περισσότερο εκεί, όλοι οι γιατροί του νοσοκομείου είχαν παρατήσει την
περίπτωση σε μένα και το μόνο πράγμα που έκαναν με την περίπτωση ήταν ότι χορηγούσαν τροφή από την μύτη,
με ρινογαστρικό σωλήνα, έτρωγε και λίγη ξερή τροφή, αυτά είναι όλα όσα του παρείχε το νοσοκομείο.
Γι'αυτό δεν υπήρχε πραγματικός λόγος για τον ασθενή να παραμείνει στο νοσοκομείο.
Την 21η μέρα ζήτησε να φύγει από το νοσοκομείο και να συνεχίσει την θεραπεία στο
σπίτι του. Συνεχίσαμε την θεραπεία για έναν ολόκληρο μήνα, όπου ο ασθενής
πήγαινε πραγματικά καλά, στην διάρκεια αυτής της περιόδου πήρε άλλα 3 φάρμακα, ένα από τα οποία
ήταν το Apis.
Μετά το Apis, πήρε Natrum muriaticum και μετά Calcarea carbonica.
Αυτά είναι τα φάρμακα που πήρε στην διάρκεια του μήνα της ανάρρωσης.
Υπήρχαν 3 γιατροί που παρακολουθούσαν αυτήν την περίπτωση, ένας καρδιολόγος, ένας νεφρολόγος
και ένας παθολόγος. Ζήτησα από τον ασθενή να καλέσει τον καρδιολόγο που παρακολουθούσε την
περίπτωση μέσα στο νοσοκομείο γιατί ήθελα την γνώμη του, καθώς είχε λιγάκι οίδημα
στα σφυρά.
Ο καρδιολόγος πήγε στο σπίτι, χτύπησε το κουδούνι, κάποιος άνοιξε την πόρτα και είπε,
θα ήθελα να δω τον κύριο Σταθόπουλο, Σταθόπουλος ήταν το όνομα του ασθενούς.
Του απαντάει, εγώ είμαι ο κύριος Σταθόπουλος. Ο καρδιολόγος είπε, όχι εσένα, θέλω να δω τον ασθενή.
Του λέει, εγώ είμαι ο ασθενής. Δεν μπορούσε να αναγνωρίσει τον ασθενή που ήταν πριν από έναν μήνα σε
κώμα, σε φυτική κατάσταση, δεν μπορούσε να τον αναγνωρίσει ένα μήνα αργότερα, δεν μπορούσε να
τον πιστέψει.
Αυτό είναι ενδιαφέρον, παρατηρούμε την δράση των ομοιοπαθητικών φαρμάκων και τι μπορούν να κάνουν,
καθώς οι άνθρωποι πιστεύουν ότι η Ομοιοπαθητική είναι καλή για μικρά πράγματα, αν έχεις λίγο πονοκέφαλο, αν
έχεις λίγο κρυολόγημα, πόνους εδώ κι εκεί, τότε η Ομοιοπαθητική είναι καλή.
Όχι, η Ομοιοπαθητική είναι δυνητικά μία πολύ ισχυρή και σωστή θεραπεία που αν εφαρμοστεί
κατάλληλα μπορεί να σώσει πολλές από τις περιπτώσεις που σήμερα παραμένουν αθεράπευτες και
υποφέρουν χρόνο με τον χρόνο.
Τώρα ο ασθενής είναι 78 ετών, είναι ακόμη δυνατός, τον τελευταίο χρόνο ταξίδεψε στον Καναδά.
Ο γιος του δουλεύει εκεί, σε ένα Πανεπιστήμιο, και είναι πραγματικά σε πολύ καλή κατάσταση, τον έχω
επισκεφτεί λίγες φορές αυτά τα χρόνια, δεν χρειάστηκε κάποια ιδιαίτερη υποστήριξη.