Ο πατέρας ήταν εντελώς εκτός ελέγχου. Το παιδί, 4 ετών, την ίδια νύχτα είχε ενούρηση.
Επειδή είχα δει την σκηνή, έδωσα Aconite.
Μου πήρε 6 μήνες πριν κατανοήσω ότι επρόκειτο για μία πολύ βαθύτερη κατάσταση.
Γιατί με το Aconite ήταν λίγες ημέρες καλύτερα και μετά χειρότερα και έπειτα πάλι Aconite.
Γνωρίζετε αυτήν την ιστορία, καλύτερα, καλύτερα και μετά πάλι πίσω.
Έπειτα, μετά από 6 μήνες σκέφτεστε, αυτή η περίπτωση είναι αρκετά σοβαρή. Τότε πήγα να δω την οικογένεια.
Αυτό το παιδί για το οποίο σας μιλάω, ήταν ένα από αυτά που μου έχουν επιτεθεί.
Ήταν δυνατό και με χτύπησε. Τότε αμέσως εμφανίζεται μία άλλη εικόνα.
Οι γονείς, τι γλυκό παιδί. Ξέχασαν ότι μερικές φορές έσπασε τα κεφάλια κάποιων συμμαθητών του.
Τι έχετε να πείτε για το γεγονός ότι έχει σπάσει ήδη 3 κεφάλια? Ω, αυτό ήταν ατύχημα, το παιδί είναι γλυκό.
Μέχρι που είδα το παιδί. Συμπεριφέρεται κάπως έτσι? Ναι, πολλές φορές και δεν καταλαβαίνουμε γιατί.
Η επιθετικότητα που εξωτερικεύεται. Το Aconite δεν έχει αυτήν την επιθετικότητα αλλά δεν το γνωρίζετε.
Όπως όταν δίνετε Arnica, πέφτει και δίνετε Arnica αλλά πολλές φορές δεν είναι Arnica,
το φάρμακο δεν δρα, είναι Sulphuric acid, πολύ πιο δύσκολο να το ανακαλύψετε.
Σας ενδιαφέρει αυτό?
Γιατί προσπαθούμε να ικανοποιήσουμε λιγάκι τους παιδίατρους αλλά μπορείτε και εσείς να δείτε παιδιά. Κάντε υπομονή.
-Είναι περισσότερο δεμένος μαζί σου, απ'ότι με τον πατέρα του?
-Ναι.
Φοβάται τον πατέρα του, χάνει κάθε έλεγχο και τότε τραυλίζει και...
Αρχίζει.
Ήθελε απλά να δαγκώσει την μητέρα του.
-Σου αρέσει να σε χτυπάει η μητέρα σου?
-Ναι.
-Η μητέρα σου σε χτυπάει και αυτή?
-Σου αρέσει αυτό?
-Ναι.
-Αν σε χτυπήσει η μητέρα σου, σου αρέσει?
-Του αρέσει αλλά εμένα όχι.
-Δεν τον χτυπάς ποτέ.
Έρχεται.
-Τι λέει?
-Έλα και πάρε το ψωμί.
-Το ψωμί σου το έφαγε η γάτα. Πάρε άλλο ψωμί.
Κάθισε εδώ.
Είναι πολύ δύσκολο να δείξουμε την επιθετικότητα του Stramonium
γιατί θα πρέπει να πετύχεις το παιδί στην διάρκεια της κρίσης και αυτό δεν γνωρίζω
αν θα καταφέρω ποτέ να το πετύχω, έτσι ώστε να δείτε καθαρά τι συμβαίνει, αλλά είναι τρομακτικό.
Βλέπετε ότι δεν υπάρχει λογική, η λογική εξαφανίστηκε.
Το παιδί χτυπάει, δαγκώνει, φοβάται το σκοτάδι, φοβάται το νερό που είναι βαθύ,
είναι γλυκό, τρυφερό και αυτό είναι ένα παιδί Stramonium. Τυπικό παιδί Stramonium.
Υπάρχει κάτι στην επιφάνεια και δεν μπορείτε να δείτε το βάθος, δεν μπορείτε να διακρίνετε ανάμεσα,
είναι ένα είδος επιφάνειας αλλά μαύρο, κάτι που υπενθυμίζει στο άτομο, του υπενθυμίζει κάτι
από το υποσυνείδητο, το σκοτάδι στο υποσυνείδητο.
Υπάρχει μία αίσθηση ότι κάτι σκοτεινό τον παρασέρνει, κάτι που είναι εκτός ελέγχου,
δεν είναι ξεκάθαρο, δεν μπορούν να το περιγράψουν και λένε, με παρέσυρε αυτός ο θυμός και τότε το έκανα.
Αυτή η λίμνη τους το υπενθυμίζει ή αυτό το υποσυνείδητο, οτιδήποτε τους έρχεται στο μυαλό,
τον θυμό του υποσυνείδητου. Το Stramonium έχει έναν θυμό ο οποίος έχει παραμείνει εσωτερικά.
Όταν τον βλέπουν αποτυπωμένο σε κάθε εξωτερική εικόνα, αυτό προκαλεί μία ανταπόκριση,
επιφέρει ένα είδος αντίδρασης όπως θα έχουν μία αντίδραση,
θα τρομοκρατηθούν αν δουν ένα σκυλί να γαβγίζει. Αυτό είναι που υπάρχει εσωτερικά, είναι το ίδιο πράγμα.
Αυτό μου υπενθυμίζει ότι έγινε κάτι τρομερό εδώ. Το υποσυνείδητο έρχεται στην επιφάνεια,
ο φόβος τώρα εμφανίζεται.
Αυτός ο φόβος βρίσκεται εσωτερικά. Τι νομίζετε ότι κάνουμε?
Προβάλλουμε τους φόβους κάθε στιγμή.
Μπαίνετε στο δωμάτιο και ακούτε έναν θόρυβο και έχετε δει ήδη τον κλέφτη, ήταν εκεί και έφυγε.
Ήταν η φαντασία μου.
Επίσης το Stramonium φοβάται το νερό αυτό καθαυτό.
Αυτό σημαίνει ότι αν πέσει νερό πάνω τους, πάρτε αυτά τα παιδιά και βάλτε τα στο ντους,
όχι όλα τα Stramonium αλλά πολλά, δεν μπορούν να πάρουν ανάσα, είναι σαν να πέφτει ένα λεπτό στρώμα,
νιώθουν ότι δεν μπορούν να πάρουν ανάσα και παθαίνουν κρίσεις, πηδάνε έξω από το νερό, δεν μπορούν.
Είναι τρομοκρατημένα, φόβος για το νερό, φόβος για τα γυαλιστερά (αντικείμενα). Γι'αυτό σπάνε κυρίως γυάλινα αντικείμενα.
Το Stramonium είναι ένα από τα φάρμακα που καταστρέφει κυρίως γυάλινα αντικείμενα.
Όταν έχετε ένα τρελό άτομο μέσα στο σπίτι, το γνωρίζουν αυτό και έχουν καλύψει όλα τα γυάλινα αντικείμενα,
όλους τους καθρέφτες. Το άτομο Stramonium θα τα σπάσει όταν θα πάθει κρίση.
Φόβο ότι θα τραυματιστούν?
Μπορεί να έχουν, ναι. Δεν θυμάμαι τώρα αν το έχω δει αλλά δεν έχει σημασία,
αν το θυμάμαι ή όχι. Μπορεί να έχουν φόβο, τρομερό φόβο, ότι μπορεί να τραυματιστούν.
Έντονα παθολογικός φόβος ότι οτιδήποτε μπορεί να τους τραυματίσει, ότι μπορεί να πάθουν ένα ατύχημα,
ότι μπορεί να τους χτυπήσετε, ότι μπορεί να τους αγγίξετε.
Αυτό δεν είναι τόσο απλό. Μπορεί να είναι ένα Stramonium.
Θα πρέπει να είναι μία περίπτωση Stramonium πριν ζητήσει βοήθεια. Το Stramonium πρώρα απ'όλα
δεν έχει την δυνατότητα να μπει σε νερά που δεν είναι καθαρά, όπου δεν μπορεί να δει τον βυθό,
δεν μπορούν να το κάνουν αυτό, θα το αποφύγουν.
Αν μπορούν να δουν ότι είναι καθαρά, δεν υπάρχει τόσο έντονος φόβος,
ο φόβος εμφανίζεται όταν βλέπουν από έξω μία λίμνη, ένα πηγάδι. Γνωρίζετε ότι το πηγάδι είναι πάντα σκοτεινό
Αυτό προκαλεί φόβο. Πρέπει να καταλάβετε την ιδέα.
Είναι άτακτα παιδιά.
Αυτά τα παιδιά έχουν συγκεκριμένα χαρακτηριστικά όπως φόβο για το σκοτάδι, φοβίες γενικά
και το κυριότερο είναι ότι το Tuberculinum δεν είναι τόσο επιθετικό, τόσο βίαιο όπως το Stramonium.
To Tuberculinum θα σπάσει πράγματα, το Stramonium επίσης θα σπάσει πράγματα
αλλά το Tuberculinum θα σπάσει αντικείμενα, κάτι που δεν του αρέσει.
Αν έχετε ένα παιδί Tuberculinum και έχετε κάποιο φόρεμα που σας αρέσει,
θα πάνε και θα το κόψουν γιατί σας αρέσει και μπορούν να κάνουν τέτοια πράγματα,
τα οποία είναι περισσότερο ελεγχόμενα και πιο ύπουλα.
Αυτό που θα πρέπει να θυμάστε σε αυτά τα παιδιά, παρασύρονται όλα τους πολύ από το υποσυνείδητο,
το οποίο είναι γεμάτο θυμό και ευερεθιστότητα, αλλά παρασύρονται, είναι μία κατάσταση.
-Τι συμβαίνει με τα παιδιά τύπου Belladonna?
-Δεν γνωρίζω.
Η Belladonna είναι συνολικά κάτι διαφορετικό. Η βία στην Belladonna είναι...
Πρώτα απ'όλα είναι πολύ δύσκολο να βρείτε ιδιοσυγκρασιακά παιδιά Belladonna με βία.
Αυτό που κυρίως βλέπουμε στην Belladonna είναι βία στην διάρκεια υψηλού πυρετού, αντί να παθαίνουν σπασμούς,
παρατηρούμε την βία της Belladonna.
Tο Stramoniym ενδείκνυται σε όλα τα είδη πυρετού. από πνευμονία και βρογχίτιδα μέχρι
μηνιγγίτιδα, μηνιγγοεγκεφαλίτιδα και τύφο.
Τύφος, δεν μπορείτε να δείτε πολύ συχνά τύφο. Έχει δει κανείς τύφο? Εσύ έχεις δει.
-Στο νοσοκομείο.
-Ναι.
-Όχι κάτι πολύ σοβαρό.
-Έτσι κάποιες από αυτές τις περιπτώσεις μπορούν να μεταβληθούν σε Stramonium, όπου γίνονται πραγματικά βίαιες,
φωνάζουν, κλαίνε, έχουν σπασμούς.
Εκεί είναι που θα δείτε κυρίως την Belladonna και θα παρατηρήσετε την βία της Belladonna
όπου μπορεί να δαγκώνουν τους άλλους, σηκώνονται από το κρεβάτι, βρίσκονται σε μία κατάσταση κυρίως ψευδαισθήσεων,
έχουν ψευδαισθήσεις σαν να φαίνεται ότι παλεύουν με φανταστικά πνεύματα.
Πολλές φορές έχουν αυτήν την ιδιομορφία, πηγαίνουν και προσπαθούν να σκαρφαλώσουν έναν τοίχο.
Πηγαίνουν εδώ και προσπαθούν να σκαρφαλώσουν, είναι κάτι πολύ επιθετικό όταν το παρακολουθείτε.
Το έχω δει μία φορά και είναι πολύ επιθετικό γιατί παλεύουν να σκαρφαλώσουν στον τοίχο,
τον γρατζουνάν, σηκώνουν τα πόδια ψηλά.
-Βρίζει αλλά όχι πολύ συχνά.
-Στους ενήλικες επίσης?
-Ναι, σκάσε, φύγε και λένε πολύ άσχημα λόγια.
-Χτυπάει τους ενήλικες και λέει άσχημα λόγια, βρίζει. Τι άλλο θα κάνει?
-Μιλάει πολύ?
-Πάρα πολύ.
-Πολυλογία, μιλάει πολύ.
-Μπορεί να μιλάει όλη την ημέρα.
-Επίσης υπάρχει κάτι άλλο που έχω παρατηρήσει, δεν θυμάμαι αν αυτό το παιδί το εμφανίζει
και είναι ότι έχουν έντονη σεξουαλική αφύπνιση.
Θα δείτε αυτό το παιδί να τσιμπάει τις γυναίκες, να τσιμπάει τα οπίσθια μίας γυναίκας, να χουφτώνει τα στήθη της,
όλο αυτό είναι πολύ επιθετικό και εμφανές. Δεν είναι ντροπαλά.
Και το έχω δει σε ένα άλλο παιδί, καθόταν στην αίθουσα εξέτασης με τον αδερφό του.
Τσιμπούσε τα οπίσθια του αδερφού του και ο πατέρας ρου λέει, τι κάνεις εκεί?
Τον τσιμπάω, λέει, κάτι που υποδείχνει πολύ έντονα πρώιμη σεξουαλική συνείδηση.
Κάποιοι το αναγνωρίζουν στον εαυτό τους όταν ήταν νέοι.
Μην πηγαίνετε να πάρετε Stramonium γιατί είναι δύσκολο για κάποιον να κρίνει τον εαυτό του.
-Από εδώ και πέρα θα είσαι καλό παιδί.
Δώστε το follow-up για να δούμε αν έγινε καλό παιδί.
Αυτό ήταν 3 χρόνια πριν. Πιθανότατα ήταν 10Μ ή 1Μ.
Είναι το follow-up. Έχουμε την ημερομηνία?
Φεβρουάριος του'87. Αυτό είναι από τον Σεπτέμβριο του '86, περίπου 6 μήνες αργότερα.
-...και επίσης χωρίς φως.
-Είχε εφιάλτες?
-Ναι, έχει και εφιάλτες. Αλλά δεν έκλαιγε την νύχτα γιατί ήξερε ότι ήμουν κοντά του.
-Βλέπεις καμία διαφορά?
-Είχε μυωπία στο δεξί του μάτι, -10 και ένας οφθαλμίατρος είπε ότι μπορεί να δει μόνο 5%.
-Μπορεί να δει μόνο 5%. Τόσο λίγο?
-Τόσο λίγο και αυτό του έχει δημιουργήσει προβλήματα.
-Πήρε Stramonium?
-Ναι, επιστρέψαμε σπίτι, ήταν αρχές Οκτωβρίου του '86 και πήρε 3 δυναμοποιήσεις,
1Μ, 10Μ και 50Μ Stramonium και αρχικά δεν μπόρεσα να διακρίνω κάποια αλλαγή
αλλά αργότερα άρχισε να γίνεται πιο μαλακός και αυτά τα επεισόδια επιθετικότητας που έχει, ήταν καλύτερα.
Μερικές φορές συμβαίνουν καταστάσεις όπου, αν είναι θυμωμένος, μπορεί να πετάξει ένα μαχαίρι προς τον αδερφό του
αλλά αυτό δεν είναι τόσο συχνό.
Η ενούρηση είναι το ίδιο, δεν υπάρχει αλλαγή και η μυωπία στο μάτι είναι επίσης το ίδιο,
τώρα φοράει φακό επαφής στο μάτι του αλλά εμφανίζει προβλήματα γιατί μερικές φορές
υπάρχει διαπύηση. Έπρεπε να του χορηγήσουν αντιβιοτικό στο μάτι
γιατί ήταν πολύ χάλια, ο κερατοειδής έχει επίσης έλκη, εξελκώθηκε...
-Η ενούρηση είναι κάθε νύχτα?
-Κάθε νύχτα, τον ξυπνάω περίπου στης 11 αλλά το πρωί συνήθως είναι βρεγμένος.
Έχω καταλάβει ότι σχετίζεται με τους γλυκούς χυμούς και τα γλυκά ποτά.
-Αν πιει γλυκά, πορτοκάλια και τέτοια πράγματα?
-Αν πιει ανάμικτα πράγματα, είναι φανταστικό, σε 5 λεπτά του φεύγουν
και αν είναι νύχτα δεν μπορεί να τα συγκρατήσει.
Υπήρξε μία περίοδος περίπου 2 εβδομάδων όπου ήταν λίγο καλύτερα, τον έπαιρνα μαζί μου την νύχτα
και το πρωί ήταν στεγνός.
-Γιατί σταμάτησες να το κάνεις αυτό?
-Το κάνω.
-Πότε ήταν αυτές οι 14 μέρες που ήταν στεγνός? Ήταν στην αρχή ή μετά από το φάρμακο?
-Περίπου δύο εβδομάδες πριν, μετά από το φάρμακο.
-Μετά το πρότυπο επέστρεψε όπως ήταν πριν ή ίσως ουρούσε δύο φορές
την νύχτα πριν από το φάρμακο και τώρα ουρεί μία φορά?
-Ήταν λίγο χειρότερα και τώρα βελτιώνεται.
Δεν είναι καλά όπως ήταν πριν να πάρει το Stramonium.
-Εμφάνισε κάποιο άλλο οξύ νόσημα στην διάρκεια αυτής της περιόδου? Κάποιο κρυολόγημα?
-Όχι. Δεν είχε κάποιο πρόβλημα, μόνο με το μάτι του.
-Πώς ήταν η όρεξή του?
-Του αρέσουν τα γλυκά και δεν του αρέσουν τα λαχανικά και όταν τρώει γλυκά, γλυκό ψωμί
και μαρμελάδα, τότε του αρέσει. Τώρα τελευταία έτρωγε επίσης αλμυρά πράγματα.
-Άρχισε να θέλει τα αλμυρά?
-Ναι, αρχικά ήθελε να βάζει κάτι αλμυρό στο ψωμί και να το τρώει.
Αλμυρά ζυμαρικά.
-Και τώρα του αρέσει?
-Ναι, το τρώει το πρωί αλλά τρώει σταφιδόψωμο, σταφιδόψωμο με βούτυρο
και αυτό το αλμυρό πράγμα. Γλυκό και αλμυρό ταυτόχρονα.
-Τι γίνεται με τον ύπνο του? Κοιμάται ήρεμα ή είναι πολύ ανήσυχος ή πολύ επιθετικός και φωνάζει?
-Όχι, είναι ήσυχος την νύχτα. Κάποτε δεν ήθελε να πάει μόνος σε σκοτεινά δωμάτια.
Δεν ήθελε να πάει στην τουαλέτα. Έπρεπε να πάω εγώ και να ανοίξω το φως
γιατί έλεγε, δεν μπορώ να πάω, είναι σκοτεινά εκεί.
-Αλλά αυτό βελτιώθηκε.
-Όχι, είναι καλύτερα τις τελευταίες δύο εβδομάδες αλλά υπήρξε ένα διάστημα όπου δεν ήταν δυνατόν να του πεις
να πάει σε ένα σκοτεινό δωμάτιο και έπρεπε να πάω εγώ πριν από αυτόν και να ανοίξω το φως.
-Παλιότερα πάθαινε οξέα (νοσήματα), π.χ. στον θώρακα? Κάποια βρογχίτιδα, βήχα?
-Όχι, δεν είχε τίποτα.
-Πριν από το Stramonium.
-Επίσης τίποτα. Έπαθε μία φορά βρογχίτιδα στην ζωή του.
-Ποτέ ξανά.
-Ποτέ.
-Κατά τα άλλα είναι δυνατός, έχει μόνο προβλήματα προσωπικότητας.
-Ναι, και την τελευταία χρονιά δεν μπορούσε να ακούσει καλά. Είχε μία μεγάλη αδενοειδή εκβλάστηση και ήταν...
Προχώρησε κάπως έτσι. Για ένα μεγάλο χρονικό διάστημα δεν μπορούσε να ακούσει.
-Πότε ήταν που δεν μπορούσε να ακούσει?
-Τον τελευταίο χειμώνα, το '85.
-Έχει προσβληθεί το δεξί του μάτι?
-Ναι.
Όταν είναι ανήσυχος, θέλει να πάει στην τουαλέτα περισσότερες φορές.
-Αν αγχωθεί?
-Ναι, και όταν έχει νευρικότητα.
-Και οι κενώσεις του είναι διαρροϊκές?
-Μόνο αν πιει γάλα, αλλά δεν του αρέσει το γάλα.
Έχει πολύ... τερηδόνα στα δόντια. Τα πρώτα του δόντια είναι πολύ χάλια.
-Αλλά τώρα έχει γίνει γλυκός?
-Λίγο πιο ήπιος αλλά μόνο λίγο.
-Είναι ακόμη επιθετικός?
-Μερικές φορές, αλλά μπορούμε να το ελέγξουμε.
-Τι λέει για τι δεξί του μάτι? Αν κλείσει το αριστερό, τι θα πει,
ότι είναι όλα θολά ή ότι δεν μπορεί να δει καθόλου?
-Κάναμε αυτήν την δοκιμασία και καταλάβαμε ότι δεν βλέπει αρκετά
αλλά έχουμε προβλήματα στο να βάλει γυαλιά στο αριστερό μάτι γιατί δεν τα θέλει
και τα αφαιρεί και μετά πρέπει να τα ψάχνουμε, τα γυαλιά έχουν χαθεί.
Τα κρύβει, δεν θέλει να έχει όλα αυτά τα πράγματα αλλά όταν τα φοράει,
ο τρόπος που τα καταφέρνει είναι εντυπωσιακός.
Όταν κλείνει το δεξί μάτι ή πρέπει να χρησιμοποιήσει το αριστερό, δεν πέφτει ποτέ ούτε χτυπάει στον τοίχο.
-Προσπαθήσαμε να τον βάλουμε να κάνει σκι και ήταν όλα μία χαρά αλλά αν κάνουμε την οπτική δοκιμασία,
φαίνεται ότι έχει μόνο 5% όραση.
-Υπάρχει βελτίωση με τα μάτια του?
-Καμία βελτίωση.
Έκλεισαν το αριστερό μάτι για 2 μήνες, για να τον αφήσουν να βλέπει με το δεξί
και τώρα είναι η τελευταία χρονιά γιατί αν αυτή η μυωπία δεν βελτιωθεί,
θα είναι η 7η χρονιά έτσι και θα παραμείνει. Θα πρέπει να το αποδεχτούμε ότι θα παραμείνει έτσι.
-Πόσο διάστημα τώρα είναι που πηγαίνει σε σκοτεινό δωμάτιο, είπες τις τελευταίες 2 εβδομάδες?
-Περίπου πριν από έναν μήνα ήταν έτσι και τώρα για περίπου 2 εβδομάδες πηγαίνει, οι τελευταίες εβδομάδες είναι καλύτερες.
-Άρχισε να πηγαίνει.
-Όχι, δεν είναι πρόβλημα. Αυτοί δεν το βλέπουν έτσι, δεν το αναφέρουν,
εγώ πρέπει να πηγαίνω κάθε πρωί.
-Αλλά κάτι που εξαφανίστηκε είναι το τραύλισμα.
-Ναι, το τραύλισμα. Υποχώρησε.
-Σ'ευχαριστώ.
Λοιπόν, τι θα κάνετε? Ποιο φάρμακο? Έδρασε το φάρμακο?
-Ναι.
-Δεν είστε πολύ πεπεισμένοι. Εδώ είναι που κάθε ομοιοπαθητικός κάνει λάθος.
Σε κάθε άλλη περίπτωση σαν αυτή και βλέπετε βελτίωση στο νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο
που θεραπεύετε και βλέπετε βελτίωση στο τραύλισμα, δεν μπορείτε να πείτε, πάρε φάρμακο
γιατί πρόκειται να καταστρέψετε την περίπτωση.
Θα πάει όλο και καλύτερα, όλο και πιο καλά, εκτός αν το παιδί εμφανίσει επιρροή από κάποιο αντίδοτο
και το παιδί είναι ήδη πάρα πολύ καλύτερα. Αυτό που βλέπουμε εδώ είναι 50% βελτίωση.
Αυτό που πρέπει να κατανοήσετε είναι ότι αυτά τα πράγματα δεν εξαφανίζονται έτσι απλά,
δεν ανασταίνουμε τους νεκρούς. Αυτό το κάνει ο μάγος. Εμείς δεν είμαστε μάγοι.
Υπάρχει μία παθολογία που πρέπει να ακολουθήσει μία συγκεκριμένη πορεία.
Όσο πιο βαθιά είναι, τόσο περισσότερος χρόνος χρειάζεται πριν εδραιωθεί η θεραπεία.
Σε αυτήν την περίπτωση της ενούρησης, αν δείτε να υποχωρεί ένα νοητικό σύμπτωμα, θα περιμένατε,
θα υποθέτατε ότι το φάρμακο έχει δράσει και θα περιμένατε για την ενούρηση? Θα έλεγα, ναι.
Θυμάστε μία περίπτωση, ένα αγόρι με ενούρηση, με προβλήματα προσωπικότητας και με άσθμα?
Κάποιοι από εσάς την έχετε δει, δεν έχετε δει την όλη ιστορία,
αλλά σε αυτήν την περίπτωση έχουμε την ίδια ιδέα.
Η ενούρηση συνεχίστηκε για λίγους ακόμη μήνες. Το αγόρι ήταν 11 ετών όταν το είδαμε,
με σοβαρή ενούρηση κάθε μέρα και αυτό συνεχίστηκε για εύλογο χρονικό διάστημα
μέχρι το επίπεδο της βελτίωσης να φτάσει σε εκείνο το σημείο.
Η βελτίωση ξεκίνησε από μέσα. Μόλις έρθει μέσα, αν δεν το καταλάβετε,
αν δεν συνειδητοποιήσετε ότι το παιδί είναι 50% καλύτερα, δεν είστε ακόμη μαθητές της Ομοιοπαθητικής,
ούτε ομοιοπαθητικοί, ούτε μαθητές της Ομοιοπαθητικής.
Πρέπει να παρατηρείτε αμέσως τις αλλαγές που έλαβαν χώρα και οι αλλαγές
που συμβαίνουν συναισθηματικά αποτυπώνονται πάνω στον άτομο.
Δεν περιμένετε από αυτούς να σας αναφέρουν ασήμαντα πράγματα.
Έχω δει λοιπόν εξωφρενικά πράγματα όπως για παράδειγμα, ένας ασθενής πηγαίνει πολύ καλά
και ο γιατρός έρχεται μέσα και λέει, πώς είσαι? Και απαντάει, έχω πόνο στον λαιμό
και έχω και πονοκεφάλους.
Χθες είχα πονοκεφάλους και εσείς γράφετε, πονόλαιμος, πονοκέφαλοι, οι πόνοι μου είναι έτσι και αλλιώς
και είχα εκνευριστεί πολύ με την γυναίκα μου. Γράφετε 3 σελίδες με συμπτώματα και σκέφτεστε, τώρα τι?
Το θέμα είναι, γιατί είχε έρθει ο ασθενής αρχικά σε εσάς?
Και αν είχε έρθει γιατί είχε κατάθλιψη και τώρα έχει όλα αυτά τα συμπτώματα,
αυτά τα συμπτώματα δεν έχουν σημασία.
Το άτομο είναι καλά, φυσικά υπάρχουν συγκεκριμένοι κανόνες
και αν τώρα δεν ενδείκνυται ένα ξεκάθαρο φάρμακο, δεν αγγίζετε την περίπτωση.
Όλη η συμπτωματολογία θα υποχωρήσει. Αν δεν το καταλάβετε αυτό, δεν εξασκείτε την Ομοιοπαθητική.
Εξασκείτε την αλλοπαθητική ιατρική.
Πάρε αυτό για το ένα σύμπτωμα, πάρε εκείνο για το άλλο σύμπτωμα, ξεχάστε το.
Ελπίζω ότι θα έχω την δυνατότητα να σας δείξω μία περίπτωση που παρακολουθώ εδώ και δύο χρόνια, μία περίπτωση εγκεφαλομυελίτιδας,
με εξάντληση, εξάντληση και όλα τα σχετικά πράγματα.
Και ότι θα έχω την δυνατότητα να σας δείξω τα follow-up ώστε να δείτε το άτομο στο τέλος
και να σκεφτείτε αν είναι καλύτερα ή αν είναι το ίδιο.
Αλλά αν δείτε τα γραμμένα follow-up και τι λένε, θα σκεφτείτε ότι δεν είναι καλά.
Είπα, όχι, placebo, placebo μέχρι να δείτε το πραγματικό θαύμα ή δεν θα δείτε ποτέ το θαύμα
ή θα το δείτε για ένα πολύ μικρό χρονικό διάστημα και μετά ξεχάστε το,
η όλη κατάσταση θα επιστρέψει.
Αν δεν προσκολληθείτε στις αρχές, ξεχάστε το.
Αν δεν έχετε κατά νου το συμβαίνει σε ένα άτομο πριν ακόμη μιλήσει,
είναι πολύ δύσκολο να εξασκήσετε την Ομοιοπαθητική.
Το έχω εξηγήσει τόσες πολλές φορές που ο καθένας μέσα στην τάξη μπορεί να δώσει την εξήγηση.
-Τι θα συμβεί αν επαναλάβουμε τώρα το 1Μ?
-Τρομερό λάθος.
Θα λάμβανα υπ'όψιν μου μία περίοδο επιδείνωσης.
Πρώτα απ'όλα η επιδείνωση σε αυτά τα παιδιά, μπορεί να δείτε ότι για 1-2 μέρες είναι πιο επιθετικά
αλλά ίσως οι γονείς δεν το έχουν παρατηρήσει, δεν θα το αναφέρουν.
Δεν σημαίνει ότι δεν υπάρχει. Σίγουρα υπάρχει μία επιδείνωση στο σκοτάδι.
Φοβόταν το σκοτάδι ολόκληρο τον μήνα αλλά ίσως όχι τόσο πολύ.
Τα πράγματα μπαίνουν σε τάξη. Πού είναι η επιθετικότητα και πού είναι ο φόβος για το σκοτάδι?
Τι είναι πιο σημαντικό για τον οργανισμό να διορθώσει πρώτα, την επιθετικότητα ή τον φόβο για το σκοτάδι?
Παίρνει απόφαση. Ο οργανισμός λέει, πρώτα θα διορθώσω την επιθετικότητα και μετά έρχεται ο φόβος για το σκοτάδι
και μετά έρχεται το στομάχι και μετά έρχεται η ενούρηση.
Υπάρχει μία αλληλουχία γεγονότων που λαμβάνουν χώρα στο εσωτερικό και δεν μπορείτε να επιβάλλετε
μία διαφορετική πορεία δράσης.
Αυτή είναι η μοναδική πορεία δράσης που μπορείτε να πάρετε, δώστε το φάρμακο, παρακολουθήστε και περιμένετε.
Πώς είναι τώρα το δεξί μάτι?
- ...τόσο συχνά που να ενοχλεί το παιδί...
-Ο πατέρας λέει ότι δεν υπάρχει πρόβλημα με την όραση αλλά δεν έχει κάνει εξετάσεις...
Κάποιες φορές μπορεί να έχουμε πληροφόρηση αυτού του τύπου.
Θα περιμένατε μία βελτίωση στο μάτι της τάξεως του 60%?
-Τερηδόνα.
-Μπορείς να μας πεις για την τερηδόνα στα δόντια?
-Κανένα πρόβλημα.
-Η επιθετικότητα, όπως λέει ο πατέρας, δεν είναι πλέον πρόβλημα.
Αλλά βλέπετε το παιδί τόσο πολύ καλύτερα, γιατί κάνετε όλες αυτές τις ερωτήσεις?
Εγώ δεν έκανα όλες αυτές τις ερωτήσεις, μπορώ να το δω αμέσως,
υπήρχε μία ένταση η οποία υποχώρησε. Είναι τρομερό.
Το φάρμακο έχει δράσει, αυτό είναι το κύριο στοιχείο, απλά περιμένετε και θα παρατηρήσετε τις αλλαγές.
Αλλά οι δύσπιστοι, δεν θα το πιστέψουν μέχρι να το δουν, όχι μία φορά, 20 φορές
αλλά όταν το δουν 20 φορές, είναι αρκετό. Καθίστε κάτω και μελετήστε, καθίστε κάτω και διαβάστε.
Μόλις κατανοήσετε ότι έχετε δώσει το σωστό φάρμακο, θα περιμένετε και θα περιμένετε και θα περιμένετε
και θα δείτε ότι τα πράγματα μπαίνουν στην θέση τους.
Το παιδί ήρθε για τρία πράγματα, ενούρηση, επιθετικότητα και το πρόβλημα στο μάτι του.
Δεν γνωρίζουμε πότε θα διευθετηθούν όλα αυτά, αυτό που θέλουμε να γνωρίζουμε
είναι αν το φάρμακο έχει δράσει, θα πρέπει να το καταλάβετε αμέσως.
Ακόμη και μετά από 2-3 εβδομάδες, καταλαβαίνετε αν το φάρμακο σας έχει δράσει και δεν το αγγίζετε.
Είναι τρομερό να καταστρέφετε την καλή δράση ενός φαρμάκου
γιατί δεν θα επιστρέψετε ποτέ ξανά σε αυτό το φάρμακο.
Δώσαμε Stramonium και δεν έδρασε, τώρα δίνουμε Hyoscyamus, δίνουμε Belladonna
και θα περάσουμε από ολόκληρη την Materia Medica και φυσικά δεν θα βρούμε ποτέ το φάρμακο
γιατί το φάρμακο είναι το Stramonium.