Οι σπασμοί δεν είναι πλέον ίδιοι όπως ήταν παλιά.
Πιθανότατα το παιδί έχει προχωρήσει προς κάποιο άλλο φάρμακο.
Αλλά θα μου πείτε, μετά από έξη μήνες έχει προχωρήσει ήδη σε ένα άλλο φάρμακο?
Ναι, μπορεί να πάει προς κάποιο άλλο φάρμακο γιατί η κατάσταση είναι ιδιαίτερα σοβαρή.
Πιθανότατα αν επαναλάβουν τώρα το φάρμακο δεν θα εμφανιστεί κάποια δράση.
Στην πραγματικότητα το φάρμακο μπορεί να επιδεινώσει την κατάσταση γιατί χορηγείτε ένα φάρμακο
που πλέον δεν έχει ένδειξη αλλά ήταν πριν το φάρμακο του παιδιού.
Και γι'αυτό το παιδί έχει μία ιδιαίτερη ευαισθησία απέναντί του.
Θα πρέπει να είστε προσεκτικοί τώρα σε αυτήν την περίπτωση, να πείτε, υπάρχει μία μεγάλη αλλαγή,
λέει για τους σπασμούς, τους αποκαλεί σπασμούς αλλά ο ένας τύπος σπασμών διαφέρει από κάποιον άλλο
τύπο σπασμών. Τώρα πρέπει να είστε προσεκτικοί, ώστε να μην κάνετε λάθη εδώ.
Από εδώ μπορούν να ξεκινήσουν τα λάθη. Ξεκινήσαμε σωστά, Cicuta.
Όλη η τάξη συμφώνησε, βρήκε το φάρμακο αλλά δεν το ανακαλύψατε με την πρώτη.
Τώρα θα δώσουμε περισσότερες πληροφορίες, έτσι ώστε να το κάνουμε πιο εύκολο.
Τώρα είναι Cicuta? Αυτό είναι το ερώτημα.
-Δύο εβδομάδες αργότερα, στης 13 Φεβρουαρίου, καθώς οι σπασμοί είχαν την τάση ακόμη να τον αποδιοργανώνουν
και καθώς οι επερχόμενοι σπασμοί ήταν πιο έντονοι, έδωσα μία δόση των 200
και για μία ακόμη φορά δεν συνέβη τίποτα για μία περίοδο δύο εβδομάδων.
-Βλέπετε τώρα? Δίνει το 12, δίνει το 200, τίποτα, φυσικά τίποτα.
Συνολικά πρόκειται τώρα για μία διαφορετική εικόνα, πώς περιμένετε να δράσει το φάρμακο?
Αν προχωρήσετε σύμφωνα με την συμπτωματολογία που ανέφεραν τις προηγούμενες φορές, βλέπετε ο Kent λέει
ότι αν το φάρμακο έχει δράσει, προσπαθήστε το ξανά.
Ακόμη και αν η συμπτωματολογία δεν συμφωνεί τόσο πολύ θα πρέπει να έχετε
συγκεκριμένα συμπτώματα που να συμφωνούν, αν θέλετε να δράσει, δεν το χορηγείτε έτσι απλά μηχανικά.
Θα σας πω μία περίπτωση όπου μπορείτε να δώσετε το φάρμακο μηχανικά.
Έχετε μία νοητική περίπτωση, δίνετε το φάρμακο και τα πάει πολύ καλά
αλλά τελικά εμφανίζει ένα απόστημα ή έναν όγκο
και δεν υπάρχουν συμπτώματα που θα σας καθοδηγήσουν σε κάποιο φάρμακο λόγω του όγκου
και η υπόλοιπη συμπτωματολογία έχει υποχωρήσει. Και έχετε μόνο τοπικά συμπτώματα
τα οποία δεν μας δείχνουν προς κάποιο φάρμακο. Τώρα τι πρόκειται να κάνετε?
Είναι μια κατάσταση όπου εμφανίζεται ένας όγκος, σας επιτρέπεται
γιατί δεν έχετε κάποια συμπτωματολογία και γιατί το φάρμακο έδρασε πιο πριν,
επιτρέπεται να επαναλάβετε την δυναμοποίηση που δώσατε την τελευταία φορά.
Εδώ, αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι να λάβουμε υπ'όψιν μας τον τύπο των σπασμών
και να βρούμε το επόμενο φάρμακο, το φάρμακο πουν ενδείκνυται.
Άρα το Cicuta πρόκειται να επιδεινώσει την κατάσταση.
-Στης 13 Μαρτίου θα είχα δώσει το 12Χ και τελικά έδωσα το 12C και για μία ακόμη φορά
υπήρχε μια συνεχιζόμενη αποδιοργάνωση.
Μία συνεχής αποδιοργάνωση, το ακούτε αυτό?
-Όλον τον χειμώνα ή γενική του διάθεση ήταν με ευερεθιστότητα και λίγο κλάμα,
ανησυχία και λίγα προβλήματα την νύχτα με τον ύπνο.
Έτσι ξυπνούσε ίσως 2-3 φορές στην διάρκεια της νύχτας και ήταν πολύ δύσκολο να τον ηρεμήσουμε,
έπρεπε να τον πάρουμε αγκαλιά.
Βλέπετε πώς άλλαξε η εικόνα? Αρχικά, όταν ξυπνούσε την νύχτα,
ήταν πολύ χαρούμενος, τώρα είναι πολύ επιθετικός και ευερέθιστος
και δεν μπορείτε να τον κατευνάσετε την νύχτα, μεγάλες αλλαγές. Δεν μπορείτε να πείτε πλέον, πάρε Cicuta.
-Όπως είπα και πριν το εξάνθημα υποχώρησε και παρέμεινε στο πρόσωπο ερυθρότητα και τραχύτητα, στα μάγουλα,
και ένα ήπιο εξάνθημα στο αριστερό μάγουλο.
Επίσης έχει την τάση να παθαίνει πολύ έντονες εξάψεις και παθαίνει εξάψεις αρκετά και στην διάρκεια των σπασμών.
Έπρεπε να δώσω κάτι και στης 5 Μαρτίου χορήγησα Tuberculinun 200.
Χορήγησε Tuberculinum. Πήρε την πρωτοβουλία και έδωσε στο παιδί Tuberculinum.
-Χωρίς να το συζητήσει μαζί σας?
-Χωρίς να το συζητήσει. Γιατί να έδινα Tuberculinum?
-Για πρώτη φορά τον Μάρτιο άρχισε να κοιμάται όλη την νύχτα
αλλά αυτό που συνέβη ήταν ότι οι σπασμοί επιδεινώθηκαν μετά και είχε και ακαμψία.
Έτσι ήταν η πρώτη φορά που πραγματικά εμφάνισε πάλι αυτήν την ακαμψία.
Βλέπετε πως πίεσε μπροστά την νόσο, προς τα μέσα, πάλι προς τα μέσα. Η ίδια διαδικασία κατευθύνεται προς τα πίσω.
Τώρα κάνει λίγα ακόμη λάθη. Θα δείτε την όλη εικόνα να επιστρέφει.
Θα δείτε ξανά τον αυτοματισμό. Δεν είναι πολύ δύσκολο να επαναφέρετε αυτήν την κατάσταση.
Βλέπετε πόσο ευαίσθητοι πρέπει να είμαστε, πόσο έξυπνοι, και όχι να "πετάμε" φάρμακα εδώ κι εκεί.
Βλέπετε το αποτέλεσμα. Λέτε, ας βελτιώσω αυτό και το άλλο γίνεται χειρότερα, ας βελτιώσω και το άλλο,
και τελικά επιστρέφετε στην αρχική δύσκολη κατάσταση με όλα αυτά που έχετε κάνει.
Μετά από δύο χρόνια θεραπείας η ίδια κατάσταση.
Μπορούν εύκολα να επανέλθουν, και το παιδί, στην ίδια κατάσταση.
-Χειροτέρευσε και εμφάνισε ακαμψία, κάτι που συνέβη για πρώτη φορά,
πραγματικά είχε αυτήν την ακαμψία στην διάρκεια των σπασμών.
-(?) τον Σεπτέμβριο (?)
-Στης 20 Μαρτίου έδωσα άλλη μία δόση Cicuta 30.
Φαίνεται ότι αυτό επιτάχυνε την εμφάνιση των σπασμών και...
Το ακούτε αυτό? Αυτά είναι μαθηματικά. Αν δεν μου έλεγε κανένας,
θα έλεγα ότι μπορώ να σας πω την αντίδραση και θα χρησιμοποιούσα τις ίδιες λέξεις. Γιατί?
Γιατί γνωρίζω ότι το παιδί έχει μία ευαισθησία απέναντι στο Cicuta. Το Cicuta δεν ενδείκνυται πλέον,
το παιδί βρίσκεται σε μία ευαίσθητη κατάσταση, πρόκειται να δράσει πάνω του.
-Έτσι δεν υπήρχε (?) και στο επόμενο στάδιο έφτανε στο σημείο
που βρισκόταν-όχι τόσο συχνά όπως πριν- στης (?)
και έτσι η κατάσταση των σπασμών σε αυτό το σημείο επέστρεψε εκεί
που συνέβαιναν οι κρίσεις, προετοιμαζόταν
και μετά αργά έφερνε σε έκταση όλα του τα άκρα πολύ άκαμπτα
και καθώς εκτεινόταν μπορούσες να δεις την όψη στο πρόσωπό του,
απλανές βλέμμα, πολλές δεσμιδώσεις και τινάγματα στους μυς του προσώπου,
ειδικά γύρω από το στόμα και συχνά το σαγόνια γυρνούσαν προς την μία πλευρά
και επίσης πολύ τρεμούλιασμα, δεσμιδώσεις και
τινάγματα στα μάτια και σφίξιμο των δοντιών...
-Εδώ είναι τώρα το φάρμακο. Μας παρέθεσε, μας ανέφερε συμπτώματα που τώρα υποδεικνύουν το σωστό φάρμακο.
Ποιο είναι το σωστό φάρμακο? Απλά επανέλαβε για λίγο τα λόγια του.
-... αργά σε έκταση όλα τα άκρα του, πολύ άκαμπτα και καθώς εκτεινόταν μπορούσες να παρατηρήσεις
την όψη στο βλέμμα του, απλανές βλέμμα, πολλές δεσμιδώσεις και τινάγματα στους μυς του προσώπου,
ειδικά γύρω από το στόμα και συχνά τα σαγόνια του στρέφονταν προς την μία πλευρά
και επίσης πολύ τρεμούλιασμα, δεσμιδώσεις και τινάγματα στα μάτια και σφίξιμο των δοντιών.
Σε αυτό το σημείο είχε πολύ μεγάλη έκταση, αυτή είναι μία διαφορά
που ανακαλύπτουμε τώρα στους σπασμούς, πιο πριν ερχόταν σε θέση πλήρους έκτασης.
Τώρα αυτό που συμβαίνει είναι ότι φτάνει σε μία θέση έκτασης αλλά το κεφάλι δεν πηγαίνει προς τα πίσω,
αλλά στο σημείο που οι σπασμοί σταματούν, οι συσπάσεις
που εμφανίζονται κατά την διάρκεια των κρίσεων γίνονται λιγότερο (?)
Μετά από ένα χρονικό διάστημα 30 δευτερολέπτων χαλάρωσης, επιστρέφει
στην θέση έκτασης, κάπως έτσι, για πολύ λίγο, χωρίς βιαιότητα
αλλά η αναπνοή για άλλη μία φορά γίνεται δύσκολη λόγω των συσπάσεων και μετά συνέρχεται
και ύστερα από όλο αυτό η αναπνοή γίνεται πολύ βαθιά.
-(?) to breathe, just continue (?)
-(?) constriction in the throat.
-Τα πόδια του είναι κάπως έτσι αλλά όλη σε όλο το επεισόδιο εκτείνεται έτσι, υπάρχει έντονη ακαμψία,
το (?) είναι τρομερά δύσκαμπτο και η έκταση είναι αργή και δύσκαμπτη και το πρόσωπο εμφανίζει παραμόρφωση...
-Τα μάτια κινούνται και νομίζω ότι στρέφονται στην δεξιά πλευρά.
-(?) ενώ πιο πριν στην πραγματικότητα έπαιρνε την μορφή τόξου (?) και πιο πριν υπήρχε (?)
Βάλε το επόμενο follow-up, όλες οι πληροφορίες, μου τηλεφώνησαν.
Εδώ δεν παίρνω εγώ την περίπτωση, κάποιος άλλος πήρε την περίπτωση και μου έστειλα την κασέτα,
εγώ παρακολούθησα την κασέτα και μιλήσαμε στο τηλέφωνο και από αυτές τις πληροφορίες
και από όσα μου είπε, συνταγογράφησα Zincum 200.
Και εδώ έχουμε το τελευταίο follow-up το οποίο ήρθε έναν μήνα αργότερα και μου το έστειλαν
μόλις λίγες ημέρες πριν φτάσω εδώ και θα σας μεταφέρω τα τελευταία νέα,
τα οποία έμαθα από το τηλέφωνο λίγο πριν έρθω εδώ.
Αυτό είναι στις αρχές Αυγούστου.
Πιστεύω ότι είναι καλύτερα.
Πολλοί δεν είναι τόσο ενθουσιασμένοι.
Θα σας δώσω το follow-up, μπορείτε να δείτε το follow-up το απόγευμα.
Αυτό που θέλω να σας μεταφέρω είναι τα τελευταία νέα γι'αυτόν.
Πριν από 7 ή 8 ημέρες έλαβα ένα τηλεφώνημα από τον πατέρα του
που είπε ότι το παιδί είχε υψηλό πυρετό, εμφάνισε ακροαστικά ευρήματα στους πνεύμονες του που υποδείκνυαν βρογχίτιδα,
μου έδωσε συμπτώματα Sanicula.
Έδωσα Sanicula λόγω της συγκεκριμένης συμπτωματολογίας ή υπήρχε η πιθανότητα της Bryonia,
το παιδί πήρε Sanicula χωρίς αποτέλεσμα, Bryonia χωρίς αποτέλεσμα,
μετά από δύο ημέρες τηλεφώνησαν ξανά, είχε πολύ υψηλό πυρετό, πάνω από 40,
το παιδί δεν πάθαινε όμως σπασμούς.
Παρά τον υψηλό πυρετό αλλά το παιδί είχε εξαντληθεί πραγματικά,
δεν μπορούσε να φάει τίποτα, είχε δυσκολία στην αναπνοή
και κατάλαβα ότι έπασχε από κάποιο είδος βρογχοπνευμονίας.
Μου μετέφεραν ξανά την συμπτωματολογία του παιδιού και συνταγογράφησα Belladonna
και μόλις μία μέρα πριν φύγω από εδώ, τηλεφώνησε πάλι και είπε ότι το παιδί είναι πολύ καλύτερα
με την Belladonna, την επανέλαβε 2-3 φορές, ο πυρετός έπεφτε, το παιδί συνερχόταν,
έτρωγε λίγο, έπινε και ανέβαζε ξανά πολύ υψηλό πυρετό, πάλι Belladonna,
πάλι καλύτερα και αυτή ήταν η κατάσταση όταν αναχώρησα για την Αιδηψό.
Του είπα ότι σε περίπτωση εξαιρετικά επείγοντος,μπορεί να πάρει την γραμματέα μου
και να της πει να προσπαθήσει να με βρει.
Μέχρις στιγμής δεν έχω κάποιο μήνυμα, έφυγα την Πέμπτη, σήμερα είναι Τρίτη.
Ας ελπίσουμε ότι όλα πήγαν καλά αλλά αυτό που είναι σημαντικό στην περίπτωση είναι ότι τώρα
το παιδί έχει αυτό που περιμέναμε να εμφανίσει. Μία σοβαρή, οξεία κατάσταση.
Μετά από αυτήν την κατάσταση αν δείτε το παιδί, θα παρατηρήσετε τρομερή βελτίωση
και το παιδί μπορεί να φτάσει στο σημείο που βρίσκονται όλα τα άλλα παιδιά.
Ελπίζουμε να είμαστε σε θέση να δείξουμε, να αποδείξουμε ότι μέσα σε 2-3 χρόνια
αυτό το παιδί θα επιστρέψει στο φυσιολογικό.
Μας δίνει κάθε πιθανότητα να πιστέψουμε ότι έχει την δυνατότητα
να επιστρέψει στο φυσιολογικό, ενώ στην αρχή είχα πολλές επιφυλάξεις
σχετικά με την πρόγνωση της περίπτωσης, λόγω της παθολογίας.
Αλλά εδώ βλέπουμε πραγματικά ποιο μπορεί να είναι το αποτέλεσμα
του ομοιοπαθητικού φαρμάκου πάνω σε μία βαθιά ανατομική παθολογία,
και ποιο μπορεί να είναι το αποτέλεσμα της σωστής ομοιοπαθητικής θεραπείας?
Γιατί βλέπετε την ίδια στιγμή την σωστή και την λάθος ομοιοπαθητική θεραπεία
και παρατηρείτε το αποτέλεσμα. Η πρώτη προκαλεί βελτίωση και η δεύτερη επιδείνωση.
Καταλαβαίνετε γιατί μιλάω για την Ομοιοπαθητική με τόσο πάθος.
Δεν είναι η πρώτη περίπτωση που έχω δει.
Εσείς έχετε δει αυτήν την περίπτωση, μία άλλη περίπτωση, μία τρίτη περίπτωση, ένας νεκρός που αναστήθηκε!
Πράγματα σχεδόν σαν αυτό, Τώρα, τι περιμένετε να κάνω εγώ? Λένε, ο Γιώργος είναι φανατικός.
Δεν ξέρω πόσο φανατικός είμαι.
Κάποιος που είναι φανατικός θα έβγαινε έξω και θα φώναζε παντού. Ξυπνήστε.
Εδώ έχουμε ένα σύστημα με φανταστικές δυνατότητες και εσείς απλά το πετάτε στον δρόμο,
πού υπάρχει Πανεπιστήμιο για να διδάξω, πού πηγαίνετε για να μάθετε? Έχετε έρθει από παντού,
θα έπρεπε να υπάρχει ένα Πανεπιστήμιο σε κάθε χώρα ώστε να γίνεται η διδασκαλία και η μάθηση αυτής της επιστήμης
όμως κανένας δεν κάνει τίποτα και αυτό πραγματικά με θλίβει.
Γιατί δεν θέλω να σας δείξω μόνο επιτυχίες, σας είπα μία αποτυχία που είχαμε με την περίπτωση του
καρκίνου και πρόκειται να σας δείξω άλλη μία αποτυχία που μας συνέβη με έναν άνδρα,
γιατί θα θέλατε να δείτε μερικές αποτυχίες, σωστά? Θα σας άρεσε.
Θα σας δείξω λοιπόν μία περίπτωση όπου αποτύχαμε, αποτύχαμε και αποτύχαμε
και θα σας αφήσω να εκτιμήσετε την κατάσταση.
-Σε αυτήν την περίπτωση γιατί χορηγήσαμε Zincum?
-Γιατί Zincum? Γιατί μου αρέσει το Zincum.
Ο τρόπος που έκανε την περιγραφή...
Το Zinc είναι πολύ πιο σημαντικό σε σπασμούς αλλά αυτά που είπε,
είπε ότι οι δεσμιδώσεις είναι πολύ επίμονες και οι παραμορφώσεις...
-Agaricus?
-To Αgaricus επίσης αλλά όχι σε αυτόν τον βαθμό και δεν μπορώ να θυμηθώ τώρα
γιατί μιλήσαμε στο τηλέφωνο και μου έδωσε κάποιες πληροφορίες και δεν μπορώ να θυμηθώ
αλλά με αυτέ ς τις πληροφορίες θα είχα δώσει πάλι Zincum σε αντιδιαστολή με το Agaricus.
To Agaricus μπορεί να έχει ένδειξη αλλά δεν είναι τόσο βαθύ όπως το Zinc.
To Zinc είναι ένα πολύ βαθύτερο φάρμακο όταν εμπλέκεται το νευρικό σύστημα.
Ενώ το Agaricus δρα περισσότερο στα περιφερικά νεύρα.
Εδώ δεν είναι μόνο τα περιφερικά νεύρα, είναι οι νευρικές απολήξεις.
Επίσης υπάρχει προσβολή του συστήματος σε ένα πολύ βαθύτερο επίπεδο
και γι'αυτόν τον λόγο θα προτιμούσα το Zinc.
Επίσης εικάζω ότι υπάρχει ένα είδος δερματικού εξανθήματος στην όλη κατάσταση.
Έχουμε ύφεση του δερματικού εξανθήματος και έχουμε σπασμούς.
Το δερματικό εξάνθημα βγαίνει στην επιφάνεια και αυτό είναι πάρα πολύ Zinc και όχι Agaricus.
Το Zinc έχει συμπτώματα μετά από καταπίεση εξανθημάτων. Είναι ένα από τα κύρια φάρμακα.
Μπορώ λοιπόν να διακρίνω την σύνδεση ανάμεσα στο δερματικό εξάνθημα και στους σπασμούς.
-Γιώργο, αναφέρθηκες στην ομαλότητα. Ομαλότητα για ένα παιδί με Down ή ομαλότητα για...?
-Ομαλότητα για ένα παιδί με Down. Δεν ισχυρίζομαι ότι θα θεραπεύσουμε το παιδί και αυτό θα γίνει φυσιολογικό.
Θα γίνει φυσιολογικό για ένα παιδί με σύνδρομο Down.
-(?)
-Αύριο το πρωί θα το διαβάσουμε και θα σας πω γιατί όχι αυτό και γιατί όχι το άλλο.
Διαβάστε το Oenanthe. Σε ποια σελίδα είναι? Σελίδα 479.
Θέλεις να διαβάσεις τα τμήματα?
Ερυθρές κηλίδες, για μία στιγμή. Αυτό μην το παίρνετε σαν ερυθρή κηλίδα, αυτό είναι εξάνθημα.
Σε αυτό το παιδί έχουμε την εμφάνιση ενός εξανθήματος.
Πολύ καλά, το προσπερνάτε, καλή ιδέα αλλά θα σας δώσω λίγες παραπάνω εξηγήσεις σχετικά με το Zincum.
Πρώτα απ'όλα εδώ αυτό που εννοεί με ερυθρή κηλίδα, είναι ένας αποχρωματισμός, δεν πρόκειται για εξάνθημα.
Εδώ έχουμε την εμφάνιση ενός εξανθήματος, το οποίο υποχωρεί και επανέρχεται,
υποχωρεί και επανέρχεται και καθώς πηγαίνει προς τα έξω και μετά προς τα μέσα,
έχουμε την εμφάνιση σπασμών ή δεσμιδώσεων ή οτιδήποτε.
Φαίνεται λοιπόν ότι υπάρχει μία σύνδεση μεταξύ εξανθήματος και σπασμών
Τώρα, αν θέλουμε να μάθουμε ποιο είναι το κύριο φάρμακο που εμφανίζει δεσμιδώσεις, σπασμούς,
χορεία κλπ. μετά από "καταπίεση" εξανθήματος, αυτό είναι το Zincum, όχι το Oenanthe. Αυτό λοιπόν είναι το πρώτο πράγμα.
Το δεύτερο είναι ότι όταν το κύριο σημείο...
Έχετε σπασμούς αλλά το κύριο σημείο ήταν οι σπασμοί
και η τρομακτική ένταση των σπασμών. Αυτό ήταν το κύριο σημείο.
Τώρα ο πατέρας ξαφνικά λέει, πολλές δεσμιδώσεις στο πρόσωπο,
τονίζει συνολικά ένα διαφορετικό σημείο.
Γι'αυτό η έμφαση θα πρέπει να δοθεί σε αυτό το σημείο.
Ποιο είναι το φάρμακο που παράγει πολλές δεσμιδώσεις?
Και μετά λέει, την νύχτα το παιδί ήταν ήρεμο και χαρούμενο.
Τώρα την νύχτα φωνάζει, βογκάει κλπ. και γνωρίζουμε ότι το Zinc,
σας έχω περιγράψει πόσο ευερέθιστο είναι το παιδί Zinc την νύχτα και πόσο φωνάζει.
Κραυγές, μεγάλη ευερεθιστότητα την νύχτα, φωνάζει την νύχτα, ο ερεθισμός είναι τόσο έντονος
που το παιδί δεν έχει την δυνατότητα να σταθεί και να κινηθεί, ειδικά τα πόδια στο Zincum,
αλλά εδώ αυτό που με έκανε να αποφασίσω υπέρ του Zincum και όχι του Agaricus ή του Oenanthe
ή υπέρ κάποιου άλλου φαρμάκου είναι το γεγονός ότι έχουμε αυτά τα τρία σημεία.
Έχουμε σπασμούς με δεσμιδώσεις στο πρόσωπο. Ποιος είχε δει το αγόρι Zincum?
Θυμάστε πώς έκανε?
Από αυτό το σημείο και έπειτα γίνεται όλο και πιο έντονο μέχρι να φτάσουμε στους σπασμούς,
μέχρι να φτάσουμε στις δεσμιδώσεις του προσώπου κλπ. και είδατε τον χαρακτήρα του αγοριού.
Ήταν ευερέθιστο και το βλέπετε σε παιδιά, ειδικά σε παιδιά που έχουν εμβολιαστεί,
μετά από το εμβόλιο για την πολιομυελίτιδα.
Μετά από τον εμβολιασμό για πολιομυελίτιδα βλέπετε τις παρενέργειες του Zincum,
όπου το παιδί γίνεται ευερέθιστο, είναι πολύ ευερέθιστο, φωνάζει,
δεν έχει καθόλου ηρεμία και φωνάζει σαν...
Είναι κάτι που σας τρομάζει, οι κραυγές του Zincum την νύχτα.
Σε αυτήν την περίπτωση έχουμε μία πραγματικά βαθιά παθολογία,
η ατροφία της παρεγκεφαλίδας έχει επιβεβαιωθεί με αξονική εγκεφάλου.
Για να έχετε αποτέλεσμα σε αυτό το επίπεδο, θα πρέπει να χορηγήσετε το σωστό φάρμακο.
Ξεχάστε το αποτέλεσμα χωρίς το σωστό φάρμακο.
Σε "μικρά" πράγματα μπορεί να έχετε αποτέλεσμα χωρίς το σωστό φάρμακο,
πηγαίνετε γύρω γύρω και τελικά ο ασθενής είναι καλά.
Έχετε μία ισχιαλγία, το φάρμακο είναι το Kali iodine και δεν το δίνετε ποτέ
και χορηγείτε Lycopodium, Lachesis, Colocynthis, Gnaphalium, Nux vomica.
Η Nux vomica είναι τώρα πολύ κοντά γιατί πέρασαν 15 ημέρες και κάθε 5 μέρες δίνατε ένα φάρμακο
και ο ασθενής περπατάει τώρα αλλά αν δώσετε το σωστό φάρμακο δεν έχει σημασία πόσο σοβαρή είναι η κατάσταση.
Αν δεν υπάρχει πρόπτωση δίσκου, αν ο δίσκος δεν έχει υποστεί ρήξη με πίεση, αν πρόκειται για πραγματική ισχιαλγία,
θα πρέπει να επανέλθει μέσα σε λίγες ημέρες, σε 2-3 ημέρες με το σωστό φάρμακο ο ασθενής πρέπει να περπατάει
αλλά με το λάθος φάρμακο θα περπατήσει μετά από 15 μέρες. Θα πάτε γύρω γύρω.
Σε αυτήν την περίπτωση δεν μπορείτε να έχετε ένα αποτέλεσμα, δεν θα περπατήσει με το λάθος φάρμακο.
Θα πρέπει να κατευθυνθείτε βαθιά και να έχετε την κατάλληλη ανταπόκριση από ένα βαθύ επίπεδο.
Εδώ η παρεγκεφαλίδα έχει ατροφήσει, επρόκειτο να παραμείνει κάπως έτσι,
το παιδί θα έμενε παράλυτο για όλη του την ζωή και μέσα σε λίγους μήνες
κάναμε το παιδί να σταθεί ή να περπατήσει, αυτό είναι ένα θαύμα.
Για μένα που γνωρίζω την Ομοιοπαθητική, ξέρω τα αποτελέσματα της Ομοιοπαθητικής, ακόμη κι εγώ λέω, Θεέ μου,
τι δυνατότητες έχουμε και δεν τις γνωρίζουμε.
Αυτό που είναι το πιο ευχάριστο για μένα είναι να παρατηρώ τους νόμους, έχουμε αρχές.
Παίρνουν τηλέφωνο και λένε, έχει σοβαρή πνευμονία, με πολύ υψηλό πυρετό.
Έχει πάνω από 40, χωρίς σπασμούς? Χωρίς σπασμούς.
Το παιδί είναι πολύ γαλήνιο, πιθανότατα είναι εξαντλημένο
αλλά αυτό που συμβαίνει είναι ότι θα πρέπει να κατανοήσετε όλα αυτά τα πράγματα ώστε να εκτιμήσετε
και να κατανοήσετε αυτά που κάνετε.
Ένας οργανισμός επιτρέπει την εμφάνιση φλεγμονής σε ένα συγκεκριμένο επίπεδο.
Αν επιτρέψει μία φλεγμονή στις μήνιγγες, πρόκειται να είναι μία σοβαρή φλεγμονή.
Αν επιτρέψει μία φλεγμονή σε ένα κατώτερο επίπεδο, στην παρεγκεφαλίδα, η παρεγκεφαλίτιδα βρίσκεται χαμηλότερα (ιεραρχικά)
αλλά και πάλι είναι πολύ σοβαρή.
Αν επιτρέψει μία φλεγμονή στους πνεύμονες είναι καλύτερα από την παρεγκεφαλίδα
και αν επιτρέψει μία φλεγμονή στις αμυγδαλές τότε συνήθως έχουμε παιδιά με καλή υγεία,
βλέπετε πυρετό 40-41-42 και είναι ακόμη ζωηρά και μετά εμφανίζεται η αμυγδαλίτιδα.
Επιτρέπει την φλεγμονή, την παρεμποδίζει από το να κατευθυνθεί σε βαθύτερο επίπεδο.
Τι πρόκειται να συμβεί με αυτό το παιδί που επέτρεψε την φλεγμονή να καταλήξει τόσο βαθιά,
καθώς βελτιώνεται, θα επιτρέψει την εμφάνιση φλεγμονής σε ένα επίπεδο που είναι καλύτερο
αλλά και πάλι πρόκειται να είναι σοβαρή. Και αυτή είναι η κατάσταση που έχουμε εδώ.
Και πρέπει να την χειριστούμε. Στην διάρκεια της θεραπείας του οξέως έδωσα δύο φάρμακα
που πιθανότατα ήταν λάθος, Sanicula και Bryonia. Και το τρίτο φάρμακο έδρασε. Αυτό δεν είναι καλό.
Μπορεί να καθυστερήσει την γενική πρόοδο της περίπτωσης.
Θα πρέπει να το κατανοήσετε αυτό, τα οξέα επεισόδια δεν είναι κάτι ξεχωριστό από τις χρόνιες καταστάσεις.
Καθώς το άτομο προοδεύει στις χρόνιες καταστάσεις, έχουμε την εκδήλωση οξέων επεισοδίων.
Προχωράει παραπέρα, άλλο ένα οξύ επεισόδιο, προχωράει ακόμη παραπέρα.
Αυτό το κάνει το σύνολο του οργανισμού που προοδεύει.
Στο σημείο που δεν θα καταφέρετε να δώσετε το σωστό φάρμακο, μπορεί να είναι ακόμη σοβαρή η κατάσταση,
όπως στην περίπτωση που σας ανέφερα με τον καρκίνο, τις μεταστάσεις κλπ.
Καθώς βελτιωνόταν, η καρδιά νόσησε γιατί ο καρκίνος σε αυτό το επίπεδο βελτιώθηκε
και έδωσε την θέση του στην καρδιά. Έχουμε πρόβλημα με την καρδιά? Θα πρέπει να χορηγήσουμε το σωστό φάρμακο.
Διαφορετικά θα πεθάνει, αν το παιδί δεν πάρει το σωστό φάρμακο, θα πεθάνει.
Θα προχωρήσει σε πνευμονία και θα πεθάνει.
Είναι ακόμη πολύ σοβαρά, βρίσκεται σε σοβαρή κατάσταση.
Γι'αυτό τον λόγο πρέπει να καταλάβετε τώρα ότι αυτό είναι κάτι σοβαρό, να είστε προσεκτικοί, μην δίνετε έτσι απλά φάρμακα.
Αυτή είναι μία περίπτωση που δεν έχετε την πολυτέλεια να πείτε από το τηλέφωνο, πάρε αυτό.
Θα μου πείτε, εσύ γιατί το έκανες? Δεν μπορώ να πετάξω στην Νέα Ζηλανδία και να συνταγογραφήσω.
-Ναι, μπορείς!
-Το ξέρω, αλλά δεν ξέρω αν θα φτάσω νεκρός ή ζωντανός στην Νέα Ζηλανδία.
Είναι 25 ώρες ταξιδιού, δεν μπορώ να το κάνω αλλά δεν είναι αυτή η περίπτωση.
Εννοεί κάτι άλλο φυσικά, όχι για αυτό το παιδί, για άλλα παιδιά...
Αλλά θα πρέπει να έχετε κατά νου όλα αυτά τα πράγματα και όταν μου λέει το ιστορικό,
τον είχα κρατήσει στο τηλέφωνο μία ώρα, του έκανα κάθε πιθανή ερώτηση,
όμως και πάλι η εικόνα μπορεί να μην είναι σωστή.
Όταν σας ζήτησα να μου περιγράψετε το παιδί, το περιγράψατε με διαφορετικό τρόπο, ο καθένας από εσάς.
Κανένας δεν μου έδωσε τα κύρια στοιχεία που ήθελα, που αναζητούσα.
Και είναι πολύ σημαντικό για όσους επιβλέπουν άλλα άτομα.
Όταν μία περίπτωση δεν πηγαίνει καλά, λένε, φέρε μου την περίπτωση, θέλω να δω την περίπτωση.
Πρόκειται συνολικά για μία διαφορετική εικόνα.
Ήθελα να σας πω μία μικρή ιστορία, απλά για να σας δείξω την σημασία
του να βλέπεις πραγματικά τον ασθενή.
Ήθελα να πάω στο Άγιον Όρος, στην Ελλάδα. Το Άγιον Όρος είναι ένα βουνό όπου βρίσκονται συγκεντρωμένοι όλοι οι μοναχοί.
Έχει πολύ μεγάλη παράδοση. Εκεί υπήρχε ένας μοναχός που ήθελα πάρα πολύ να συναντήσω,
είχα ακούσει ότι είναι βαριά άρρωστος και ότι δεν δέχεται κανέναν.
Έτσι για χρόνια είχα στο μυαλό μου ότι θέλω να συναντήσω αυτόν τον άνδρα αλλά είναι πολύ άρρρωστος
και ήταν πράγματι πολύ βαριά άρρωστος.
Κάποια στιγμή έλαβα ένα τηλεφώνημα από έναν από τους μαθητές μου στην Θεσσαλονίκη.
Μου λέει, θα με βοηθήσεις με μία περίπτωση? Ναι, ποια είναι η περίπτωση?
Αυτή είναι η περίπτωση, αυτός ο μοναχός.
Φυσικά και ήθελα να τον βοηθήσω γιατί ήθελα να δω, είναι ένας από τους πνευματικούς ηγέτες στο Άγιον Όρος.
Είναι κάτι ιδιαίτερο, έβαλα όλη μου την προσοχή, μου είπε και δεν μπορούσα να αποφασίσω, κορώνα ή γράμματα.
Πρότεινα τρία φάρμακα γι'αυτόν.
Πηγαίνει και δίνει όλα τα φάρμακα, το ένα μετά το άλλο, γρήγορα
και αργότερα λαμβάνω ένα τηλεφώνημα, καμία δράση, πόνοι, πόνοι, δεν μπορεί να περπατήσει,
είναι ξαπλωμένος, είναι παραλυμένος. Είπε, θα έρθεις να τον δεις? Απάντησα, φυσικά.
Παίρνω το αεροπλάνο και πηγαίνω να εξετάσω τον γέροντα. Μπαίνω στο κελί του, είναι σχεδόν σαν σπηλιά,
ένα μικρό μέρος, ήταν ξαπλωμένος εκεί γιατί δεν μπορούσε να περπατήσει και βλέπω το σκηνικό.
Τι βλέπω? Αυτό που βλέπω είναι μία εικόνα Sulphur.
Και υπήρχε ένα εξάνθημα και το γνώριζα, είχε ένα εξάνθημα πιο πριν.
Έπαιρνε θεραπεία για το εξάνθημα.
Υπάρχει ακόμη το εξάνθημα? Όχι τόσο άσχημα όσο ήταν πριν. Υποχώρησε με κορτιζόνη.
Πατέρα βάλε κορτιζόνη, όλοι οι γιατροί που πήγαν να τον επισκεφτούν και να προσκυνήσουν
του έλεγαν να βάλει κορτιζόνη και αυτός φυσικά έβαλε, δεν γνώριζε
ότι η όλη κατάσταση θα κατευθυνθεί προς τα μέσα.
Φυσικά του είχαμε πει ήδη να σταματήσει την κορτιζόνη και όλα τα σχετικά αλλά χωρίς αποτέλεσμα.
Συζητήσαμε αλλά όχι για την περίπτωσή του, τι μπορώ να ρωτήσω έναν μοναχό? Τι θα ρωτούσατε?
Φοβάσαι ότι θα πεθάνεις ή κάτι παρόμοιο?
Αλλά ήταν σαν μία διαφώτιση, ήθελα να τον βοηθήσω
και είχα ήδη συνταγογραφήσει τρία φάρμακα, χωρίς αποτέλεσμα και καθώς μπήκα μέσα,
ήταν σαν ένα φως.
Είπε, τα πόδια μου είναι πρησμένα, το στομάχι του ήταν χάλια
από όλα τα φάρμακα που είχε πάρει πιο μπροστά, το εξάνθημα...Λέει,
πιστεύεις ότι θα μπορέσω να περπατήσω ξανά?
Είπα, όχι μόνο θα περπατήσεις αλλά θα πας και για προσκύνημα σε εκείνο το μοναστήρι.
Δεν ήξερα ότι εκείνο το μέρος ήταν τέσσερις ώρες μακριά από το μοναστήρι.
Λέει, δεν μπορώ να βγω από την σπηλιά, είναι τέσσερις ώρες.
Είπα, Θεέ μου, όπως και να'χει την επόμενη φορά που θα έρθω θα βγεις να με συναντήσεις έξω.
Έτσι είπα στον γιατρό να δώσει Sulphur σε χαμηλή δυναμοποίηση για να συνέλθει σιγά σιγά με τις χαμηλές δυναμοποιήσεις.
Επέστρεψα για να τον δω μετά από δύο μήνες και την ώρα που έφτασα στο μοναστήρι,
ήταν έξω και έκανε κάτι και ήρθε να με συναντήσει, απλά για να επιβεβαιωθεί η "προφητεία"
που είχα πει την προηγούμενη φορά, ότι θα με συναντήσει έξω.
Δεν γνώριζα αν είχε φτάσει ακόμη στο σημείο που του είχα υποσχεθεί.
Δεν το είχα υποσχεθεί, απλά το είπα κάπως έτσι αλλά είχε πάει στο Όρος Σινά.
Το Όρος Σινά είναι κοντά στην Αίγυπτο και πήγε εκεί για προσκύνημα.
Τώρα έχουν περάσει 4-5 χρόνια και είναι καλά. Τώρα είναι 76 ετών.
Αλλά ήταν μόνο μία ματιά, γιατί? Γιατί παρατήρησα τα σημαντικά σημεία.
Και δεν είναι ότι δεν έδειξα προσοχή ή ότι δεν άκουσα την συμπτωματολογία.
Είναι αυτό που γνωρίζουμε για τα διάφορα φάρμακα, αυτό το φάρμακο δίνει έμφαση σε αυτό το σημείο.
Και αυτός είναι ο τρόπος που τελικά συνταγογραφούμε και αποφασίζουμε.
Oenanthe, πολύ καλή συνταγογράφηση, Agaricus, πολύ καλή συνταγογράφηση,
Arsenicum, όχι καλή συνταγογράφηση, Calcarea carbonica, όχι καλή συνταγογράφηση
αλλά το Zinc είναι η καλύτερη.
-Είναι πιθανό να χρησιμοποιήσουμε αυτή την πληροφορία με (?)
-Δεν θα βασίσετε την συνταγογράφησή σας πάνω σε αυτό.
Μπορείτε να το λάβετε υπ'όψιν σας στην ανάλυσή σας αλλά όχι για να τεκμηριώσετε την συνταγογράφησή σας.
Εδώ, σε αυτήν την περίπτωση, δεν το γνωρίζω. Δεν θα το έπαιρνα υπ'όψιν μου πολύ έντονα.
Δεν μπορώ να θυμηθώ τώρα. Προσπάθησα να το ανακαλύψω αλλά οι γονείς δεν μπορούσαν να θυμηθούν κάτι σχετικό.
Δεν συζητήσαμε γι'αυτό.
Το παιδί έπεσε και φαίνεται ότι δεν είχε κάποια παρενέργεια από αυτήν την πτώση.
Νομίζω ότι το παιδί πήρε Arnica ή κάτι τέτοιο
αλλά μπορούμε να το πάρουμε υπ'όψιν μας, μάλλον όχι.
Δεν μπορούμε να συνταγογραφήσουμε με βάση αυτήν την πληροφορία γιατί πραγματικά δεν έχουμε ατράνταχτα στοιχεία.
Το παιδί παρέμεινε αναίσθητο για ένα λεπτό.
Ένα λεπτό είναι αρκετό αλλά δεν συνέβη τίποτα στο παιδί, απλά το σήκωσαν
και τα παιδιά πέφτουν σαν τις γάτες.
Ναι, έχει ένδειξη αλλά δεν το ανέφερα γιατί δεν το έλαβα υπ'όψιν μου.
Γιατί κάποιος θα σηκωθεί και θα πει, για μία στιγμή, δεν συνέβη τίποτα στο παιδί.
-Τα παιδιά με σύνδρομο Down είναι πιο ευαίσθητα από τα φυσιολογικά παιδιά?
-Δεν ξέρω, Δεν το πιστεύω.
Όχι, δεν ήταν (πιο ευαίσθητος).
Το παιδί είχε εμβολιαστεί πριν ή μετά και η απάντηση είναι όχι.
-(?)
-Ζούσαν κάτω από κάποιες γραμμές ηλεκτροδότησης και υπάρχει μία θεωρία τώρα τελευταία με αυτές τις γραμμές.
-Ο πατέρας ανέφερε πάντα έντονους σπασμούς.
Είδαμε χθες την ταινία, έχω την εντύπωση ότι το παιδί είχε ήπιους σπασμούς.
Το παιδί καθόταν εκεί (?)
-Εννοείς τώρα? Εννοείς στο follow-up ή αρχικά?
-Στο follow-up.
-Μπορούμε να το βάλουμε ξανά και να το δούμε.
-Γιατί λέτε (?)
-Μόλις το εξήγησα. Ο οργανισμός για να επιτρέψει ένα νόσημα σε βαθύτερο επίπεδο,
όπως σε αυτό το είδος κατάστασης, χρειάζεται ένα αμυντικό σύστημα εκτεθειμένο
και τότε επιτρέπει το νόσημα.
Γιατί ένα παιδί που παίζει φυσιολογικά και είναι φυσιολογικό παθαίνει εγκεφαλομυελίτιδα?
Και ένα άλλο παιδί που παίζει μαζί με το πρώτο δεν παθαίνει?
Το αμυντικό του σύστημα είναι επιρρεπές προς αυτήν την σοβαρή κατάσταση.
Άρα το παιδί, καθώς βελτιώνεται στην υγεία του, το αμυντικό του σύστημα γίνεται πιο δυνατό.
Επιτρέπει ένα είδος σοβαρής νόσου σε ένα λιγότερο σημαντικό όργανο.
-Στους πνεύμονες?
-Στους πνεύμονες. Θα μπορούσαν να είναι οι νεφροί, ναι.
Αλλά δεν ισχυρίζομαι ότι είναι σίγουρα οι πνεύμονες. Θα μπορούσε να ήταν μία λοίμωξη του ουροποιητικού.
Δεν θέλω να καταλάβετε ότι θα εμφάνιζε σίγουρα πνευμονολογικά προβλήματα.
Θα μπορούσε να έχει μία ουρολοίμωξη.
Βάλτε το πάλι.
Η πρόθεση είναι να πάει και να το πάρει. Αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Η επαφή με τον εξωτερικό κόσμο είναι εδραιωμένη.
Βλέπετε, η παρεγκεφαλίδα δεν λειτουργεί σωστά.
Δεν το έχω δει αυτό.
-Χαμογελάει.
Φαίνεται ότι νιώθει όλο και περισσότερο ασφαλής.
Προσπαθεί να το κάνει από μόνος του, καταλαβαίνει ότι θέλουν να περπατήσει.
Είναι πολύ ενδιαφέρον.
Πόσοι έχετε δει την περίπτωση με την παρεγκεφαλίτιδα? Την περίπτωση Ignatia. Πόσοι δεν την έχετε δει?
Μία παρόμοια, όχι παρόμοια, αυτή είναι πολύ πιο σοβαρή, αλλά μία παρόμοια περίπτωση παράλυσης
λόγω βλάβης στην παρεγκεφαλίδα, περπάτησε την τρίτη μέρα, σηκώθηκε και περπάτησε.
Αυτά τα παιδιά μαθαίνουν από την αρχή πως να στέκονται και να περπατάνε γιατί έχουν χάσει ολοκληρωτική αυτήν την ικανότητα.
Είναι σαν να ξεκινάς εντελώς από την αρχή να περπατάς, αυτό το παιδί είναι τρεισήμισι ετών,
τώρα μαθαίνει να περπατάει σαν να ήταν 12 μηνών.
-Μπορεί να περπατήσει 2-3 χρονών.
-Ναι, αλλά με αυτόν τον τρόπο μπορεί να περπατήσει 15 μηνών.
-Όχι, δεν περπατάνε ποτέ όταν είναι 15 μηνών.
-Με αυτόν τον τρόπο?
-Όχι, όταν αρχίζουν είναι συνήθως 2 ή 3 ετών.
-Τα κανονικά παιδιά μπορούν να περπατήσουν ενός έτους. 13,14 μηνών,
από 15 μηνών και πέρα τα παιδιά με σύνδρομο Down μπορούν να ξεκινήσουν να κάνουν κάτι τέτοιο. 15, 16, 17 μηνών, όχι τρεισήμισι ετών.
Αλλά όπως και να'χει αυτό το παιδί δεν θα περπατούσε ποτέ, καθ'όλη την διάρκεια της ζωής του, λόγω της ατροφίας
της παρεγκεφαλίδας, δεν θα μπορούσε να περπατήσει ξανά.
Θα ήθελα να δω κάποια άλλη περίπτωση που θα μπορέσει να κάνει κάτι τέτοιο.
Δεν είναι ότι περπατάει, δεν περπατάει. Είναι το γεγονός ότι έγινε πάλι ένα ανθρώπινο ον,
αυτό είναι το κύριο πράγμα αλλά η παρεγκεφαλίδα σίγουρα λειτουργεί ξανά
και αυτό αποτελεί επίσης ένα κύριο θέμα.
Ελπίζω να μου δοθεί η δυνατότητα να σας δείξω αυτό το παιδί στην ηλικία των 5 ή 6,
θα είναι ένα φυσιολογικό παιδί με σύνδρομο Down ενώ ήταν ένα αυτιστικό παιδί, ένα εντελώς αυτιστικό παιδί.
Τι είναι η βελτίωση, αυτά τα παιδιά είναι ευαίσθητα στις λοιμώξεις, πολύ ευαίσθητα.
Παθαίνουν σοβαρές και συχνές λοιμώξεις. Μπορεί να τα φέρετε στο σημείο
όπου δεν θα παθαίνουν τόσο συχνά λοιμώξεις. Τρώνε καλύτερα, αισθάνονται καλύτερα,
το μυαλό τους λειτουργεί καλύτερα αλλά το συγγενές πρόβλημα παραμένει.
-Για όλη τους την ζωή?
Δεν έχω τόση εμπειρία. Δεν θα σας πω ότι έχω δει 100 περιπτώσεις.
Έχω δει λίγες τέτοιες περιπτώσεις.
Λέει ότι το IQ τους δεν ξεπερνάει ποτέ το 40 και δεν μπορούν ποτέ να μάθουν να γράφουν.
Ας πάμε σε αυτό το επιχείρημα γιατί όλοι μας γνωρίζουμε ότι έχουμε διάφορα γκρουπ,
διάφορους βαθμούς σοβαρότητας της νόσου.
Αυτό που μας απασχολεί εδώ είναι το πως θα βρούμε το σωστό φάρμακο και το πως θα κάνουμε ότι μπορούμε να κάνουμε.
Αυτό που δείχνουμε με το βίντεο είναι το τι είναι δυνατόν να πετύχουμε, αν συνταγογραφήσουμε σωστά
και το φάρμακο είναι σωστό για διάφορους λόγους και αυτό είναι το αποτέλεσμα αν κάνουμε σωστά την προσπάθεια μας.
Κάποιος άλλος?
-Μία ερώτηση για την περίπτωση του καρκίνου?
Είπατε ότι εμφάνισε μεταστάσεις στα οστά πολύ γρήγορα, πόσο χρόνο ζωής μπορεί να έχει?
-Εξαρτάται από τον οργανισμό. Δεν μπορείτε να πείτε μετά από 3 ή μετά από 6 μήνες ή μετά από έναν μήνα.
Δεν μπορείτε να πείτε κάτι τέτοιο.
Όταν έχουμε μία περίπτωση με μετάσταση, συνήθως την βλέπουμε όταν έχει κάνει μετάσταση
είτε στον εγκέφαλο είτε στα οστά. Όταν αυτές οι περιπτώσεις έρχονται σε εμάς λένε,
μπορείτε να κάνετε κάτι? Έτσι από την εμπειρία μου μπορώ να πω ότι αυτές οι περιπτώσεις θα πεθάνουν,
αν έρθουν στο συγκεκριμένο στάδιο.
Δεν μπορείτε να τις θεραπεύσετε ολοκληρωτικά και να επιτρέψετε να ζήσουν άλλα 10 χρόνια.
Αλλά από την εμπειρία μου ξέρω ότι αυτοί οι πόνοι μειώνονται σε λίγες ημέρες, ας πούμε μετά από μία εβδομάδα
ή μέσα σε έναν μήνα, σε αυτό το εύρος χρόνου μειώνονται και φαίνεται ότι οι ασθενείς πηγαίνουν καλύτερα.
Έρχεται μία στιγμή όπου εμφανίζεται υποτροπή των πόνων.
Αν εμφανιστεί η υποτροπή, τότε είναι πολύ πιο δύσκολο να την ελέγξετε
γιατί πρέπει να αλλάζετε φάρμακα κλπ.
Και την ελέγχετε και εμφανίζεται ξανά υποτροπή, ακόμη πιο δύσκολο.
Τότε φτάνουμε στο σημείο όπου θα χρειαστεί να δώσετε παυσίπονα, ηρεμιστικά ή μορφίνη.
Εκείνη την στιγμή, αμέσως μόλις ξεκινήσετε την μορφίνη έχετε ένα νεκρό άτομο, ο πόνος συνεχίζεται,
αυξάνεται σταθερά, πιο δυνατός, πιο δυνατός, πιο δυνατός, περισσότερη μορφίνη και πεθαίνουν.
Αυτό είναι το μοτίβο που έχω βιώσει με τις περιπτώσεις καρκίνου.
Είχα μία περίπτωση με έναν μεγάλο όγκο, με μετάσταση και διασπορά.
Ήρθε μετά από έναν χρόνο, λέει, είμαι καλά, χωρίς πόνους, τίποτα.
Έναν χρόνο αργότερα εμφανίστηκε υποτροπή, ξανά σοβαροί πόνοι, δεν μπορούσα να τους ελέγξω, μορφίνη,
εισαγωγή στο νοσοκομείο, σε 10 μέρες "έφυγε".
Τώρα έχω μία περίπτωση από ένα νοσοκομείο στο Λονδίνο, δεν θυμάμαι το νοσοκομείο,
την παρακολουθούν σε ένα Αγγλικό νοσοκομείο και είχε έρθει στην Αθήνα για θεραπεία,
με μεταστάσεις στα οστά και στον εγκέφαλο. Μερικές διηθήσεις στον εγκέφαλο
και μερικές διηθήσεις εδώ, στην άρθρωση.
Το οστό είχε καταστραφεί, ήρθε με...
Είπα, συγγνώμη, δεν μπορώ να κάνω κάτι, η νόσος έχει προχωρήσει πολύ, μετάσταση στον εγκέφαλο
και μετάσταση στα οστά, υπήρχαν υπερβολικοί πόνοι και έπαιρνε παυσίπονα.
Είπε, όχι, είχα ένα μήνυμα από τον Θεό ότι πρόκειται να με θεραπεύσεις.
Είπα, δεν μπορώ να σε θεραπεύσω, ανεξάρτητα από το μήνυμα, έχεις το μήνυμα
αλλά εγώ δεν έχω τα μέσα για να σε θεραπεύσω.
Όχι, λέει, είμαι σίγουρη και προσπάθησε να με προσεγγίσει μέσω της γραμματέως μου στο Λονδίνο,
αρνήθηκα την περίπτωση και προσπάθησε μέσω ενός φίλου και μετά μέσω ενός ακόμη φίλου και με πίεσαν,
δεν ήξερα ότι ήταν η ίδια γυναίκα.
Όταν ήρθε ανακάλυψα ότι ήταν το ίδιο άτομο, αλλά εγώ είχα αρνηθεί.
Είπα, όχι, δεν μπορώ να σου δώσω φάρμακο, έκανε χημειοθεραπεία και έπαιρνε παυσίπονα.
Δεν μπορώ, ξέχασε το και απαντάει, όχι, σας το λέω, μου το είπε ο Θεός,
ήταν εντελώς σίγουρη ότι ο Θεός της είχε πει...
Σκέφτηκα, ίσως το γεγονός ότι είναι τόσο σίγουρη, ίσως πρέπει να κάνω κάτι.
Πήρα την περίπτωση και ο γιατρός με τον οποίο πήραμε μαζί την περίπτωση είναι εδώ.
Πήρα την περίπτωσή της και βγήκε ξεκάθαρα η Platina.
Σκέφτηκα, Θεέ μου, ίσως το μήνυμα να ήταν σωστό γιατί σε τέτοιες περιπτώσεις συνήθως
δεν έχουμε μία καθαρή εικόνα.
Έτσι συνταγογράφησα το φάρμακο. Είπε, τι θα γίνει με την χημειοθεραπεία?
Απάντησα, αν το πάρεις ταυτόχρονα με την χημειοθεραπεία, ίσως το φάρμακο που πρόκειται να σου δώσω
δεν θα μπορέσει να δράσει.
Εντάξει, τότε θα σταματήσω την χημειοθεραπεία και θα σταματήσω και τα παυσίπονα.
Είπα, δεν μπορείς να σταματήσεις την χημειοθεραπεία και δεν μπορείς να σταματήσεις τα παυσίπονα.
Λέει, γιατί? Γιατί οι πόνοι θα είναι τόσο σοβαροί
που θα πετάγεσαι έξω από το κρεβάτι σου.
Είπε, όχι αν λες ότι πρόκειται να "χαλάσουν" την δράση του, θα τα σταματήσω. Σκέφτηκα, Θεέ μου.
Ήταν εκεί, απόλυτα πεπεισμένη, είχε έρθει, στην πραγματικότητα είχε πει στην γραμματέα μου
ότι θα πληρώσει 10.000 λίρες για μία επίσκεψη.
Ήταν μία πλούσια γυναίκα αλλά είπα, δεν έχει σημασία, ακόμη κι αν με πληρώσει 1.000.000 δεν μπορώ να την δω,
αυτό είπα στην γραμματέα μου. Πήρε τηλέφωνο ξανά και είπα, ξέχασε το
και μετά προσπάθησε μέσω ενός φίλου και βρέθηκε εδώ. Αυτή είναι όλη η ιστορία.
Ήταν πεπεισμένη ότι αν την εξετάσω, θα γίνει καλά.
Σκέφτηκα, ίσως είναι αυτό που ονομάζουν αυτοπροβολή, ίσως δεν πρέπει να αφαιρέσω την ελπίδα της
αλλά δεν μπορούσα να υποσχεθώ τίποτα. Λέει, θα με θεραπεύσεις?
Είπα, όχι, και πρέπει να το πω ξεκάθαρα, όχι, δεν μπορώ να σε θεραπεύσω, η νόσος έχει προχωρήσει πολύ.
Όχι, ξέρω ότι θα με θεραπεύσεις.
Αμέσως σταμάτησε να παίρνει παυσίπονα, σταμάτησε την χημειοθεραπεία.
-Τι δυναμοποίηση?
-Υψηλή δυναμοποίηση, 1Μ, και έδωσα και χαμηλές δυναμοποιήσεις επίσης, 12, την ίδια στιγμή, μία κάθε μέρα.
Πήρε τηλέφωνο μετά από μία εβδομάδα, είπα, πώς είσαι? Καλά, απαντάει.
Τι εννοείς καλά? Λέει, είμαι καλά. Δεν έχεις πόνους? Όχι.
Πώς είναι η όρεξή σου? Ω, είναι θαυμάσια.
Εννοείς ότι τρως? Ναι, τρώω, έβαλα βάρος.
Έβαλες βάρος μέσα σε μία εβδομάδα? Ναι.
Πώς είναι η γενική σου κατάσταση και τα σχετικά? Καλή. Εντάξει, τηλεφώνησέ μου μετά από 15 ημέρες.
Παίρνει τηλέφωνο μετά από 15 μέρες, όταν της είπα να πάρει τηλέφωνο, το έκανε ακριβώς έτσι.
Πήρε τηλέφωνο μετά από 15 μέρες, είναι καλά. Αρχικά της είχα πει ότι θέλω να την δω μετά από έναν μήνα.
Μετά από έναν μήνα έρχεται δίχως το μπαστούνι, με καλύτερη όρεξη, έμοιαζε ένα εντελώς διαφορετικό άτομο.
Είπα, μπορείς να επιστρέψεις, συνεχίζουμε. Μία μέρα έλαβα ένα τηλεφώνημα
και φώναζε στο τηλέφωνο. Έσπασα το πλευρό μου, λέει.
Πώς το ξέρεις αυτό? Δεν ξέρω πως συνέβη αλλά έσπασα το πλευρό μου. Παίρνεις παυσίπονα?
Απάντησε, όχι, αλλά ο πόνος είναι σοβαρός, δεν έχω κοιμηθεί όλη την νύχτα,
ο πόνος είναι τρομερός και είμαι σίγουρη ότι έσπασα το πλευρό μου. Είπα, δεν έσπασες το πλευρό σου,
είναι απλά οι πόνοι από τον καρκίνο, σου το είχα πει.
Είπες ότι θα αντέξεις τον πόνο, τώρα θα πρέπει να τον υπομείνεις.
Τώρα ξανά μορφίνη. Είπα, εντάξει, πάρε ξανά την Platina 1Μ και αν μέσα σε 24 ώρες
οι πόνοι δεν σταματήσουν, θα πρέπει να πάρεις ξανά μορφίνη.
Πήρε την Platina και οι πόνοι σταμάτησαν αμέσως και καθώς πήρε την Platina 12
οι πόνοι υποχώρησαν αμέσως.
Πώς το εξηγείτε αυτό?
Ο καρκίνος είναι καλύτερα? Είπε, είμαι καλύτερα, τι πιστεύετε, πρόκειται να θεραπευτώ?
Απάντησα, δεν ξέρω αν θεραπεύτηκες αλλά αυτό που μου λες, ότι είσαι καλύτερα,
το φάρμακο έδρασε, έχεις καλύτερη όρεξη, περισσότερη ενέργεια...
Την είδα στο Λονδίνο μετά από τρεισήμισι μήνες. Ήρθε χωρίς μπαστούνι,
χοροπηδούσε, είπε, τώρα μπορώ να χορέψω.
Στο μεσοδιάστημα την παρακολουθούσαν στο νοσοκομείο.
Είπα, πρέπει να σε παρακολουθούν, έτσι ώστε να λαμβάνω τις πληροφορίες από το νοσοκομείο.
Κάθε φορά που πήγαινε στο νοσοκομείο της έλεγαν, όχι, όχι, έχεις καρκίνο,
πρέπει να καταλάβεις ότι έχεις καρκίνο, δεν γίνεται να θεραπευτείς.
Είπε, στο νοσοκομείο μου είπαν ότι δεν γίνεται να θεραπευτώ. Απάντησα, λοιπόν έχουν δίκιο.
Ο γιατρός του νοσοκομείου έγραψε ένα γράμμα στον γιατρό με τον οποίο είχα δει την ασθενή.
Έλεγε, αυτή η ασθενής έχει σταματήσει να κάνει χημειοθεραπεία,
ενώ πήγαινε συμπαθητικά καλά ως τώρα.
Όταν την είδα ήταν "συμπαθητικά" καλά υπό χημειοθεραπεία.
Τώρα τέσσερις, πέντε μήνες αργότερα, ενώ δεν κάνει καθόλου χημειοθεραπεία,
δεν υπάρχει πόνος, η όρεξη είναι καλύτερη, γιατί είχε ναυτία και όλα αυτά τα πράγματα,
και τώρα δεν είναι καλά γιατί δεν λαμβάνει την χημειοθεραπεία της.
Και μέσα στο γράμμα υπήρχε μία απειλή ότι ο ομοιοπαθητικός της σταμάτησε την χημειοθεραπεία.
Ελάτε τώρα στην θέση μου μετά από όλα αυτά.
Δεν ήξεραν τίποτα από όλα αυτά που συνέβησαν, την πίεση που είχαμε, την ιατρική πίεση,
πείτε το όπως θέλετε.
Και μετά θέλουν τις πληροφορίες. Είπαν, γιατί δεν μας δίνετε στατιστικές?
Πώς μπορώ να δώσω στατιστικές όταν γράφετε γράμματα αυτού του τύπου.
Πήγαινε "συμπαθητικά" καλά όταν ήρθε με το καροτσάκι, σε απίσχνανση.
Της είπα, εγώ δεν σου είπα ποτέ ότι πρέπει να σταματήσεις. Ο γιατρός γράφει ότι εγώ σου είπα να σταματήσεις την χημειοθεραπεία.
Λέει, ναι, αλλά εσύ μου είπες να σταματήσω.
Είπα, δεν σου είπα να σταματήσεις, είπα ότι το φάρμακο δεν θα δράσει με την χημειοθεραπεία
και εσύ αποφάσισες να σταματήσεις την χημειοθεραπεία.
Είπε, αυτό είναι σωστό.
Είναι σωστό αλλά είναι μια διαφορετική ιστορία όταν λες στους γιατρούς του νοσοκομείου
ότι εγώ σου είπα να σταματήσεις την χημειοθεραπεία.
Όπως και να'χει τα "έχωσε" και στους γιατρούς. Ήταν μία ισχυρή γυναίκα και το νοσοκομείο,
μέσω των γιατρών τελικά το αναγνώρισε, πήραν τηλέφωνο σε μία κλινική
με την οποία συνδέομαι σαν σύμβουλος στο Λονδίνο και είπαν,
ενδιαφερόμαστε νε στείλουμε περιπτώσεις για να δούμε τι μπορείτε να κάνετε με τις εναλλακτικές θεραπείες,
αυτά που κάνετε εκεί.
Αλλά έπρεπε να της πω να ξεκινήσει πάλι την χημειοθεραπεία.
Είπα, όχι, θα ξεκινήσεις ξανά την χημειοθεραπεία.
Αν πεθάνει, θα πεθάνει γιατί άρχισε την χημειοθεραπεία?
Δεν πιστεύω ότι η περίπτωση θεραπεύτηκε, ακόμη και μετά την αντίδραση (στο φάρμακο) πιστεύω ότι δεν μπορούμε να πούμε
ότι η ασθενής θεραπεύτηκε.
Ο καρκίνος, όταν φτάνει σε αυτό το στάδιο, μπορούμε να ανακουφίσουμε τις περιπτώσεις.
Μπορούμε να τις κάνουμε να νιώσουν καλύτερα, μπορούμε να τις κάνουμε να πεθάνουν με καλύτερο τρόπο αλλά θα πεθάνουν.
Και αν είχε πεθάνει υπό ομοιοπαθητική θεραπεία, τότε είναι έγκλημα
αλλά θα έπρεπε να είναι νεκρή 3-4 μήνες νωρίτερα. Είναι ήδη ζωντανή εδώ και έναν χρόνο τώρα.
-Και αν πεθάνουν υπό χημειοθεραπεία?
-Κανένα πρόβλημα αν πεθάνουν υπό χημειοθεραπεία, Κανένας δεν θα φταίει.
Αλλά έχω δει περιπτώσεις με μετάσταση στον εγκέφαλο, δεν ζουν παραπάνω από 3-4 μήνες,
3 μήνες και τέλος και σε αυτήν έχει περάσει πάνω από ένας χρόνος και είναι ακόμη ζωντανή.
Τώρα, στις αρχές Ιουλίου ξεκίνησε χημειοθεραπεία, θα δούμε τι θα συμβεί.
-Τι είναι αυτή η ιδέα με το 1Μ και το 12? Ποια είναι η σκέψη να δώσουμε πρώτα 1Μ?
-Είναι πειραματική, Σε περιπτώσεις που είναι σοβαρές, δίνετε ένα φάρμακο σε υψηλή δυναμοποίηση
και αυτό δίνει μία ώθηση αλλά η παθολογία είναι υπερβολικά έντονη, επαναφέρει την περίπτωση προς τα πίσω.
Λοιπόν, θα χορηγείτε συνέχεια υψηλές δυναμοποιήσεις για να βοηθάτε? Ώθηση, μεγάλη παθολογία,
επιστροφή προς τα πίσω.
Είναι κάτι που δεν μπορούμε να προβλέψουμε.
Στο παιδί με την ατροφία της παρεγκεφαλίδας, δεν μπορούσα να προβλέψω ότι θα μπορέσει να περπατήσει.
Αν θα έκανα μία πρόβλεψη, θα έλεγα σε 5 χρόνια.
Ναι, όταν συμβαίνει υποτροπή, περιμένω πολύ προσεκτικά.
Το πρόβλημα με την Ομοιοπαθητική είναι η δεύτερη συνταγογράφηση.
Η δεύτερη συνταγογράφηση είναι πολύ σημαντική γιατί εκεί είναι
που γίνονται κυρίως τα λάθη.
Cicuta, το δίνετε ξανά, το δίνετε ξανά, μετά Tuberculinum,
βλέπετε πάλι τι έκανε στο παιδί το Tuberculinum.
Κατέστρεψε την περίπτωση εντελώς, ολοκληρωτικά.
Αυτό το αγόρι μπορεί να παλινδρομήσει στην κατάσταση που βρισκόταν αρχικά.
Και τότε θα ήθελα να ακούσω μία εξήγηση για το το συνέβη και πιστεύω ότι αυτό το παιδί
αν είχε κάνει μία αξονική, θα έδειχνε ότι η παρεγκεφαλίδα είναι φυσιολογική
το πολύ σε δύο χρόνια, σε ενάμιση χρόνο,
σε έξη ακόμη μήνες η παρεγκεφαλίδα θα λειτουργεί και πάλι όπως πρέπει.
Και αυτά τα παιδιά με σύνδρομο Down δεν παραμένουν ποτέ για μεγάλες περιόδους θεραπείας.
Τα θεραπεύετε για μία περίοδο χρόνου και μετά εξαφανίζονται.
Εγώ τουλάχιστον δεν έχω παρακολουθήσει περιπτώσεις για μεγάλο χρονικό διάστημα ώστε να παρακολουθήσω τι συμβαίνει
σε μία μακροχρόνια θεραπεία, σε μία σωστή θεραπεία και είναι δύσκολο να βρούμε το φάρμακο σε παιδιά με
σύνδρομο Down, είναι πολύ δύσκολο γιατί ο οργανισμός δεν είναι αρκετά δυνατός,
δεν δίνει προς τα έξω έντονη συμπτωματολογία.
Γιατί λέμε στην Ομοιοπαθητική ότι μία περίπτωση είναι αθεράπευτη? Γιατί?
Αν βρούμε το φάρμακο, το σωστό φάρμακο πρόκειται να δράσει. Για πόσο διάστημα πρόκειται να δράσει?
Αν το ήπαρ είναι κατεστραμμένο κατά 90%, έχουμε κίρρωση ήπατος,
δίνετε το σωστό φάρμακο και πρόκειται να έχετε μία καλή αντίδραση.
Το ήπαρ φαίνεται να λειτουργεί αλλά μετά από λίγο επιστρέφει προς τα πίσω, γιατί?
Διότι το όργανο είναι κατεστραμμένο.
Τώρα ωθείτε ξανά τον οργανισμό. Πώς θα τον ωθήσετε? Με υψηλές δυναμοποιήσεις ή με χαμηλές δυναμοποιήσεις?
Δοκιμάζετε λοιπόν πρώτα τις χαμηλές και μετά αν χρειάζεται πηγαίνετε ψηλά.
Όταν συνέβη πραγματική υποτροπή του πόνου στην Platina, χορήγησα πάλι Platina σε υψηλή δυναμοποίηση.
Αν είχα χορηγήσει Platina ψηλά, 1Μ συνεχώς, ώστε να ξεπεράσω την παθολογία,
θα πάθαινε μία υποτροπή και δεν θα είχα τα μέσα για να την αντιμετωπίσω,
ενώ ταυτόχρονα δεν ξέρω αν αυτό είναι σωστό ή λάθος.
Σας αναφέρω τις ιδέες ,ου, μπορείτε να πειραματιστείτε με αυτές, να τις δοκιμάσετε και να μου πείτε τις εμπειρίες σας.
Μην περιμένετε ότι έχω εξήγηση για τα πάντα.
Δεν είμαι Θεός για να σας πω, αυτό είναι έτσι. Δεν τα ξέρω όλα.
Σας έχω προσφέρει την εμπειρία μου. Γι'αυτό όταν έρχεστε στα μαθήματά μου,
προσπαθείτε να επωφεληθείτε από την εμπειρία μου, αυτό είναι όλο.
Πηγαίνετε σε όλους τους άλλους δασκάλους, οπουδήποτε μπορείτε να μάθετε, από τα βιβλία
και παίρνετε ότι μπορείτε από τον καθένα και βγάζετε τα δικά σας συμπεράσματα
και τις δικές σας τελικές αποφάσεις, τι είναι σωστό και τι λάθος.
Δεν θέλω να με αντιμετωπίζετε σαν κάποιον που λέει... Ο Γιώργος είπε αυτό.
Ναι, ο Γιώργος το είπε αυτό, εντάξει, αλλά είναι η άποψή του, η γνώση του και η εμπειρία του.
Αυτό είναι που θέλω να κατανοήσετε.
Είναι η εμπειρία μου και σας την έχω μεταφέρει, εσείς προσπαθείτε, πειραματίζεστε, βρίσκετε κάποιον άλλο τρόπο.
Πήγα στην Ινδία, με είχαν καλέσει για να δώσω διαλέξεις και ήρθαν πολλοί γιατροί
και είπα, μιλάτε για την μη επανάληψη του φαρμάκου.
Θα σας δείξω, βγάζει εικόνες από (?).
Όλες αυτές οι περιπτώσεις έχουν θεραπευτεί από CN δυναμοποιήσεις, κάθε μέρα. Για πόσο διάστημα? Για
μήνες. 6 μήνες, 7 μήνες. Τι να πω εγώ?
Αυτή είναι η εμπειρία του. Το μόνο πράγμα που είπα ήταν ότι θα ήθελα να δω αυτές τις περιπτώσεις
και να τις εξετάσω ο ίδιος, πως ήταν στην αρχή και πως είναι τώρα, την θεραπεία.
Και αν θα είμαι ευχαριστημένος με ότι συνέβη, θα αλλάξω άποψη και θα το προσπαθήσω και ο ίδιος.
Αλλά αν κάποιος θέλει να το κάνει αυτό και πιστεύει ότι αυτό είναι κάτι σωστό,
ανέφερα ένα άλλο πείραμα.
Είπα, θα έρθετε σε μένα και εγώ θα σας βρω το φάρμακο, το φάρμακο σας
και αυτό το φάρμακο θα το πάρετε σε δόσεις CN για τρεις μήνες. Πρώτα στον εαυτό σας.
Θα το πάρετε για τρεις μήνες οι ίδιοι και τότε, αν έχετε καλά αποτελέσματα, δώστε το στους ασθενείς σας.
Τότε θα πιστέψω ότι είστε ειλικρινείς σε όσα λέτε.
Αλλά έρχεστε σε μένα, μην πάρετε κάποιο φάρμακο που δεν έχει σχέση μαζί σας.
Μπορώ να πάρω για proving κάθε φάρμακο αλλά δεν πρόκειται να βοηθήσει.
Αλλά αν δώσετε το σωστό φάρμακο σε υψηλή δυναμοποίηση για 4 μήνες, πιστεύω ότι πρόκειται να προκαλέσει κάποια ζημιά.
Δεν το έχω κάνει στον εαυτό μου ή σε κάποιον άλλο.
-Άρα πιστεύετε ότι ήταν απαραίτητα να δώσουμε το 12?
-Ναι, σκέφτηκα ότι ήταν απαραίτητο αλλά ίσως να είναι λάθος, δεν μπορώ να αποδείξω ότι είναι σωστό.
-(?)
-Δεν μπορούμε να σε ακούσουμε.
-Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε επικουρικά μέσα και χαμηλές δυναμοποιήσεις διαφόρων φαρμάκων?
-Από την δική μου οπτική θα έλεγα όχι. Δεν σημαίνει ότι επειδή εγώ λέω όχι, εσείς δεν θα το κάνετε.
Παρακαλώ, προχωρήστε και κάντε το αλλά για μένα είναι πολύ δύσκολο να κατανοήσω την λογική.
Αν θα δώσω μία υψηλή δυναμοποίηση ή μία χαμηλή δυναμοποίηση, υπάρχει ένα είδος λογικής.
Γιατί αν η υψηλή δυναμοποίηση δεν δράσει, το νόσημα είναι στην χαμηλή δυναμοποίηση,
ίσως δράσει η χαμηλή δυανμοποίηση και αυτές οι περιπτώσεις είναι σοβαρές.
Ήταν έτοιμη να παρατήσει την μορφίνη.
Και θα πήγαινε σπίτι και θα φώναζε από τους πόνους.
Έπρεπε να καλύψω την περίπτωση με κάθε δυνατό τρόπο, αυτή είναι η λογική μου
αλλά αν δώσω κάτι άλλο, βότανα ή οτιδήποτε, πώς θα ξέρω ποιο φάρμακο έχει πραγματικά δράσει
και πώς θα προχωρήσω μετά από αυτό? Αυτό είναι ένα πρόβλημα.
Βλέπετε αυτήν την περίπτωση Cicuta. Έδωσε Tuberculinum, έδωσε Cicuta ξανά
και είπα ότι πρόκειται να κάνει ζημιά. Αλλά αν δεν γνώριζα
τι είχε πάρει στην αρχή Zinc, Agaricus, Cicuta... Τότε ποιο θα είναι το επόμενο βήμα μου?
Με αφορμή την ερώτησή σας, παίρνω την ευκαιρία να εκφράσω μερικές ιδέες.
Μην ανησυχείτε.
Αν θα έδινα μορφίνη? Ναι.
-Δυναμοποιημένη μορφίνη?
-Όχι, ποτέ.
Δεν το έχω δοκιμάσει και δεν πιστεύω ότι μπορεί να δράσει ανακουφιστικά,
μία υψηλή δυναμοποίηση μορφίνης.
-Οδηγεί τους γιατρούς στο Δικαστήριο?
-Ναι, πήρα αυτό το χαρτί από την συγκεκριμένη κυρία την επόμενη μέρα, τότε κατάλαβα καλύτερα.
Είπα, τι είδους παιχνίδια παίζεις? Τώρα μου δίνεις αυτό το χαρτί και υπογράφει.
Λέει, θα υπογράψω οτιδήποτε.
Επίσης δεν έχω πρόβλημα γιατί δεν έχω χρεώσει ποτέ τίποτα και σε κανέναν. Απλά συμβουλεύω.
Ακόμη όλα είναι εντάξει.
Ο Roger έχει μια περίπτωση από την εποχή που ήταν μαζί μας στην Αθήνα, μία περίπτωση (?)
-Πήρε μία δόση χημειοθεραπείας και έγινε (?) και νομίζω ότι είπατε,
θυμάμαι την περίπτωση.
Πως η κατάσταση βελτιώθηκε και είπε ότι είναι από την χημειοθεραπεία και εσείς ρωτήσατε
ποια χημειοθεραπεία πήρε και απαντάει (?).
-Ακούσατε αυτήν την ιστορία?
Είναι πολύ ενδιαφέρον γιατί ο Roger είπε, πώς είναι δυνατόν,
η χημειοθεραπεία να τον βελτίωσε νοητικά και συναισθηματικά εκτός από το πραγματικό,
σωματικό πρόβλημα και εγώ ρώτησα, τι είχε μέσα αυτή η χημειοθεραπεία? Αυτό είναι πολύ ενδιαφέρον
γιατί είμαι περίεργος.
Μέσα σε αυτήν την χημειοθεραπεία ήταν το φάρμακο του? Πηγαίνει και τον ρωτάει και απαντάει, Platina.
Ήταν ένα οξείδιο της Platina.
-(?) και είχε συμπτώματα επανεμφάνισης του όγκου και(?)
Ήταν στην Νέα Υόρκη και πήγαινε σε διάφορα σπίτια με ομοφυλόφιλους και όλοι τους πέθαναν από (?)
-Βλέπετε, δεν μπορούμε να ισχυριστούμε ότι θεραπεύουμε τον καρκίνο με την Ομοιοπαθητική.
Αυτό θα πρέπει να το κατανοήσουμε, αν βγούμε έξω και πούμε, θεραπεύουμε τον καρκίνο με την Ομοιοπαθητική,
μεταξύ μας μπορούμε να συζητήσουμε τέτοιες περιπτώσεις αλλά αν βγούμε έξω και πούμε ότι θεραπεύουμε τον καρκίνο,
θα επιτεθούν, θα είναι κακόβουλοι και θα έχουν δίκιο
γιατί δεν έχουμε το δικαίωμα να πούμε, θεραπεύουμε τον καρκίνο.
Υπάρχουν μερικές περιπτώσεις καρκίνου που έχουν θεραπευτεί με ερωτηματικό.
Θυμάμαι άλλη μία περίπτωση που είχα, όταν επέστρεψα στην Ελλάδα το 1967,
με καρκίνο του μαστού.
Δεν ήθελε να χειρουργηθεί και της είπαν, πρέπει να χειρουργηθείς, διαφορετικά θα πεθάνεις,
ξέρετε τους γιατρούς.
Ήρθε σε μένα, είπα, δεν μπορώ να σε αναλάβω. Το '67,
μόλις είχα επιστρέψει στην Ελλάδα και αμέσως να αναλάβω όλες τις περιπτώσεις καρκίνου,
τότε θα με έβαζαν στην φυλακή.
Είπε, όχι, θα πεθάνω αλλά δεν θα χειρουργηθώ.
Με έπεισε να την αναλάβω.
Την ανέλαβα, λίγα χρόνια αργότερα, επέστρεψε στο νοσοκομείο και είπε,
μπορείτε να μου κάνετε βιοψία για να δω τι γίνεται?
Έκαναν την βιοψία και είπαν ότι δεν είναι καρκίνος.
Είπε, αφού ήταν καρκίνος και με συμβουλέψατε να αφαιρέσω τον μαστό. Είπαν, ποτέ.
Βγάζει την προηγούμενη βιοψία και λέει, εδώ είναι. Υπογεγραμμένη από το ίδιο άτομο.
Όχι, ήταν ένα λάθος.
Συνέχισα να την θεραπεύω. Νομίζω το 1984, εμφάνισε υποτροπή. Από το 67 και εμφάνισε υποτροπή το 84.
Την θεράπευσα και πήγε καλά. Το 1986 πέθανε από καρκίνο μακριά μου.
Πήγε σε άλλη πόλη, έκανε άλλη θεραπεία, άκουσα ότι πέθανε από καρκίνο.
Μπορούμε να ισχυριστούμε ότι θεραπεύσαμε αυτόν τον καρκίνο, ακόμη και αν ο γιατρός λέει ότι ήταν λάθος
ή κάτι σχετικό? Μπορούμε να πούμε ότι τον θεραπεύσαμε ακόμη και μετά από σχεδόν 20 χρόνια?
Ακόμη και έτσι εμφάνισε υποτροπή μετά από 20 χρόνια, άρα δεν μπορούμε να ισχυριστούμε κάτι τέτοιο...
Αλλά θα πείτε, 20 χρόνια είναι αρκετά.
Αν είχα την δυνατότητα να το υποσχεθώ, θα έλεγα, ναι, δίνουμε 20 χρόνια
και είναι κάτι σπουδαίο αλλά δεν μπορώ, υπάρχουν περιπτώσεις και περιπτώσεις και περιπτώσεις.
-Θα πεθάνετε από κάτι.