Επίσης θα ήθελα να κάνετε ένα σχόλιο για τις κινήσεις του, τι υποδεικνύουν?
-Ασχολείται πάρα πολύ με τον εαυτό του.
-Όχι ακριβώς. Τι υποδεικνύουν?
Είναι εντυπωσιακό, οι κινήσεις που κάνει το παιδί πρακτικά αναπαράγονται?
Συνεχίζει να κάνει συγκεκριμένες κινήσεις.
Γι'αυτό υπάρχει ένα μοτίβο στις κινήσεις του. Πρόκειται για μοτίβο? Μπορείτε να το δείτε?
Υπάρχει μία ακολουθία. Αν τον βιντεοσκοπήσετε και το αφήσετε για πέντε ώρες,
το ίδιο μοτίβο, οι ίδιες κινήσεις, θα εμφανίζονται οι ίδιες κινήσεις.
Τι σημαίνει αυτό από παθολογικής σκοπιάς?
-Ότι υπάρχει κάποια δράση.
-Υπάρχει φλεγμονή στην παρεγκεφαλίδα, υπάρχει ένα είδος διαδικασίας που εξελίσσεται
στην παρεγκεφαλίδα αλλά εκτός από αυτό αποτελεί ένδειξη ότι η ελευθερία του παιδιού
έχει χαθεί και έχει μειωθεί στο επίπεδο του αυτοματισμού. Αυτό που βλέπουμε είναι ένας αυτοματισμός.
Άρα όσο περισσότερο η νόσος εισχωρεί στα βαθύτερα επίπεδα, τόσο λιγότερη είναι και η ελευθερία
του ατόμου, σε βαθμό που ένα ανθρώπινο ον να μπορεί να καταλήξει μία αυτοματοποιημένη "μηχανή".
Είναι σαν μία μηχανή που συνεχίζει αδιάκοπα.
Αυτή είναι η εικόνα που έχουμε εδώ.
Λέω όλα αυτά τα πράγματα με την βοήθεια της ανίχνευσης, της παρατήρησης ώστε να κατανοήσουμε τελικά
το βάθος της παθολογίας του παιδιού.
Μετά, όταν θα παρατηρήσουμε το πρώτο σημάδι βελτίωσης, θα ξέρουμε ότι πρόκειται για σημάδι βελτίωσης.
Τώρα αυτό είναι ένα σημείο βελτίωσης, όχι εκείνο, όχι ο βήχας, όχι οι σπασμοί,
όχι οι κινήσεις.
Όλες οι κινήσεις έχουν αλλάξει, δεν τις κάνει πλέον με αυτόν τον τρόπο, τις κάνει με άλλο τρόπο.
Αυτό υποδηλώνει μια μετακίνηση της συμπτωματολογίας, δεν σημαίνει ότι βελτιώθηκε.
Αν το δείτε αυτό, δεν μπορείτε να πείτε ότι το φάρμακο έδρασε. Απλά θα πείτε ότι το φάρμακο
δεν έχει δράσει, ποια είναι η επόμενη κίνηση? Τι θα κάνουμε μετά?
Και μόνο όταν θα παρατηρήσουμε συγκεκριμένα σημεία και είπαμε ότι αυτά θα πρέπει να είναι σημεία επαφής,
το άτομο επανέρχεται στην ζωή, στην ανθρώπινη υπόσταση. Θα πρέπει να εμφανίσει κάποια επαφή.
-Νιώθεις ότι έχει οπτικό πρόβλημα με τα αντικείμενα.
-Προσωπικά δεν πιστεύω ότι έχει πρόβλημα να δει τα αντικείμενα.
Νομίζω ότι έχει ένα πρόβλημα εδώ, αλλά δεν είναι τόσο μεγάλο, γιατί έχει αστιγματισμό
και στα δύο μάτια. Νομίζω ότι βλέπει τα αντικείμενα αλλά δεν μπορεί να τα συσχετίσει.
Απλά δεν καταλαβαίνει και δεν ανταποκρίνεται σε όσα βλέπει.
Το γεγονός ότι βλέπει συγκεκριμένα πράγματα, με βλέπει να διασχίζω το δωμάτιο για να φέρω το φαγητό του,
άρα υπάρχει ερέθισμα στα μάτια.
-Θα πρέπει να μας πεις ότι μπορεί να βλέπει θολά γιατί όταν προσπαθεί να πιάσει τα πράγματα, το παιδί...
-Δεν μπορεί να αξιολογήσει το βάθος.
-Όχι, το προσπαθούσε αυτό.
-Πριν η όλη κατάσταση ξεκινήσει, πριν από έξη μήνες, δεν υπήρχε πρόβλημα,
προσπαθούσε σε διάφορες συνθήκες.
-Βλέπετε, πριν από έξη μήνες, πριν αρχίσει η όλη κατάσταση, είχε την δυνατότητα να πιάνει πράγματα,
να αγγίζει πράγματα. Βλέπετε πως η έχει δράσει η νόσος από αυτό το σημείο και μετά.
-Δεν υπήρχε πρόβλημα. Προσπαθούσε σε διάφορες περιστάσεις.
-Πριν από αυτούς τους έξη μήνες.
-Πριν από έξη μήνες δεν θεωρούσαμε ότι είχε πρόβλημα γιατί ανταποκρινόταν
σε οτιδήποτε κι αν έκανε.
-Νιώθω ότι αυτό εξηγεί καλύτερα όλα όσα συζητάμε.
-Βγάζει ήχους?
-Όχι ήχους αλλά ...
-Δεν προφέρει με ευκρίνεια.
-Όχι.
-Ποιος είναι ο κύριος ήχος που κάνει?
-Κάνει "ααααα", κάπως έτσι.
-Βογκάει?
-Όχι, δεν βογκάει, είναι πολύ παθητικός. Είναι ανήσυχος αλλά παθητικός.
-Κινείται όλη την ώρα?
-Ναι, και αν τον κρατάμε θέλει να κινείται συνέχεια.
-Η γενική τάση είναι να κινείται, την περισσότερη ώρα πρέπει να κινείται.
-Η τάση είναι να κυρτώνεται. Αλλά όταν αρχίζει τους σπασμούς πρώτα κάνει αυτό
και μετά κυρτώνεται, προσπαθεί να πιάσει κάτι?
-Δεν είναι τόσο πολύ ότι κυρτώνεται.
-Απλά τεντώνεται.
-Ναι, η έκταση, γυρνάει στο πλευρό.
Νομίζω βλέποντας τα μάτια του, όταν βγαίνει από το σοκ, είναι κάτι έντονο
και το πρόσωπο στρεβλώνεται πάρα πολύ.
-Είναι τρομερό να το κοιτάζεις.
-Ναι.
Αυτό που λέει τώρα είναι πολύ σημαντικό.
Αυτό που βλέπουμε, το μάτι να στρέφεται στην μία πλευρά, υπάρχει έντονος στραβισμός
και το πρόσωπο είναι πολύ παραμορφωμένο.
Το φάρμακο πρέπει να ταιριάζει σε αυτό το είδος εικόνας. Αυτή είναι η ιδέα.
Για ένα παιδί με σύνδρομο Down πήγαινε καλά γιατί ξέρουν ότι έχει μογγολισμό
και δεν περιμένουν πολλά. Έτσι όταν βλέπουν κάποια πράγματα, είναι πολύ χαρούμενοι.
Αυτός είναι ο τρόπος που αντιλαμβάνομαι τις πληροφορίες, όχι ότι το παιδί ήταν εντελώς καλά.
Θα ακούσουμε γι'αυτό. Οδοντοφυΐα? Νομίζω ότι θα μας πουν.
-Πολύ τρομερό να το κοιτάς. Τρομακτικό.
Είναι φριχτό να κοιτάς τους σπασμούς.
-Ανατριχιάζει.
-Στην διάρκεια των κρίσεων?
-Ναι.
όταν συμβαίνει αυτό, βάζει την πλάτη του...
-Έχει μία τάση να έχει ζεστό μέτωπο, είναι ένα παιδί που κλωτσάει τα ρούχα του.
Τον είδα το πρωί και το σώμα του μπορεί να είναι παγωμένο στην αφή, εδώ μπορεί να είναι πολύ ήρεμος
και εδώ είναι πάντα ζεστός.
Βρήκατε αυτήν την περιγραφή στην Materia Medica?
-Βρήκα τις επιληπτικές κρίσεις που είναι χειρότερα σε ζεστό δωμάτιο και καλύτερα σε ψυχρό δωμάτιο...
-Ναι, ποιο είναι το φάρμακο?
-Το Bufo.
-Γυρίστε λοιπόν στο Bufo. Πρώτα μιλήσαμε για το Stramonium. Τώρα έχουμε μια άλλη σκέψη, για το Bufo.
Λοιπόν, για όσους δεν έχουν την Materia Medica μαζί τους, λέει ότι δρα πάνω στο νευρικό σύστημα
και στο δέρμα, έντονα συμπτώματα από την μήτρα, λεμφαγγειίτιδα σηπτικής προέλευσης, συμπτώματα
νόσου του Parkinson, έντονα ρευματικά συμπτώματα, διεγείρει τα κατώτερα πάθη,
προκαλεί επιθυμία για ποτά και μέθη και παράγει ανικανότητα, χρήσιμο σε παιδιά με
"ασθενικό" νου, πρόωρη γήρανση, επιληπτικά συμπτώματα, οι κρίσεις σπασμών εμφανίζονται
την νύχτα στην διάρκεια του ύπνου, συνδέονται περισσότερο ή λιγότερο με την σεξουαλική σφαίρα, όλα αυτά φαίνεται
ότι υπάρχουν στο εύρος αυτού του φαρμάκου, τραυματισμοί στα δάχτυλα, ο πόνος επεκτείνεται με μορφή ραβδώσεων στα άνω άκρα,
νους με άγχος για την υγεία, λύπη, ανησυχία, τάση να δαγκώσει, ουρλιάζει, ανυπομονησία, νευρικότητα,
ιδιωτεία, επιθυμία για αλάτι, ασθενής νους. Τι γίνεται με αυτό το φάρμακο? Συζητήσαμε γι'αυτό.
Συμφωνείτε με αυτό το φάρμακο?
-Όχι.
-Γιατί δεν συμφωνείτε?
-Είναι καλύτερα την νύχτα.
-Το παιδί είναι καλύτερα την νύχτα αλλά έχει σπασμούς στην διάρκεια του ύπνου.
Αυτό είναι ένα σημείο που μπορεί να μην ταιριάζει τόσο πολύ.
-Σεξουαλική ανικανότητα.
-Είναι δύσκολο να αξιολογήσεις αυτό το κομμάτι.
-Οι πραγματικοί σπασμοί...
-Εδώ ο τύπος των σπασμών δεν περιγράφεται. Μετά θα πρέπει να ανατρέξουμε στον τύπο των
σπασμών που συμβαίνουν στο Bufo, για να δούμε αν έχουμε σπασμούς που είναι τρομακτικοί
να τους παρατηρείς, με παραμορφώσεις και τα μάτια να παθαίνουν στραβισμό.
Το Bufo φαίνεται να είναι μια καλή συνταγογράφηση και αν ήταν σε μία τάξη και έδινε εξετάσεις, θα
περνούσε τις εξετάσεις γιατί δεν μπορούμε πάντα να κάνουμε μία συνταγογράφηση αλλά
κάνουμε μια λογική συνταγογράφηση, την πιο λογική που μπορούμε να βρούμε. Άρα είναι μία λογική συνταγογράφηση
αν και για κάποιον που ίσως είναι πιο έμπειρος, αυτός ο τύπος σπασμών είναι υπερβολικά
επιθετικός για το Bufo.
To Bufo έχει πιο παθητικούς σπασμούς θα έλεγα και λιγότερη παραμόρφωση, με την γλώσσα
τις περισσότερες φορές να προβάλλει.
Αν αυτό ήταν παιδί Bufo θα έπρεπε να παραμείνει σε ολόκληρη την συνέντευξη με την γλώσσα έξω.
Στο Bufo υπάρχει ένα είδος πάχυνσης γύρω από τα χείλη.
Πραγματικά τα χείλη μπορούν να είναι πολύ παχιά και η γλώσσα προεξέχει.
Μερικές φορές βλέπετε στον δρόμο κάποια άτομα που έχουν πολύ παχιά χείλη και εμφανίζουν
αυτήν την προβολή της γλώσσας και η εντύπωση όλου του πράγματος είναι εκεί, σε αυτήν την περιοχή.
Γιατί σε αυτή την περιοχή?
Γιατί λέει στο Bufo, υποβαθμίζει τα σεξουαλικά ένστικτα, κάνει τον άνθρωπο να συγκεντρώνεται,
να ξοδεύει όλο του τον χρόνο πάνω σε σεξουαλικά ζητήματα.
Τώρα, το στόμα και η γλώσσα είναι μία έκφραση, είναι όργανα που έχουν χρήση στο σεξ,
στα φιλιά κλπ. Έτσι η εμφάνιση, αυτό που μπορούμε να δούμε στο Bufo, δεν μπορούμε να δούμε τα γεννητικά όργανα,
είναι ένα εξαιρετικά αισθησιακό στόμα.
Και όταν ένας άνθρωπος έχει αφεθεί στις σεξουαλικές απολαύσεις, μπορεί να παρατηρήσετε ότι
η γλώσσα προεξέχει.
Η προβολή της γλώσσας είναι ένα σημείο ότι έχετε αφεθεί στις σεξουαλικές απολαύσεις.
Συγγνώμη, μιλάω γι'αυτά τα θέματα και μερικές κυρίες εδώ έχουν πραγματικά αηδιάσει
με αυτό το θέμα αλλά συζητάμε μόνο για ιατρικά θέματα και
γι'αυτό θα πρέπει να είστε ικανοί να αντιλαμβάνεστε όλα αυτά τα πράγματα.
Ίσως, αλλά δεν είναι, δεν έχει σε τίποτα να κάνει με αυτό το είδος προβολής.
Αν κατάφερα να σας μεταφέρω την εικόνα...
Βλέπετε, τα μάτια είναι μισόκλειστα, τα χείλη είναι παχιά, η γλώσσα προεξέχει,
είναι μία ολοκληρωμένη εικόνα που μπορείτε να την δείτε και να πείτε τώρα, αυτή είναι μια περίπτωση Bufo,
με δράση σε αυτή την περιοχή.
-Δεν υπάρχει στο Repertory.
-Το Bufo? Ναι, σίγουρα. Σίγουρα μπορείτε να το συσχετίσετε, το Bufo είναι ένα από τα κύρια φάρμακα γι'αυτό.
-Cicuta virosa?
-Ας πάμε τώρα στο Cicuta virosa.
Λέει, η δράση στο νευρικό σύστημα παράγει διαταραχές σπασμών, λόξυγγα,
τρισμό, τέτανο και σπασμούς, όλα αυτά συνιστούν την παθολογική εικόνα που ταιριάζει
ιδιαίτερα σε αυτό το φάρμακο, όποτε αυτή χαρακτηρίζεται από τα περισσότερο
εξατομικευμένα συμπτώματα του φαρμάκου.
Σε αυτά ανήκουν η κάμψη της κεφαλής, του αυχένα και της σπονδυλικής στήλης προς τα πίσω.
Και η γενική δράση του ασθενούς είναι βίαιη με τρομακτικές παραμορφώσεις.
Αυτό σημαίνει ότι κάποιος που παρατηρεί τον ασθενή θα πει, είναι τρομακτικό να τον κοιτάς.
Βλέπετε τις πληροφορίες που υπάρχουν εδώ.
Βίαιες, παράξενες επιθυμίες, αίσθηση εσωτερικού ψύχους, βογκητά και ουρλιαχτά,
κάνει παράλογα πράγματα, έντονη δράση πάνω στο δέρμα, νοητικό παραλήρημα με τραγούδια, χορό
με αστείες χειρονομίες, όλα του φαίνονται παράξενα και τρομερά, μπερδεύει το παρόν
με το παρελθόν, νιώθει σαν παιδί, αίσθημα ιδιωτείας, μελαγχολία με απάθεια,
δύσπιστος, επιληψία, βογκάει και γκρινιάζει, ζωηρά όνειρα, το κεφάλι γυρίζει
ή στρέφεται προς μία πλευρά, μάτια:
όταν διαβάζει, τα γράμματα εξαφανίζονται, μυδρίαση, μη αντιληπτός στραβισμός με υπογράμμιση,
τα αντικείμενα απομακρύνονται ή πλησιάζουν και φαίνονται διπλά, σπασμωδικές διαταραχές από έκθεση των ματιών στο χιόνι,
διαταραχές των οφθαλμών και του βολβού, περιοδικός στραβισμός, σπασμωδικός μετά από πτώση
ή χτύπημα, περιοδικός στραβισμός, κοιτάει επίμονα τα αντικείμενα, σπασμοί
μετά από εγκεφαλική διάσειση, παχιά και κίτρινα λέπια κλπ
Σπασμοί και κράμπες στους μυς και σπασμωδική κάμψη του κεφαλιού προς τα πίσω, κυρτά πόδια,
δεν μπορεί να τα ισιώσει, ούτε να τα φέρει σε ευθεία όταν τα λυγίσει, κυρτώνεται προς τα πίσω σαν καμάρα, συσπάσεις,
πόνος στον κόκκυγα, ειδικά στην περίοδο, τροποποιητικοί παράγοντες: χειρότερα από ρεύματα, διάσειση,
τσιγάρο, καπνό.
Καταπίεση εξανθήματος προκαλεί εγκεφαλική νόσο. Υπεγερμένο εξάνθημα.
Πρόσωπο φοβερά παραμορφωμένο αλλά μας είπε επίσης ότι το παιδί έχει τρομερές, τρομακτικές παραμορφώσεις,
αυτό είναι αρκετό. Άρα το φάρμακο ήταν το Cicuta και δόθηκε Cicuta CM, όπως είπαμε.
-Ένα άλλο πράγμα είναι ότι, όπως ειπώθηκε, η δράση του φαρμάκου προκαλεί κυάνωση στο πρόσωπο.
-...
-Ιδιωτεία, βλακεία...
-Όχι σε αυτό το παιδί, δεν είναι απέχθεια για συντροφιά, δεν έχει την δυνατότητα,
τα μέσα, η αισθήσεις δεν είναι διαθέσιμα. Βάζετε αυτό, δεν το βλέπει,
δεν μπορεί να αξιολογήσει το βάθος...
Αυτό που πρέπει να ταιριάξετε είναι το σύνολο της εικόνας.
Το σύνολο της εικόνας όπως την βλέπουμε και την αντιλαμβανόμαστε, με τις τρομακτικές παραμορφώσεις,
γι'αυτό το τόνισα στην αρχή.
Μετά το κεφάλι γυρίζει προς την μία πλευρά, είναι τρομακτικό, είναι δύσκολο να τον "απελευθερώσετε" από την κρίση.
-Είναι τυπικό, δεν είναι λόγω των σπασμών που γυρνάει προς την μία πλευρά.
-Ναι, αλλά δεν είναι μόνο η κάμψη προς τα πίσω, είναι ο στραβισμός...
Τι σημαίνει "μετατροπή" (conversion). Πηγαίνετε και κολλάτε με την μετατροπή και κάνετε λάθος.
Ποια είναι η κύρια δράση του φαρμάκου πάνω στο νευρικό σύστημα?
Σε κάποιους μυς προκαλεί παράλυση και σε κάποιους άλλους σπασμό.
Αυτή είναι η ιδέα. Με ποιο τρόπο?
Με έναν τρομακτικό τρόπο. Πού κυρίως? Στο πρόσωπο. Τι κάνει? Προκαλεί στραβισμό.
Πολύ έντονο, όπως μας τον ανέφερε. Η όλη εικόνα είναι πολύ τρομακτική.
Γιατί αν ψάξετε την Cicuta στο Repertory, μπορεί να βρείτε ότι είναι χειρότερα στον κρύο αέρα.
Αλλά μπορεί να το βρείτε στο "σπασμοί σε κρύο αέρα", μπορεί να βρείτε και εκεί την Cicuta.
Δεν συνταγογραφούμε πάνω σε ένα σύμπτωμα, συνταγογραφούμε πάνω στην totality και βλέπουμε ότι πραγματικά
αυτό το φάρμακο ταιριάζει στην totality αυτού του ασθενούς.
Σπασμοί που εναλλάσσονται με εμετό.
Πολύ ωραία, αυτό είναι ένα keynote που θα έπρεπε να αποτελέσει έναυσμα για όσους δεν γνωρίζουν την Materia Medica,
θα έπρεπε να τους προσφέρει το έναυσμα για την Cicuta.
Υπάρχει μία διαφορά με το Oenanthe. Ποια είναι η διαφορά?
Δεν ξέρω, δεν έχω δει τόσες πολλές περιπτώσεις Oenanthe crocata ώστε να είμαι ικανός
να τα ξεχωρίσω. Ας προχωρήσουμε και θα δούμε.
Πρώρα έδωσαν CM και μετά 30 γιατί πήραν πρώτα στα χέρια τους το CM και μετά το 30.
Έτσι έδωσαν και τα δύο. Όπως και να'χει το παιδί εμφάνισε σίγουρα μία σοβαρή αντίδραση.
Σταμάτησε να αναπνέει.
-Το χορηγήσατε?
-Μπορεί να έχουμε μία ενημέρωση πριν τελειώσει αυτός ο κύκλος μαθημάτων.
-Την Κυριακή.
-Cicuta, σε τι δυναμοποίηση?
-30 και CM.
-Και τα δύο?
-Ναι.
-Πριν από τρεις ημέρες?
-Θέλετε να ,ας ενημερώσετε?
-Έχει πάλι κρίσεις αλλά είχαν σταματήσει για τρεις ημέρες και μετά άρχισε να κάνει πάλι κρίσεις,
όμως δεν είναι τόσο έντονες.
-Συνέχισε να κάνει εμετό, μπορεί να είναι λίγο παραπάνω από πριν αλλά δεν είναι πολύ.
-Την Παρασκευή θα μας δώσετε όλο το ιστορικό. Ας αφήσουμε μερικές ημέρες για να δούμε.
Δεν περιμένετε τίποτα σε τρεις ημέρες, τι θα ανακαλύψετε? Δεν υπάρχει αλλαγή.
Αυτό έγινε έξη ή εφτά ημέρες από την έναρξη των μαθημάτων.
-Την Κυριακή και την νύχτα της Κυριακής εμφάνισε δύο διαδοχικές κρίσεις τα μεσάνυχτα και μετά,
τις επόμενες δύο ημέρες ήταν "καθαρός" από κρίσεις και επέστρεψε ένα άλλο σύμπτωμα.
Άρχισε να έχει κατακράτηση ούρων.
-Άρχισε να έχει κατακράτηση ούρων?
-Ναι, νωρίτερα το εμφάνιζε έξη φορές την ημέρα και μετά μειώθηκε στο μισό, άρα περίπου τρεις φορές.
Αυτό είναι ένα παλιότερο σύμπτωμα.
-Πόσο παλιότερο?
-Ίσως έξη ή οχτώ μήνες πιο πίσω, ερχόταν και έφευγε.
Ο εμετός αυξήθηκε και ήταν χωρίς κρίσεις για δύο ημέρες και τότε ξαφνικά οι κρίσεις επέστρεψαν,
άρχισαν να γίνονται πιο έντονες και τελικά χθες είχαμε πρόβλημα
με την αναπνοή του, που δεν ήταν καλή μετά το επεισόδιο σπασμών.
-Τι κάνατε για να επαναφέρετε το παιδί?
-Απλά τον κρατούσαμε ψηλά και τον χτυπούσαμε ελαφρά για να τον "ξυπνήσουμε".
-Πώς τον κρατούσατε? Ανάποδα?
-Δεν ήμουν εκεί, είπε ότι τον χτυπούσε στην πλάτη και απλά...
Αλλά έφτασε σε μία κατάσταση όπου έγινε πολύ κυανωτικός γιατί (η μητέρα) δεν ήξερε τι συμβαίνει.
Τώρα την τελευταία νύχτα είχε μία κρίση και βγήκαμε από αυτήν γρήγορα, δεν υπήρχε κανένα πρόβλημα.
-Για μία στιγμή. Πήρε την Κυριακή το φάρμακο, την Δευτέρα και την Τρίτη δεν είχε κρίση, την Τετάρτη είχε
την μεγάλη κρίση όπου έπαθε κυάνωση και μετά ήταν η Πέμπτη.
-Όχι, εγώ ήρθα την Τρίτη.
-Όχι, σήμερα είναι Παρασκευή. Ήρθες χθες?
-Ναι, ήρθα χθες.
-Ή προχθές?
-Χθες.
Άρα άρχισαν να αυξάνονται την Τετάρτη...
-Και όταν άρχισαν να αυξάνουν, ένιωσα ότι γίνονται πολύ σοβαρές, τότε έπαθε την κυάνωση
και σας έστειλα να φέρετε το οξυγόνο. Γιατί πάθαινε μικρά επεισόδια αλλά και πάλι
πάθαινε κυάνωση, έτσι είπατε.
-Όχι, δεν έπαθε, δεν φτάσαμε ως εκεί γιατί τον πρόσεχε...
-Μείνατε όλοι την νύχτα ξάγρυπνοι και προσέχατε το μωρό?
-Κοιμηθήκαμε πολύ ελαφριά, είχαμε το παιδί ανάμεσά μας.
Άρα είχε μόνο μία κρίση την χθεσινή νύχτα και νομίζω ότι δεν χρειάστηκε καν να το βοηθήσουμε,
νομίζω ότι η αναπνοή επέστρεψε φυσιολογικά. Αυτή ήταν η αίσθηση μου.
Άρα έτσι έχει η κατάσταση.
Έχουμε σε αυτό το follow-up, το οποίο είναι μία εβδομάδα αργότερα, μερικές ημέρες αργότερα,
έχουμε πληροφορίες ώστε να καταφέρουμε να εκτιμήσουμε αν το φάρμακο έχει δράσει ή όχι?
-Είχε μια επιδείνωση και η επιδείνωση ήταν μέσα στην εικόνα του φαρμάκου.
-Ναι, τίποτα άλλο?
-Ένα παλιό σύμπτωμα επέστρεψε.
-Υπάρχουν λοιπόν μερικά σημεία, μερικές ενδείξεις που έχουμε δει στην διάρκεια αυτού του follow-up,
ότι ίσως έχουμε πετύχει το σωστό φάρμακο. Ο λόγος που το λέμε αυτό είναι γιατί υπάρχει πραγματικά
μία σοβαρή επιδείνωση στους σπασμούς.
Το γεγονός ότι έχει κατακράτηση ούρων τώρα και ότι αποτελεί παλιό σύμπτωμα, γι'αυτό πραγματικά δεν είμαστε τελείως σίγουροι.
Η μόνη πληροφορία που έχουμε είναι η επιδείνωση, είναι πολύ νωρίς για να εκτιμήσουμε μια τέτοια περίπτωση.
Έτσι μόλις επιλέγετε ένα φάρμακο και έχετε δώσει το φάρμακο, δεν πρόκειται να προχωρήσετε και να
συνταγογραφήσετε ένα άλλο φάρμακο. Όταν πάθει κυάνωση να συνταγογραφήσετε λίγο Arsenicum ή
κάποιο άλλο φάρμακο για να τον βοηθήσετε, αυτό είναι λάθος.
Καλύτερα να του δώσετε κάτι για να τον βοηθήσετε παρά να συνταγογραφήσετε ομοιοπαθητικό φάρμακο.
Ας δούμε το επόμενο follow-up στης 20 Οκτωβρίου, δηλαδή ενάμιση μήνα αργότερα.
-Κράτα τα χέρια έτσι ώστε να εστιάσουμε στο πρόσωπο και να δούμε το εξάνθημα.
Δώστε μου μία μικρή ενημέρωση για το τι συνέβη μετά την Αλόνησσο, δηλαδή έξη εβδομάδες πριν.
Μας είχατε δώσει μια άμεση ενημέρωση όταν ήσασταν ήδη στην Αλόνησσο. Πρώτα εμφάνισε μια μεγάλη αντίδραση
όπου έπαθε ασφυξία...
-Όταν φύγαμε από το νησί, ένιωθα ότι υπήρχε αλλαγή, ότι συνεχώς χειροτέρευε
και ότι η αντίδραση που είχαμε στο νησί ήταν μάλλον μία διαδικασία χειροτέρευσης
παρά μία μεγάλη αντίδραση σε αυτό που είχε και το διάστημα που εγκαταλείψαμε το νησί η κατάσταση
απλά συνεχίστηκε με την παρουσία σπασμών αλλά όχι τόσων πολλών σε αριθμό.
-Το διάστημα που φύγατε από το νησί τα επεισόδια είχαν ήδη μειωθεί?
-Μειώθηκαν, δεν ήταν τόσα πολλά όπως πριν, αλλά η βιαιότητα διατηρήθηκε.
-Αλλά αρχικά, μετά από το φάρμακο, ήταν πολύ βίαιες, έπαθε κυάνωση
και δεν μπορούσε να πάρει ανάσα κλπ.
-Αυτό συνεχίστηκε. Ακόμη εμφανίζεται μια κατάσταση όπου πρέπει να τον βοηθήσουμε
ώστε να αναπνεύσει.
Τίποτα δεν συνέβη λοιπόν με το Cicuta 12X. Αρχικά είχαμε μια καλή αντίδραση
για 4,5 ημέρες και μετά...
-Ποια ήταν η καλή αντίδραση κατά την γνώμη σου?
-Έπεσε στην μία κρίση την ημέρα και φαίνεται ότι ελαττώθηκε και σε ένταση.
-Μία κρίση την ημέρα?
-Ναι, και μερικές φορές καμία.
-Το πιο σημαντικό ήταν ότι μειώθηκε κατά πολύ η ένταση.
-Και μετά, έπειτα από 4-5 μέρες, επέστρεψαν πάλι με ιδιαίτερη ένταση.
Σε αυτό το σημείο συνεχίσαμε με το Cicuta τρεις φορές την ημέρα και το αυξήσαμε
σε τέσσερις φορές την ημέρα και συνέχισε να χειροτερεύει.
Κυρίως εμφανίζονταν όταν ξυπνούσε, δηλαδή τα πρωινά, για περίπου μία ημέρα
προσπαθήσαμε να το χορηγήσουμε έξη φορές την ημέρα και μετά παρατηρήσαμε μία έντονη αύξηση
της ευερεθιστότητας και σταματήσαμε να το κάνουμε. Από την στιγμή που το σταματήσαμε συνεχίστηκε η βελτίωση.
Έτσι συνεχίζοντας από αυτό το σημείο, απλά χορηγώντας μία δόση όταν η κρίση γινόταν βίαιη, το μειώσαμε
από τρεις φορές την ημέρα, σε δύο και σε μία. Το παλιό σύμπτωμα, της αναγωγής του φαγητού,
έγινε πολύ έντονο.
-Τώρα, στην διάρκεια αυτής της περιόδου?
-Ναι, και είναι πολύ χαρούμενος όταν εμφανίζεται το φαγητό και η εξωτερική του εμφάνιση δεν τον απασχολεί.
Κατά την διάρκεια των τελευταίων ημερών είχαμε την επανεμφάνιση μερικών πολύ βίαιων κρίσεων
και χθες είχε πέντε.
-Η κάθε μία αυξάνει σε ένταση στην διάρκεια της ημέρας.
-Περίπου τις τρεις τελευταίες ημέρες. Την τελευταία φορά του δώσαμε Cicuta 12Χ,
αμέσως μετά εμφάνισε δύο βίαιες κρίσεις και σκέφτηκα ότι ίσως είναι η απάντηση στο Cicuta.
-Πότε δώσατε τελευταία φορά Cicuta?
-Πριν από τέσσερις ημέρες. Μία δόση.
-Συνεχίσατε να το χορηγείτε κάθε μέρα? Βλέπατε την κρίση, μετά δίνατε μία δόση,
και μετά η κρίση χειροτέρευε?
-Ναι.
-Και μετά σταματούσατε, Δεν το χορηγούσατε άλλο.
Σχετικά με αυτό το εξάνθημα, την πρώτη φορά πριν από πόσο καιρό εμφανίστηκε?
-Ξεκίνησε μετά από το Syphillinum αλλά το Cicuta αύξησε την έντασή του, το εξάνθημα είναι ζωηρό μόνο όταν
δεν έχει κρίσεις. Όταν παθαίνει κρίσεις, αλλάζει ένταση και χρώμα.
-Ήταν στο πρόσωπο, αρχικά ξεκίνησε από εδώ κάτω, μετακινήθηκε εδώ και μετά από το Cicuta
έφτασε εδώ και επεκτάθηκε προς τα κάτω στον ώμο. Συνέχισε να παραμένει εκεί μέχρι
που επιδεινώθηκε και τώρα μοιάζει σαν το εξάνθημα που είχε στην γεννητική χώρα,
σαν να μετακινήθηκε στο πρόσωπο και εκτός από κάποια επιπλέον αντίδραση που εμφανίστηκε στο πρόσωπό του,
αυτό συνέβη και στην γεννητική του χώρα.
-Είσαι σίγουρος ότι αυτό το εξάνθημα ήταν παρόμοιο με αυτό που είχε στην γεννητική χώρα?
-Πιστεύω ότι μοιάζει πολύ.
-Δεν είναι συνεχές, αυτό είναι σαν βλατίδες. Το άλλο, στα γεννητικά, ήταν συνεχές.
-Το δέρμα τεντώνεται, ξεφλουδίζει και μπορείτε να δείτε ότι έχει σχισίματα γύρω από το στόμα του.
Στα γεννητικά όργανα δεν είχε βλατίδες.
-Βλέπεις, έχετε την τάση να απλοποιείτε υπερβολικά τα πράγματα.
-Επίσης κάνει εμετό.
-Άρα αυτήν την στιγμή το εξάνθημα δεν είναι πολύ άσχημο.
-Όχι.
-Λίγες ημέρες νωρίτερα ήταν πολύ άσχημο.
-Ναι.
-Αλλά δεν τον ενοχλούσε?
-Όχι, τότε ήταν πολύ χαρούμενος.
-Τι άλλο έχετε παρατηρήσει?
-Μετά το Cicuta είναι πιο ευαίσθητος, ανταποκρίνεται περισσότερο στα ερεθίσματα
και γενικά είναι χαρούμενος.
-Αλλά ανταποκρίνεται καθόλου όταν του μιλάτε?
-Όχι, όμως κοιτάζει με τα μάτια του.
-Τι γίνεται με την ανησυχία?
-Αυτήν την φορά συνέβη με την κρίση γιατί καθώς τον παρατηρούσα...
-Τώρα, για την ανησυχία, πάντα όταν ρωτάω, ρωτάω συγκριτικά, πριν και
μετά από το φάρμακο. Πώς είναι αυτή η ανησυχία τώρα? Απλά δώσε μου πρώτα αυτήν την απάντηση.
-Είναι το ίδιο άσχημη, μπορεί να είναι το ίδιο άσχημη.
-Είναι ή δεν είναι?
-Όταν δεν παθαίνει πολλές κρίσεις, κοιμάται καλά, δεν είναι ανήσυχος.
Όταν επανέρχονται οι κρίσεις, γίνεται πολύ ανήσυχος.
-Άρα υπήρχε μία περίοδος 10 ημερών όπου δεν ήταν ανήσυχος και τώρα
έχει γίνει ξανά ανήσυχος.
τόσο ανήσυχος όσο πριν?
-Ναι.
-...εμφανίζει ακόμη αυτά τα ανήσυχα διαστήματα. Δεν μπορώ να σας πω αν είναι το ίδιο συχνά.
-Πιστεύω ότι είναι.
-Τι γίνεται με το φαγητό του? Έχετε εντοπίσει κάποιες άλλες αλλαγές?
-Όχι, η μόνη αλλαγή είναι η επίγνωση του περιβάλλοντός του, αυτή είναι η μοναδική μεγάλη αλλαγή.
Ακόμη κάνει εμετό την τροφή, έχουμε μέρες χωρίς καθόλου εμετό και άλλες μέρες
όπου συνήθως εμφανίζει πολλές κρίσεις. Επίσης μετά από το Cicuta σταμάτησε για λίγο να έχει πολλά ούρα,
εμφάνιζε ούρα μόνο δύο ή τρεις φορές την ημέρα, κάτι το οποίο αποτελεί παλιό σύμπτωμα.
-Ένα πράγμα που εμφανίστηκε αφού φύγαμε από την Αλόννησο, πήραμε το πλοίο για να φτάσουμε στην Ιταλία
και ξύπνησε στο μέσο της νύχτας, έκανε εμετό και έμοιαζε σαν να ήταν αναίσθητος.
Ήταν απλά μία.. αλλά το έχει κάνει αυτό 2-3 φορές το απόγευμα...
-Όχι, ήταν 2 η ώρα το πρωί. Ήταν πραγματικά αργά. Έκανε εμετό.
-Γλείφει τα δάχτυλά του?
-Όχι...
-Προσπαθεί?
-Προσπαθεί, μετά από μία κρίση, τα σηκώνει και σαν να λέει "μμμμμ" ...
-Πριν κοιμηθεί?
-Είναι σαν ελαφρύ κλάμα ή κάτι τέτοιο.
-Επίσης οι κρίσεις είναι αρκετά διαφορετικές από αυτές που σας είχαμε περιγράψει... και δεν εμφανίζει
τόσο έντονη βία στο αρχικό μοτίβο, κυρτώνεται προς τα πίσω και είναι έντονο...
Λοιπόν, αυτά είναι έξη εβδομάδες αργότερα, όπως ακούσατε. Τι πιστεύετε ότι συμβαίνει?
Λέει ότι η αντίδραση είναι καλή λόγω της επιδείνωσης και του δερματικού εξανθήματος,
το οποίο εξωτερικεύτηκε και επίσης λόγω του γεγονότος ότι έχει περισσότερη εγρήγορση.
-Προσπαθεί να αποκτήσει επαφή.
-Μπορούμε να πιστέψουμε την μητέρα?
-Ναι.
-Η ερώτησή μου είναι, μπορούμε να εμπιστευτούμε την μητέρα? Η μητέρα λέει ότι το παιδί έχει περισσότερη επίγνωση.
Αυτό είναι που θέλουμε να ακούσουμε. Αυτή λοιπόν δεν το γνωρίζει, αλλά είπε κάτι πολύ σημαντικό.
Αυτό είναι ότι πιο σημαντικό είπε,
μπορούμε να την πιστέψουμε?
-Ναι.
-Μετά ρώτησα πάλι, πόσο πολύ επίγνωση? Θέλω να μάθω επακριβώς.
Θυμάστε αυτό το σημείο? Πόσο πολύ επίγνωση? Αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Δεν έχει δείξει τόσο μεγάλη διαφορά ώστε να πουν ξεκάθαρα, ναι.
Γι'αυτό έχουμε ακόμη κάποιες επιφυλάξεις, εκτός από το γεγονός ότι παρατηρούμε μία μάχη
μέσα στον οργανισμό για να βγάλει προς τα έξω την διαταραχή. Η διαταραχή βρίσκεται σε διάφορα επίπεδα.
Είναι στο δέρμα, στο νευρικό σύστημα, στο κεντρικό νευρικό σύστημα,
στην παρεγκεφαλίδα και μέσα στον οργανισμό γίνεται μία μάχη για να επαναδιευθετηθούν όλα αυτά
και για να βγουν προς τα έξω,
ώστε η διαταραχή να μετακινηθεί πιο πολύ προς την περιφέρεια.
Όταν ακούμε ότι έχει παραπάνω εγρήγορση, είναι κάτι σπουδαίο.
Αλλά αυτό που με ευχαρίστησε περισσότερο δεν το αναφέρατε. Σε αυτήν την συνέντευξη υπήρχε κάτι
που με ευχαρίστησε πιο πολύ.
Είπε ότι είναι χαρούμενος, ναι το άκουσα αλλά είπα ότι δεν έχω κάποια αντικειμενική επιβεβαίωση.
Τα μάτια πηγαίνουν... όμως αυτό είναι ακόμη αμφίβολο.
Κοιτάει προς την κάμερα, ναι, αλλά μπορεί να πείτε ότι όλα αυτά είναι εικασίες.
Κλαίει μετά από τον εμετό...
-Η ανησυχία και οι αυτόματες κινήσεις όταν δεν παθαίνει σπασμούς.
Επίσης έχει βλατιδώδες εξάνθημα στο πρόσωπο...
-Αυτό που μπορεί να δείτε είναι, είχατε δει πώς ήταν νωρίτερα η ανησυχία?
Έπιανε το πόδι του και το έτρωγε.
-Αυτό το είδατε τώρα?
-Όχι.
-Όχι, καθόλου. Μπορεί να ισχυρισθείτε ότι δεν παρακολουθήσαμε αρκετό χρόνο.
Αυτό που είναι τώρα σημαντικό για μένα είναι δύο πράγματα. Όταν η μητέρα λέει ότι έχει μεγαλύτερη επίγνωση,
αυτό μου αρέσει και το άλλο σημαντικό πράγμα που μου αρέσει είναι όταν ο πατέρας είπε
ότι οι παραμορφώσεις δεν είναι πλέον τόσο τρομακτικές.
Αυτό είναι πολύ αντικειμενικό γιατί οι γονείς, κάθε φορά που βλέπουν το παιδί σε μία τέτοια αναστάτωση,
λαμβάνουν αμέσως τις πληροφορίες. Είναι ευαίσθητοι απέναντι στο παιδί, αντιλαμβάνονται.
-Τώρα παρατηρούν ξαφνικά ότι όλες οι παραμορφώσεις δεν είναι τόσο έντονες, αυτό σημαίνει ότι υπάρχει μία ανακούφιση
των γονιών όταν κοιτάνε το παιδί. Δηλαδή ο εικόνα συνολικά έχει βελτιωθεί.
Γι'αυτό, λόγω όλων αυτών των σημείων, λόγω της επιδείνωσης, λόγω της
επιδείνωσης στο δέρμα, λόγω της εγρήγορσης, μπορώ να πιστέψω την μητέρα και
επίσης γιατί... έχω ελέγξει την μητέρα, έχω δει νωρίτερα, όπως σας ανέφερα, ότι είναι
ένα άτομο στο οποίο μπορείς να βασιστείς. Όταν λέει κάτι, τότε πιθανότατα αυτό ισχύει.
Άρα εδώ έχουμε μια περίπτωση που βελτιώνεται και θα πρέπει να περιμένουμε και θα δούμε τι θα συμβεί.
-...Όπου ξεκίνησαν να δίνουν το 12Χ.
-Είπα ότι το 12Χ μπορούν να το χορηγήσουν σε περίπτωση που οι σπασμοί γίνουν πιο έντονοι.
Έδωσα μία οδηγία αν εμφανιζόταν κάποιο είδος υποτροπής στην περίπτωση.
Το παιδί δεν είναι υπό την φροντίδα μου συνέχεια. Είναι στην Νέα Ζηλανδία, στην Ινδία,
στην Αλόνησσο και στην Ελλάδα, η επικοινωνία είναι δύσκολη.
Πρέπει να δώσω κάποιες οδηγίες αν το παιδί εμφανίσει σπασμούς, δοκιμάστε το 12Χ.
Δεν θέλω να πάω ψηλά, γιατί?
Γιατί υποθέτω ότι θα χορηγήσουν το φάρμακο χωρίς να υπάρχει πραγματική υποτροπή, έτσι πηγαίνω χαμηλά
και λέω, εντάξει μπορείτε να χρησιμοποιήσετε επαναλαμβανόμενες δόσεις Cicuta 6X όταν θα εμφανίσει υποτροπή?
Αλλά πώς μπορούν αυτά τα άτομα να καταλάβουν τι είναι μία υποτροπή?
Εδώ είναι πολύ δύσκολο για εμάς να αξιολογήσουμε την κατάσταση, τι να κάνουν και αυτοί.
Γι'αυτό τους έδωσα μία οδηγία και είπα, σε περίπτωση υποτροπής
χορηγήστε μία χαμηλή δυναμοποίηση.
Αυτή είναι η ιδέα. Υπό τις παρούσες συνθήκες είναι ότι καλύτερο σκέφτηκα
ότι θα μπορούσα να κάνω για το παιδί.
Δεν είναι τόσο σημαντικό σε αυτήν την περίπτωση, η παθολογία είναι τόσο βαθιά που μπορείτε να πείτε
να πάρει ακόμα και 3-4 φορές, στην διάρκεια των επεισοδίων σπασμών. Αυτό που φοβόμουν πάντα είναι
ότι το παιδί μπορεί να πάθει σπασμούς που θα είναι πολύ σοβαροί και δεν θα μπορεί να αναπνεύσει,
οπότε μπορεί να συμβεί κάποιο ατύχημα. Έτσι πρέπει να δώσω μερικές οδηγίες για το τι να κάνουν.
Αλλά φοβόμουν να πω, δώστε μία υψηλή δυναμοποίηση, γιατί χρειαζόμουν την υψηλή δυναμοποίηση
σε περίπτωση πραγματικής υποτροπής. Τότε θα χρησιμοποιούσα αυτήν την δυναμοποίηση. Ω, τώρα έχουμε μία πραγματική υποτροπή,
εμφανίστηκε πάλι, τρώει το πόδι του, κάνει τις ίδιες κινήσεις, οι παραμορφώσεις είναι
ξανά πολύ άσχημες. Τώρα είναι η στιγμή, τώρα δώστε του 1Μ ή 10Μ.
Θα κρατήσω αυτήν την υψηλή δυναμοποίηση για να την χρησιμοποιήσω με τον σωστό τρόπο.
Εν τω μεταξύ θα έχω προσφέρει μία λύση στους γονείς, να χρησιμοποιήσουν μία μικρή διέγερση σε περίπτωση
που νιώσουν ότι υπάρχει κάποιο είδος υποτροπής.
Σας εξηγώ την λογική πίσω από τις αποφάσεις μου.
Δεν είναι το ιδανικό που θα επιθυμούσα να κάνω.
Αυτό που θα ήταν ιδανικό για μένα είναι να ήταν το παιδί στο νοσοκομείο και να το παρακολουθούσαμε.
Εντάξει, έχει λίγο περισσότερους σπασμούς, ξεχάστε το. Τότε θα συνεχίζαμε
χωρίς να χορηγήσουμε κάποιο φάρμακο.
Όταν θα εμφανιστεί υποτροπή και εγώ γνωρίζω πως είναι μία υποτροπή, τότε θα συνταγογραφούσα
μία υψηλή δυναμοποίηση γιατί ξεκινήσαμε με υψηλές δυναμοποιήσεις, πραγματικά πολύ υψηλές δυναμοποιήσεις.
Στην πραγματικότητα εδώ, σε αυτήν την περίπτωση, αν εμφανιστεί υποτροπή, θα πρέπει να πάμε πολύ ψηλά.
-CM?
-Η CM χορηγήθηκε γιατί δεν είχαν κάποιο άλλο φάρμακο και έδωσαν CM.
-Όταν λέτε ότι σε μία υποτροπή απλά πάμε ψηλά, εννοείτε CM?
-CM ναι, σε περίπτωση που γνωρίζουμε ότι τα φάρμακα έχουν δυναμοποιηθεί σωστά.
Αυτό είναι ένα μεγάλο ερώτημα. Ένα 10Μ ή ένα 200CH πολλές φορές είναι ισχυρότερο από ένα 50Μ.
Αυτό αποτελεί μία εμπειρία. Άρα όταν συζητάμε για υψηλές δυναμοποιήσεις, πρέπει να είμαστε εντελώς σίγουροι
ότι το φάρμακο έχει δυναμοποιηθεί 10.000 φορές, 10.000 σε 1, 10.000 σε 2, ναι, τότε
ξέρουμε τι κάνουμε. Αλλά στην κατάσταση που έχουμε τώρα, οι δυναμοποιήσεις είναι από
50 χρόνια πριν και τις στέλνουν σε όλη την Ευρώπη, έτσι κυκλοφορούν τα CM.
Τώρα, κανένας δεν γνωρίζει επακριβώς τι γίνεται με αυτά τα φάρμακα.
Βλέπω ότι κάποια άτομα είναι κουρασμένα, ίσως πρέπει να κάνουμε ένα διάλειμμα και να συνεχίσουμε μετά.
-Όχι.
-Κρίνεις σύμφωνα με την δική σου ζωτικότητα, υπάρχει κάποιος άλλος εδώ
που είναι έτοιμος να κοιμηθεί. Προσπαθεί σκληρά να κρατήσει τα μάτια του ανοιχτά και δεν μπορεί.
Πρέπει να κρατήσω τα μάτια μου ανοιχτά μέχρι να πεθάνω! Και όταν πεθάνω, θα το ανακαλύψετε.
-Όλη η έμφαση βρίσκεται σε αυτό το σημείο, ενώ νωρίτερα... ήταν στο αρχικό κομμάτι...
-Αυτές τις λίγες ημέρες που είναι ξανά χειρότερα, οι κρίσεις είναι πολύ έντονες?
-Ναι.
-Οι πρώτες τρεις ήταν τυπικές grand mal κρίσεις και πολύ βίαιες, τόσο βίαιες όσο...
-Και δεν έπαθε καμία σήμερα.
-Σήμερα κάνει εμετό.
-Αυτό το σχίσιμο στις γωνίες των χειλιών του?
Σε όλη την διάρκεια της συνέντευξης, η οποία κράτησε αρκετό χρόνο, δεν θα δείτε το παιδί
ούτε μία φορά να σκύβει προς τα πίσω και να κάνει αυτές τις κινήσεις που έκανε αρχικά.
Κάτι που μας δείχνει ότι ο ερεθισμός στην παρεγκεφαλίδα έχει σχεδόν υποχωρήσει αυτήν την στιγμή
και ίσως τώρα ξεκινάει μία διαδικασία ανανέωσης.
Θυμάστε ότι η παρεγκεφαλίδα είχε ατροφήσει και ίσως να έχει την δυνατότητα να περπατήσει
κάποια στιγμή, δεν το γνωρίζω.
Η παρατήρησή μου εκείνη την στιγμή ήταν ότι το παιδί δεν παρουσιάζει όλες τις αυτόματες
κινήσεις που έκανε στην διάρκεια της πρώτης συνταγογράφησης.
Και αυτός είναι ο λόγος που βλέπουμε μία συνολική βελτίωση στο παιδί μέσα σε αυτές τις έξη εβδομάδες,
κάτι το οποίο τελικά είναι πολύ εντυπωσιακό κατά την γνώμη μου.
-...τόσο σφικτά, το στόμα του είναι σαν να μικραίνει...
-Μία σχισμή στο πρόσωπο.
-Μία σχισμή στο δέρμα.
-Θα σας πω κάτι άλλο, μία άλλη παρατήρηση.
Βλέπετε ότι το παιδί έχει πολύ λιγότερο ερεθισμό στο νευρικό του σύστημα. αν το είχαμε δει αυτό
αλλά την ίδια στιγμή, ενώ το παιδί ήταν σε εγρήγορση νωρίτερα, τώρα πλέον δεν βρίσκεται σε εγρήγορση,
αυτό είναι μία άσχημη παρατήρηση.
Αλλά σας λένε, το παιδί προηγουμένως είχε επίγνωση και τώρα το βλέπετε κάπως έτσι και χωρίς κινήσεις.
Αυτό δεν είναι καλό, δεν είναι μία καλή παρατήρηση. Αν το παιδί είναι καλύτερα νοητικά
και επίσης είναι καλύτερα στο περιφερικό νευρικό του σύστημα, τότε λέμε εντάξει, πάει καλά.
Η ίδια παρατήρηση μπορεί να είναι άσχημη την μία φορά και καλή την άλλη.
Δεν λέτε, οι σπασμοί δεν υπάρχουν άλλο, είναι καλύτερα. Όχι, αυτό επίσης που θέλετε να δείτε
είναι η νοητική εικόνα, αν δεν επιστρέψει δεν έχουμε κάνει τίποτα.
Δεν είναι ότι σταματήσαμε τις κινήσεις, όχι. Το παιδί μπορεί να είναι χειρότερα τώρα.
Το παιδί πρέπει να έχει επίγνωση, αυτό είναι το πρώτο πράγμα.
Αυτό που είπε η μητέρα είναι πολύ σημαντικό.
Συνεχίστε.
-Όταν κοιμάται, είναι ανήσυχος στον ύπνο του?
-Μας ξυπνάει δύο, τρεις φορές στην διάρκεια της νύχτας.
-Κοιμάται καλά, αυτό είναι κάτι που έχω παρατηρήσει αλλά αμέσως μόλις οι κρίσεις γίνουν έντονες
πάλι, μπορείτε να δείτε ότι γίνεται ξανά ανήσυχος. Την τελευταία νύχτα ήταν ξύπνιος για μεγάλο διάστημα,
ίσως και τρεις φορές στην διάρκεια της νύχτας.
-Την εποχή που τον είδαμε πρώτη φορά πάθαινε 4-5 κρίσεις την ημέρα. Από την στιγμή που πήρε το φάρμακο,
βλέπω 1-2 κρίσεις την ημέρα, μερικές φορές καμία, άρα μπορούμε να πούμε ότι γενικά υπάρχει μία βελτίωση
αλλά ακόμη δεν είναι εντελώς καλά.
Η κατάσταση δεν είναι άσχημη, αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι να συνεχίσουμε έτσι.
Αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι να δώσουμε Cicuta 12C, λίγο πιο ψηλά, απλά μία δόση,
σε περίπτωση που εμφανιστεί υποτροπή. Για παράδειγμα τώρα, όπως καταλαβαίνω, υπάρχει μία κορύφωση
για δύο ημέρες και αυτό επανέρχεται γιατί σήμερα δεν έπαθε κρίση.
Πιθανότατα θα επανέλθει, αλλά οι κρίσεις μπορεί να εμφανίζονται μακριά η μία από την άλλη, οι περίοδοι των κρίσεων.
Άρα αυτό που θα κάνουμε στην έναρξη της υποτροπής, την πρώτη ή δεύτερη μέρα, απλά θα περιμένετε
για μία ή δύο ημέρες και μετά θα δώσετε μόνο μία δόση. Και έπειτα μπορεί να εμφανίσει
μία επιδείνωση και μετά να επανέλθει πάλι και τότε ίσως για λίγες ημέρες να μην πάθει κρίσεις.
Θα συνεχίσουμε με αυτόν τον τρόπο και τελικά...
Αυτό είναι πολύ δύσκολο, να προβλέψουμε επακριβώς πως θα είναι το μοτίβο και απλά δίνω
μερικές οδηγίες, πως να χρησιμοποιήσουν το 12C σε περίπτωση υποτροπής, να μην το χορηγήσουν αμέσως
αλλά να περιμένουν μέχρι να παρατηρήσουν μία πραγματική υποτροπή. Όχι αμέσως με τους σπασμούς 12C, όχι.
Η ιδέα ότι πρέπει να δίνουμε συνέχεια φάρμακο είναι λάθος.
Όσο περισσότερο περιμένουμε στις περιπτώσεις, τόσο περισσότερο εντυπωσιακά αποτελέσματα πρόκειται να δούμε.
Δεν χρειάζεται να χορηγούμε επαναλαμβανόμενες δόσεις.
Τώρα μιλάω για επανάληψη λόγω της σοβαρότητας της κατάστασης.
Μπορεί να πάθει σπασμούς και να μην μπορεί να αναπνεύσει και οι γονείς θα πουν, ο Γιώργος είπε
ότι δεν πρέπει να του δώσουμε τίποτα και μετά να πεθάνει και να πουν, ο Γιώργος είπε
να μην του δώσουμε τίποτα και πέθανε.
Θα παρεμβάλλω μία πληροφορία σχετικά με μία περίπτωση που κάποιοι από εσάς είδατε, μία περίπτωση καρκίνου
που είδατε, καρκίνος με οστικές μεταστάσεις, την περασμένη χρονιά στην Αλόννησο.
Ήταν μία περίπτωση καρκίνου, πήρε Medorrhinum και εμφάνισε μία σοβαρή αντίδραση
μετά από το Medorrhinum. Εμφανίστηκε μία συλλογή, ο υπεζωκότας γέμισε με υγρό
και αυτό έπρεπε να αφαιρεθεί γιατί δεν μπορούσε να αναπνεύσει. Η ασθενής μεταφέρθηκε
σε νοσοκομείο στην Αθήνα και το υγρό αφαιρέθηκε μερικές φορές, η ασθενής φαινόταν
ότι επιδεινώθηκε, αν και οι πόνοι στα οστά είχαν σταματήσει. Αλλά η συλλογή του υγρού
στον πνεύμονα ήταν τόσο μεγάλη που δεν μπορούσε να αναπνεύσει και έπρεπε να ανακουφιστεί
αφαιρώντας το υγρό.
Έτσι μεταφέρθηκε στην Αθήνα και σε νοσοκομείο και μετά ήμασταν σε επικοινωνία.
Τελικά φτάσαμε σε ένα σημείο που η ασθενής άρχισε να αισθάνεται καλύτερα.
Άρχισε να τρώει, είχε περισσότερη ενέργεια, σηκώθηκε, περπάτησε και κάθε μέρα
ένιωθε καλύτερα, χωρίς πόνους.
Ακόμη και ο πατέρας, όλη η οικογένεια ήταν εκεί, ο πατέρας που ήταν πολύ διστακτικός
στην αρχή για το εάν το φάρμακο έχει κάνει κάτι, τηλεφώνησε και ήταν
σε πολύ καλή διάθεση και είπε, είναι καλά, σας ευχαριστώ πολύ.
Λίγες μέρες αργότερα έλαβα ένα τηλεφώνημα και είπε, πέθανε.
Τι συνέβη? Ξύπνησε μία νύχτα με σοβαρούς πόνους στον θώρακα.
Τρεις η ώρα την νύχτα, έτσι σκέφτηκαν ότι είναι πόνοι από τον καρκίνο
οι οποίοι επέστρεψαν και δεν θέλησαν να με ξυπνήσουν. Και αυτό ήταν ένα καρδιακό επεισόδιο.
Και ήταν μία περίπτωση Lachesis, από τον τρόπο που περιέγραψαν τους πόνους.
Ήταν μια περίπτωση Lachesis και η ασθενής πέθανε στης 5 η ώρα το πρωί,
ήταν ένα εκτεταμένο έμφραγμα. Κάλεσαν τον γιατρό και τελικά αυτός διέγνωσε
το έμφραγμα και η νεκροψία έδειξε εκτεταμένο καρδιακό έμφραγμα.
Και είπαν, ο Γιώργος μας είπε να μην δώσουμε κάποιο φάρμακο.
Δεν πιστεύω ότι εκείνη την στιγμή θα την έσωζε κάποιο φάρμακο αλλά ίσως το σωστό
ομοιοπαθητικό φάρμακο, γιατί ήταν μία περίπτωση Lachesis αυτό που μου περιέγραψαν,
όταν οι πόνοι κατευθύνονται προς τον λαιμό και η ασθενής θέλει αυτό το σημείο ανοιχτό
και υπάρχει επέκταση στο αριστερό άνω άκρο, ειδικά όταν υπάρχει η αίσθηση "κλεισίματος"
στον λαιμό στην διάρκεια του πόνου, αυτό είναι πόνος του Lachesis.
Στενοχωρήθηκα πολύ για αυτήν την περίπτωση, πρώρα απ'όλα γιατί ήταν ένα πολύ καλό κορίτσι,
για όσους την γνώρισαν και επίσης στενοχωρήθηκα πάρα πολύ φυσικά γιατί δεν είχαμε την δυνατότητα
να δείξουμε αυτήν την περίπτωση σαν θεραπευμένη.
Ήταν στο τελευταίο στάδιο, ήταν υπό θεραπεία σε νοσοκομεία στην Γερμανία,
την έφεραν από την Γερμανία στην Ελλάδα, ήταν μία Ελληνίδα που εργαζόταν σε ένα Πανεπιστήμιο
στην Γερμανία και εκεί είχε κάνει πολλές φορές θεραπεία, με όλα τα είδη φαρμάκων,
είχε μετάσταση, βρισκόταν στο τελευταίο στάδιο του καρκίνου και πέθανε από έμφραγμα,
πράγμα πολύ ατυχές.
Θα μου πείτε, ίσως ακόμη και αν έπαιρναν τηλέφωνο, δεν θα είχαν τον χρόνο να πάρουν
το φάρμακο και δεν θα υπήρχε ο χρόνος για να δράσει αυτό αλλά όπως και να'χει αυτά είναι τα γεγονότα, σας δίνω
τις πληροφορίες και λέω ότι πρέπει να είστε προσεκτικοί.
Κάποιος άλλος από τις ΗΠΑ είχε έναν ασθενή και ο ασθενής πήρε ένα φάρμακο
και μετά από το φάρμακο εμφάνισε ένα εξόγκωμα στον λαιμό και είπε, ο Γιώργος είπε να μην δώσουμε
κάποιο φάρμακο. Το εξόγκωμα ήταν καρκίνος και έφυγε από τι ιατρείο μου γιατί δεν είχε
διαγνώσει τον καρκίνο και είπε, ο Γιώργος είπε ότι είναι εντάξει αν αυτό είναι μία αντίδραση, είναι εντάξει.
Όχι, ο Γιώργος δεν λέει αυτά τα πράγματα. Ο Γιώργος λέει, καλύτερα να είστε προσεκτικοί γιατί
δεν μπορώ να φανταστώ όλες τις διαφορετικές πιθανότητες που μπορεί να υπάρχουν στα ιατρεία σας
και θα πρέπει να είστε προσεκτικοί και να έχετε επίγνωση για αυτά που κάνετε.
Μπορώ να σας δείξω εδώ, σε μία συγκεκριμένη περίπτωση, ποια είναι η παρατήρηση,
ποια είναι η εκτίμηση.
Πάμε στο επόμενο follow-up.
-Tο 12 δεν λειτουργεί και μπορεί να πάμε στο 30.
Τώρα έχουμε ένα follow-up που έλαβε χώρα στην Αγγλία, όχι από μένα, από κάποιον άλλο.
Η περίπτωση πάρθηκε στα τέλη του Σεπτέμβρη, αυτό που είδατε είναι στο τέλος του Οκτώβρη,
και τώρα θα δείτε ένα follow-up του Φεβρουαρίου, έξη μήνες αργότερα.
-Αυτή είναι η κατάσταση Γιώργο, από τότε που σε είδαμε, τον Οκτώβριο του '87 και οι οδηγίες σου
ήταν να δώσουμε Cicuta 12C.
Έτσι όταν φτάσαμε εδώ, δώσαμε μία δόση Cicuta και οι σπασμοί μπορεί να σταμάτησαν
για λίγες ημέρες.
Μετά από εννιά ημέρες επέστρεψαν ξανά και επανέλαβα το 12 δύο φορές
χωρίς αποτέλεσμα.
Σε εκείνο το σημείο περίμενα για λίγο και στης 26 Νοεμβρίου αντί να δώσω
την δόση του 12 που είχε δράσει καλά, έδωσα μία δόση 30 και δεν υπήρξε αλλαγή
για περίπου μία εβδομάδα μετά από αυτό.
Τον Δεκέμβριο οι σπασμοί παρέμειναν σταθεροί και δεν επέστρεψαν ξανά.
Άρχισαν να επανέρχονται στα μέσα Φεβρουαρίου. Αυτήν την φορά όταν έλαβε
Cicuta 30, άρχισε να εμφανίζει πολύ βήχα και πολλά κρυολογήματα και τότε αυτό κυριολεκτικά
συνεχίστηκε όλον τον χειμώνα.
Υπήρχε λίγη έκκριση και βήχας στον θώρακα αλλά αυτή η έκκριση ήταν δύσοσμη
και κρεμώδης,κίτρινη προς πράσινη. Στης 24 Δεκεμβρίου
έπαθε (επιδημική) παρωτίτιδα και ήταν πρησμένος για δύο εβδομάδες. Από την στιγμή
που σταμάτησαν οι σπασμοί, η πρόοδός του ήταν πολύ δραματική και πολύ γρήγορη.
Πραγματικά έπαψε να βάζει το δάχτυλό του μέσα στο αριστερό του μάτι και αυτό είναι κάτι..
καθώς οι σπασμοί...
Έτσι πιέζει με το δάχτυλό του πολύ δυνατά στο κατώτερο τμήμα του αριστερού άνω άκρου και βάζει τρομερή ποσότητα
πίεσης γιατί μπορείς να δεις ότι το δάχτυλό του γίνεται...
Εκείνη την περίοδο σταμάτησε να κάνει εμετό και το εξάνθημα στο πρόσωπό του εξαφανίστηκε σχεδόν εντελώς.
Το εξάνθημα στην γεννητική χώρα παρέμεινε, απλά ερχόταν και έφευγε.
Όλη την περίοδο που είχαν παραμείνει οι σπασμοί, ο στραβισμός δεν ήταν τόσο εμφανής,
μειώθηκε πάρα πολύ και εμφανίστηκε μία βελτίωση στην όραση, απέκτησε την ικανότητα να απλώνει τα χέρια
και να παίρνει πράγματα και όχι μόνο απλωνόταν για να τα πιάσει αλλά τα άρπαζε και αμέσως.
Στην διάρκεια αυτής της περιόδου άρχισε να μπουσουλάει και αυτό συνεχίστηκε, κατάφερε να κάνει και μερικά βήματα
περπατώντας. Και επίσης ξεκίνησε να σκέφτεται ανεξάρτητα από τα φυσικά ερεθίσματα.
Με άλλα λόγια άρχισε να ανταποκρίνεται απέναντί μας, αν χτυπήσω παλαμάκια γελάει
και κάποιες φορές υπάρχει ανταπόκριση σε ένα χαμόγελο και ενθουσιάζεται.
Περίπου στης 15 Φεβρουαρίου, οι σπασμοί επέστρεψαν σε σημείο που ένιωσα
ότι πρέπει να επαναλάβω το Cicuta.
Σε αυτό το σημείο διπλωνόταν και έπαιρνε εμβρυική στάση
αλλά δεν υπήρχε καθόλου δυσκαμψία στους σπασμούς. Έτσι επανέλαβα το 30 τον Φεβρουάριο.
Το είχε πάρει τέλη Ιουνίου.
Ακούσατε το σύμπτωμα για το οποίο σας είχα μιλήσει?
Ότι πιέζει το μάτι στην διάρκεια των σπασμών?
Είναι ενδιαφέρον αυτό που ήθελα να αναφέρω αλλά πιθανότατα αυτή η κίνηση
αποτελεί ένα είδος αυτόματης ανακούφισης της κατάστασης, είναι σαν μασάζ.
Έκανε από μόνος του μασάζ.
Πιθανότατα αποτελούσε ένα είδος ανακούφισης που έπαιρνε και αυτόματα
πίεζε σε εκείνο το σημείο. Τι θα έλεγα, μπορείτε να μου πείτε?
Έχετε το ιστορικό και υπάρχει μία βελτίωση, δεν έχουμε αμφιβολία σχετικά με αυτό.
Η παρεγκεφαλίδα σίγουρα βρίσκεται σε διαδικασία αναγέννησης, είπε ότι κατάφερε ίσως ακόμη και να κάνει λίγα βήματα
αν τον κρατάει, που είναι εντυπωσιακό και τώρα λέει, οι σπασμοί επιστρέφουν
και σκέφτηκα ότι τώρα είναι η στιγμή να επαναλάβουμε το φάρμακο.
Αυτό είναι το σημείο που θέλω να συζητήσω μαζί σας.