Θα ήθελα να σας δείξω μία ακόμη περίπτωση, η οποία αποτελεί πρότυπο μιας άλλης πτυχής του Arsenicum
και έχω επιλέξει 3 περιπτώσεις.
Η πρώτη είναι αυτή που παρακολουθήσατε, η συναισθηματική ακαμψία, η συναισθηματική ψυχρότητα του Arsenicum,
πόσο ψυχρά νιώθει το Arsenicum, πόσο ψυχρά είναι τα συναισθήματά του,
όταν αυτά εσωτερικεύονται, μετά έχουμε την σωματική πτυχή του Arsenicum
και τέλος θέλω να σας δείξω επίσης την παρανοϊκή κατάσταση του Arsenicum,
η οποία είναι μια ακόμη βαθιά παθολογία του συγκεκριμένου φαρμάκου.
Η δεύτερη περίπτωση λοιπόν είναι μια γυναίκα από την Αμερική.
Αυτή η περίπτωση, κατά την άποψή μου, είναι πολύ σοβαρή
και στην ανάλυσή της προέβλεψα ότι θα εμφανίσει σοβαρή επιδείνωση.
Είναι κρίμα που ο John δεν κατάφερε να ακολουθήσει το follow-up του θεράποντα γιατρού.
Αυτή η περίπτωση έμενε πολύ μακριά.
Αυτή η περίπτωση ερχόταν πολύ μακριά από το Berkley όπου έδινα την διάλεξη,
ήταν 2-3 ώρες μακριά και εδώ είναι ο γιατρός που παρουσίασε την περίπτωση
και έδωσε το follow-up, περίπου 10 μέρες αργότερα.
Αλλά αυτό το follow-up θα έπρεπε να είναι εδώ, δεν μπορέσαμε να το εντοπίσουμε.
-Αυτή είναι η περίπτωση μιας γυναίκας 28 ετών που έχει αρθρίτιδα η οποία ξεκίνησε στο αριστερό πόδι
περίπου πριν από ένα χρόνο, τον Οκτώβριο του 85.
Ξεκίνησε να έχει πόνο στην μεταταρσιοφαλαγγική άρθρωση, μόνο στο δεύτερο δάχτυλο.
Ξεκίνησε με πόνο και μετά, μέσα σε έναν μήνα το δάχτυλο άρχισε να πρήζεται.
Εκείνη την περίοδο είχε φτάσει στον 4ο μήνα κύησης και τότε έκανε πλήρη εργαστηριακό έλεγχο
με ακτινογραφίες και εξετάσεις αίματος, όλα ήταν φυσιολογικά, η ακτινογραφία έδειξε μικρή περιοστική αντίδραση
αλλά κατά τα άλλα ήταν φυσιολογική.
Τελικά έκαναν παρακέντηση στο δάχτυλο και έγινε καλλιέργεια όπου βρήκαν έναν πραγματικά σπάνιο μύκητα που ονομάζεται Cladosporium sp.
Υπάρχει στην Αυστραλία, στην Νότια Αμερική, οι Αβορίγινες όταν πάνε για κυνήγι
πατάνε πάνω σε αγκάθια και κολλάνε αυτόν τον μύκητα και ο μύκητας υποτίθεται ότι
δεν προσβάλλει τα οστά και τις αρθρώσεις, βρίσκεται κυρίως υποδόρια αλλά δεν έχει κάποια γνωστή δράση στις αρθρώσεις.
Έτσι δεν χορηγήθηκε κάποια θεραπεία εκείνη την περίοδο.
Η σκέψη τους για την θεραπεία ήταν η αμφοτερικίνη Β.
Επειδή ήταν έγκυος εκείνη την περίοδο, αποφάσισαν να μην κάνουν θεραπεία.
Η εγκυμοσύνη από μόνη της ήταν πολύ ιδιαίτερη.
Είχε 6 εγκυμοσύνες, προηγουμένως είχε 2 αποβολές και εγκυμοσύνη
πριν από αυτήν ήταν πολύ δύσκολη.
Στην διάρκεια αυτής της κύησης ήταν πραγματικά ανήσυχη σχετικά με την επιβίωση του μωρού.
Είχε πράγματι άγχος και ήταν τόσο πολύ αγχωμένη που ανησυχούσε ότι μπορεί να πεθάνει.
Έτσι η κύηση ήταν ένα πολύ μεγάλο στρες.
Μετά, περίπου τον Ιανουάριο, προς το τέλος της κύησης,
εμφάνισε ένα εξάνθημα που ονομάζεται herpes gestationalis και το οποίο δεν οφείλεται πραγματικά στον ιό του έρπητα,
αλλά μοιάζει πιο πολύ με μυρμηγκιές. Απέκτησε μερικές ανοιχτές πληγές αλλά αυτές οι μυρμηγκιές κυρίως προκαλούσαν φαγούρα και αίσθηση τάσης.
Όταν πήρα την περίπτωση εκείνο το διάστημα, η ιστορία που μου είπε ήταν ότι ένιωθε χειρότερα με την ζέστη
και καλύτερα αν είχε δροσιά, κρύο.
Ο Rogre την είδε αργότερα και από το ιστορικό πήρε ότι το εξάνθημα ήταν πολύ καλύτερα με ζεστό μπάνιο
αλλά όταν την είχα δει εγώ αρχικά, ένιωθε καλύτερα αν είχε κρύο.
Εκείνο το διάστημα έπαιρνε κορτιζόνη για το εξάνθημα. Πήρε κορτιζόνη για δύο εβδομάδες.
Το εξάνθημα υποχώρησε αμέσως αλλά οι αρθρώσεις δεν άλλαξαν καθόλου,
έτσι μου τηλεφώνησε στις αρχές Φεβρουαρίου και μου ανέφερε το πρόβλημα
και είπε ότι θέλουν να προχωρήσουν σε υμενεκτομή την επόμενη εβδομάδα,
τι μπορείς να κάνεις για μένα μέχρι την επόμενη εβδομάδα?
Η περίπτωση που είχα εκείνη την στιγμή ήταν ότι ο πόνος εντοπιζόταν στο δεύτερο δάχτυλο
και δεν μπορούσε να το κουνήσει σχεδόν καθόλου γιατί ήταν επώδυνο...
-Επίσης αυτό που θα ήθελα να μάθω εδώ είναι σχετικά με την υποκειμενικότητα των πληροφοριών.
Αυτό σημαίνει ότι έχουμε μια πληροφορία και ο ένας γιατρός καταλαβαίνει ότι είναι καλύτερα με το κρύο
ενώ ο άλλος ότι είναι καλύτερα με την ζέστη.
Γιατί συμβαίνει αυτό?
Γιατί μερικές φορές η πληροφορία που μας δίνει ο ασθενής είναι η απάντηση σε μία ερώτηση
που πιθανότατα έχει παρανοήσει και αυτός είναι ο λόγος
που όταν πρόκειται να βασίσετε την συνταγογράφησή σας πάνω σε κάποιο σύμπτωμα, ειδικά 1-2 συμπτώματα,
δείτε ότι αυτά τα συμπτώματα βρίσκονται πραγματικά εκεί και τα έχετε επιβεβαιώσει.
Επαναλάβετε την ερώτηση, με κάποιον άλλο τρόπο, ρωτήστε ξανά από άλλη οπτική.
Πρόκειται να στηρίξετε την συνταγογράφησή σας στο ότι είναι καλύτερα με την ζέστη ή καλύτερα με το κρύο,
καλύτερα να σιγουρευτείτε περί τίνος πρόκειται.
Βλέπετε, το Arsenicum, είναι καλύτερα με το κρύο ή καλύτερα με την ζέστη?
-Με την ζέστη.
-Εξαρτάται.
-Είναι καλύτερα με την ζέστη αλλά θα σας πω μία εμπειρία μου όταν σπούδαζα στην Ινδία,
σε ένα μικρό νοσοκομείο που υπήρχε εκεί. Μας κάλεσαν για μία ασθενή
που πονούσε πάρα πολύ.
Ήρθε η νοσοκόμα και είπε ότι η ασθενής πονάει φρικτά, έχει τρομερό πόνο
και έτσι ανεβήκαμε πάνω και είδαμε την ασθενή ξαπλωμένη στο κρεβάτι,
κρατούσε το πίσω μέρος του κρεβατιού και φώναζε κάτι στα Ινδικά,
ήταν ιδρωμένη και υπήρχε μια άλλη νοσοκόμα που έκανε αέρα στην ασθενή
και η ασθενής φώναζε "νερό"και βρισκόταν σε αγωνία, σε πόνο.
Είχε κολικό νεφρού. Όταν μπήκαμε είδαμε απλά αυτήν την εικόνα, την νοσοκόμα να κάνει αέρα στο άτομο,
ήμασταν στην Ινδία, συνήθως έχει ζεστό καιρό αλλά την ίδια στιγμή παρατήρησα
ότι η ασθενής είναι σκεπασμένη με δύο κουβέρτες.
Δεν έχετε τον χρόνο να κάνετε ερωτήσεις σε μία τέτοια κατάσταση, με τόσο έντονο στρες.
Φοβάσαι τον θάνατο? Υπάρχει εκεί η εικόνα, ένας σοβαρός πόνος, δεν πρόκειται να σας δώσει πληροφορίες
αλλά αυτό που βλέπετε είναι ήδη τόσο εύγλωττο που σας προσφέρει όλο το ιστορικό της περίπτωσης.
Ένα άτομο που θέλει ζέστη, κάτω από δύο κουβέρτες, αυτό σημαίνει ότι νιώθει κρύο στο σώμα,
ενώ το κεφάλι είναι τόσο ζεστό που ζητάει από την νοσοκόμα να της κάνει αέρα και η νοσοκόμα την βοηθάει.
Την ίδια στιγμή φωνάζει συνεχώς για "νερό". Ποιο είναι το φάρμακο?
Arsenicum.
Το Arsenicum ανακούφισε τον πόνο μέσα σε δευτερόλεπτα. Ήταν μία περίπτωση κολικού νεφρού που μπορούσε να ανακουφιστεί.
Δεν μπορούν να βελτιωθούν όλοι οι κολικοί νεφρού μέσα σε δευτερόλεπτα.
Μην το περιμένετε αυτό γιατί ο λίθος μέσα στον ουρητήρα μπορεί να είναι μεγάλος.
Ακόμη και με το σωστό φάρμακο έχουμε μία ανακούφιση που είναι της τάξεως του 20-30% του πόνου
αλλά όχι περισσότερο απ'αυτό.
Γιατί ο σπασμός του ουρητήρα δεν μπορεί να διαλύσει τον λίθο, ο λίθος έχει τέτοιο σχήμα
που πληγώνει τον ουρητήρα. Μην περιμένετε ότι θα θεραπεύσετε όλους τους κολικούς νεφρού μέσα σε δευτερόλεπτα.
Αλλά αν είναι δυνατό να περάσει από τον ουρητήρα χαλαρά, η πέτρα θα αποβληθεί
και μέσα σε δευτερόλεπτα ο κολικός θα υποχωρήσει, όπως σε αυτήν την περίπτωση.
Άρα όταν ρωτάτε το Arsenicum, είσαι καλύτερα από το κρύο ή από την ζέστη,, αυτό εξαρτάται από το τι κατάλαβε.
Σκέφτεται το κεφάλι και λέει, είμαι καλύτερα με το κρύο, σκέφτεται το σώμα και λέει,
είμαι καλύτερα με την ζέστη.
Θα πρέπει λοιπόν να είστε προσεκτικοί στο Arsenicum, καθώς και σε διάφορα άλλα φάρμακα.
-Ήταν πράγματι πρησμένο, ήταν θερμό και ερυθρό συνέχεια, ήταν καλύτερα με πάγο
και επίσης καλύτερα με την ζέστη και ήταν χειρότερα με κάθε κίνηση ή κάθε τράνταγμα.
-Όταν λες το δεύτερο δάχτυλο εννοείς αυτό που είναι δίπλα στο μεγάλο δάχτυλο?
-Ναι, δίπλα στο μεγάλο. Είμαι σίγουρος ότι υπήρχαν μέρες που αυτό δεν ήταν τόσο άσχημα
και μέρες που ήταν πραγματικά πολύ άσχημα, ερχόταν και έφευγε. Ήταν περισσότερο ευερέθιστη και κακεντρεχής
από τότε που συνέβη αυτό, η ίδια περιγράφει τον εαυτό της ως ένα δραστήριο άτομο, ένα άτομο των πράξεων,
βρίσκει κίνητρα από μόνη της, έχει πολύ αυτοπεποίθηση και είναι πολύ δυναμική τουλάχιστον σε αυτό το σημείο,
όταν την είδα.
Ήταν πολύ στεναχωρημένη που αρρώστησε, δεν αντέχει καθόλου την αρρώστια, να μην έχει τον έλεγχο
και το γεγονός ότι ήταν άρρωστη ότι ήταν άρρωστη, όποιο κι αν ήταν το πρόβλημα, ήταν γι'αυτή...
-Στην πραγματικότητα δεν μπορεί να αντέξει τον πόνο?
-Τον πόνο και το γεγονός ότι ήταν άρρωστη, και τα δύο.
Είναι πολύ σχολαστική, δεν αντέχει την βρωμιά και πραγματικά είχε μικροβιοφοβία,
πλένει τα χέρια της συνέχεια, ίσως πλένει τα χέρια της 20-30 φορές την ημέρα.
-Βλέπετε, όλα αυτά που μα ς ανέφερε. Το Arsenicum φοβάται ότι θα χάσει τον έλεγχο.
Θέλει να ελέγχει τα πράγματα, γι'αυτό επιθυμεί την τάξη, ώστε να έχει τον έλεγχο.
Αυτή είναι η ιδέα που βρίσκεται από πίσω, η ανασφάλεια σε διάφορα επίπεδα, έτσι θέλει να έχει τον έλεγχο.
Βλέπετε μια διαφορετική πλευρά του Arsenicum.
Η προηγούμενη περίπτωση, θα μπορούσατε να πείτε ότι ήταν μια περίπτωση που είχε αυτοπεποίθηση? Όχι.
Αυτή όμως μπορείτε να πείτε ότι πρόκειται για μία περίπτωση αυτοπεποίθησης, μπορώ να το κάνω.
Το Arsenicum αποκτά αυτοπεποίθηση γιατί οργανώνει, πραγματοποιεί στόχους κλπ.
αλλά μόλις η τάξη χαθεί ή χαθεί κάτι άλλο, τότε γίνονται κομμάτια.
Τότε εμφανίζεται το άγχος, τότε εμφανίζεται ο φόβος θανάτου, τότε έρχονται όλες οι καταστροφές του κόσμου
και το Arsenicum πάσχει από άγχος και καταστάσεις νεύρωσης.
Επίσης η επιθυμία του Arsenicum για καθαριότητα, θα δείτε ότι έχει προχωρήσει πολύ μακριά
και έχει προκαλέσει ένα σύμπτωμα που το ονομάζουμε φόβο για τα μικρόβια, μικροβιοφοβία.
Το οποίο ε΄ναι ένα σύμπτωμα που το συναντάμε κυρίως πρώτα στο Syphilinum, μετά στο Sulphur, επίσης το έχει το Mercury,
το έχει η Pulsatilla και φυσικά το Arsenicum, φόβος για τα μικρόβια, φόβος ότι θα είναι βρώμικοι.
Στο βιβλίο σας λέει, πλένει συνεχώς τα χέρια της, μόνο το Syphilinum, το έχετε εκεί από το 1 ως το 4.
Μπορείτε να προσθέσετε το Sulphur, το Arsenicum, το Mercury και το Curare.
-Εδώ μιλάει για ψευδαισθήσεις.
-Οι ψευδαισθήσεις είναι κάτι λίγο διαφορετικό. Είναι μία νοητική περίπτωση.
-Τι γίνεται με την Ratanhia, μπορούμε να την προσθέσουμε?
-Όχι.
Τα φάρμακα που σας έδωσα, Sulphur, Arsenicum, Mercury έχουν επιβεβαιωθεί επαναλαμβανόμενα
σε σχέση με αυτό το σύμπτωμα.
Ενώ παλιότερα ήταν μόνο το Syphilinum, όλοι χορηγούσαν Syphilinum και πολλές
περιπτώσεις έμεναν ανεπηρέαστες. Εδώ θα έχετε πολύ περισσότερες δυνατότητες.
-Βάζει οινόπνευμα στα πόμολα. Έχει 4 μικρά παιδιά και ακόμη και με τα παιδιά της
συμπεριφέρεται πάντα έτσι.
Κοιμάται στην αριστερή πλευρά, της αρέσει να είναι με τον εαυτό της. Δεν της αρέσει να συναναστρέφεται.
Αν είναι με κόσμο, θέλει να είναι με σεβαστά άτομα, άτομα που τα εκτιμάει.
Εκείνη την περίοδο είχε επιθυμία για πορτοκάλια και διψούσε αλλά της αρέσουν τα παγωμένα,
πάντα θέλει παγωμένα ποτά.
Φοβάται τα ύψη, κάτι που ήταν καινούργιο, είχε ρίγος μια φορά αλλά δεν της αρέσουν τα ζεστά δωμάτια
και την ενοχλεί η υπερβολική ζέστη, έβγαζε τα πόδια της από τα σκεπάσματα εκείνη την περίοδο.
Η σεξουαλική της ενέργεια απουσίαζε εντελώς.
-Εδώ βλέπετε μερικά συμπτώματα που δεν μοιάζουν με Arsenicum, δεν της αρέσει η υπερβολική ζέστη,
βγάζει τα πόδια της από τα σκεπάσματα και όμως θα πάρει Arsenicum.
Τι συμβαίνει?
Το Arsenicum είναι ένα κρύο φάρμακο, βελτιώνεται με την ζέστη, όμως επιθυμεί τα κρύα ποτά.
Αυτό είναι ένα χαρακτηριστικό, δεν μας ενοχλεί η επιθυμία για τα κρύα ποτά,
το Arsenicum το εμφανίζει αυτό έντονα αλλά χειρότερα από την ζέστη, συνήθως το Arsenicum θα πει, αγαπάω την ζέστη,
κάθομαι στον ήλιο, ζω με τον ήλιο, κάθομαι στο καλοριφέρ, είναι πραγματικά κρύα άτομα
και θέλουν να ζεσταθούν. Τι συμβαίνει εδώ?
Γιατί αγνοούμε το γεγονός ότι δεν της αρέσουν τα υπερβολικά ζεστά δωμάτια?
Γιατί πρώτα απ'όλα δεν είναι ένα πολύ δυνατό σύμπτωμα, στην πραγματικότητα δεν επιδεινώνεται από την ζέστη.
Αν επιδεινωνόταν πραγματικά από την ζέστη, τότε θα έπρεπε να σκεφτούμε δύο φορές πριν προχωρήσουμε
και συνταγογραφήσουμε Arsenicum αλλά εδώ η πιθανότητα είναι ότι κάτω από το Arsenicum,
μετά από το Arsenicum, ίσως ελλοχεύει το Sulphur από κάτω και μπορεί να χρειαστεί αργότερα.
Άρα το αίσθημα ψύχους που έχει μας είναι αρκετό ώστε να συνταγογραφήσουμε σε αυτό το στάδιο Arsenicum,
το οποίο καλύπτει την σχολαστικότητα της, την ευταξία της, την αυτοπεποίθηση της και θα δούμε πως θα είναι,
πως θα συμπεριφερθεί και επίσης τον φόβο, έχει φόβο για τα μικρόβια και επιθυμία να πλένεται
και να είναι καθαρή.
-Σε εκείνο το σημείο της έδωσα Ledum, της έδωσα 30C μία φορά την εβδομάδα.
Ανακάλυψα ότι την επόμενη εβδομάδα ...
-Βλέπετε γιατί έδωσε Ledum? Λόγω της παθολογίας, γιατί το Ledum είναι ένα φάρμακο
που μπορεί κανείς να σκεφτεί σε καταστάσεις ουρικού οξέως, αυτό που ονομάζουμε ουρική αρθρίτιδα (ποδάγρα)
και αυτό μοιάζει με κατάσταση ουρικής αρθρίτιδας.
Για μένα δεν έχει γίνει σωστή διάγνωση.
Δεν ξέρω, κατάλαβε κάποιος από εσάς την παθολογία της περίπτωσης?
Καταλάβατε την παθολογία, έχετε κατανοήσει την παθολογία?
Αυτές οι σοβαρές καταστάσεις αρθρίτιδας με οίδημα, μοιάζουν με ουρική αρθρίτιδα
αλλά επεκτείνονται υπερβολικά.
Η ουρική αρθρίτιδα συνήθως εντοπίζεται σε μία άρθρωση, όταν τα επίπεδα του ουρικού οξέος είναι πολύ υψηλά στο αίμα.
Επίσης έχει δερματικό εξάνθημα που μοιάζει με μυκητιασικό εξάνθημα και γι'αυτήν την κατάσταση
της συνταγογράφησαν αλλοπαθητικά αμφοτερικίνη Β.
Αμφοτερικίνη Β, γνωρίζετε πού χορηγείται αυτό? Πρόκειται για αντιμυκητιασικό φάρμακο
που συνταγογραφείται σε εν τω βάθει μυκητιασικές λοιμώξεις, όταν οι μύκητες εντοπίζονται βαθιά μέσα στο σώμα.
Είναι πολύ ισχυρό, με έντονες ανεπιθύμητες ενέργειες και γιατί σκέφτηκαν κάτι τέτοιο?
Σκέφτηκαν ότι πρόκειται για μία βαθιά μυκητιασική κατάσταση?
Ίσως αλλά όπως και να'χει αυτό που περιγράφει δεν είναι μια απλή κατάσταση αρθρίτιδας
ή μια κατάσταση ουρικής αρθρίτιδας. Είναι κάτι άλλο.
Είναι ένα από αυτά τα καινούργια νοσήματα που εμφανίστηκαν λόγω των φαρμάκων που έχουν χρησιμοποιηθεί μέχρι τώρα,
των αλλοπαθητικών φαρμάκων, που τροποποιούν τις εσωτερικές άμυνες, το ανοσολογικό σύστημα
και παράγουν ένα νέο είδος καταστάσεων που έχουμε σε αυτήν την περίπτωση.
Άρα συνταγογράφησε σύμφωνα με την παθολογία, Ledum.
Χωρίς αποτέλεσμα φυσικά και με μία πιθανότητα ότι μπορεί να καταπιέσει λιγάκι
την τοπική κατάσταση.
-...δεν συνέβη τίποτα και αποφάσισε να μην κάνει την υμενεκτομή.
Έτσι της έδωσα άλλη μία δόση Ledum 30 και το επανέλαβα την επόμενη εβδομάδα
και το ξεκίνησα ξανά έναν μήνα αργότερα, όχι λιγότερο από ένα μήνα.
Εκείνη την περίοδο ο πόνος στο δεύτερο δάχτυλο μειώθηκε αλλά τώρα το οίδημα
και ο πόνος μετακινήθηκαν στο τρίτο δάχτυλο και περιέγραψε τους πόνους ως καυστικούς, νυγμώδεις πόνους,
με πρήξιμο, ένιωθε το δάχτυλο της να είναι σε σύσπαση.
Το δάχτυλο ήταν ερυθρό και θερμό, έτσι της έδωσα Apis εκείνη την στιγμή, το οποίο ουσιαστικά δεν έκανε τίποτα.
Το ίδιο ιστορικό και επειδή την επόμενη φορά που ήρθε μου είπε ότι
αυτό που συνέβη είναι ότι ήταν καλά για λίγες ημέρες, αυτό απλά εξαφανίστηκε, έτσι λόγω του καυστικού και
νυγμώδους πόνου και επειδή το επεισόδιο ήταν οξύ, της έδωσα Formica rufa.
Φαινόταν σαν να χειροτερεύει και μετά επέστρεψε στα συνηθισμένα επίπεδα.
Όταν την είδα τον Απρίλιο, το τρίτο δάχτυλο τώρα είχε ηρεμήσει αλλά είχε πρόβλημα στο τέταρτο και πέμπτο μετατάρσιο
και στο έσω τμήμα του αστραγάλου, εκείνη την στιγμή.
Έτσι, τότε επανέλαβα όλες τις εξετάσεις αίματος.
Όλες οι εξετάσεις αίματος ήταν φυσιολογικές, η ΤΚΕ ήταν ελάχιστα αυξημένη, ήταν 24, με τον μέσο όρο στο 15,
οι ακτινογραφίες της, εκείνη την στιγμή, έδειξαν ότι η αρχική αντίδραση που είχε,
εξαφανίστηκε και τώρα έχει περισσότερη αντίδραση στην περιοχή που έχει την φλεγμονή
αλλά όχι στον αστράγαλο. Η ακτινογραφία στον αστράγαλο ήταν φυσιολογική.
Κάναμε πάλι παρακέντηση της άρθρωσης και η καλλιέργεια δεν έδειξε τίποτα.
Όλα στην παρακέντηση της άρθρωσης ήταν φυσιολογικά εκείνη την στιγμή.
Εκείνη την στιγμή επειδή συναισθηματικά ήταν υγιής και κάναμε μια συζήτηση σχετικά με τις Γραφές
και όλα ήταν τόσο ξεκάθαρα και απόλυτα, τόσο ηθικά μέσα της,
αποφάσισα να της δώσω Kali carbonicum αλλά πάλι δεν έγινε τίποτα.
Τότε λοιπόν την έστειλα στον Roger και αυτό συνέβη τον Ιούνιο.
Η περίπτωση που πήρε ο Roger ήταν πάνω κάτω η ίδια.
Οι διαφορές ήταν: 1) ότι οι αρθρώσεις της ήταν τώρα χειρότερα με το κρύο
και πολύ καλύτερα με την ζέστη και το ζεστό μπάνιο.
Το άλλο ήταν ότι όταν εμφάνισε το εξάνθημα, αυτό βελτιωνόταν με ζεστά μπάνια.
Όταν την είδα κρύωνε, με μία υπογράμμιση,
αλλά όταν την είδε ο Roger ήταν ζεστή, με 3 υπογραμμίσεις.
-Αλλά ακόμη η τοπική φλεγμονή ήταν καλύτερα με την ζέστη?
-Εκείνη την στιγμή καλύτερα με την ζέστη.
-Αλλά η ίδια ζεσταινόταν.
-Όταν την είδα, εκεί που ζει, ήταν χειμώνας και είχε κρύο και όταν την είδε ο Roger
ήταν Ιούνιος, με πολύ υψηλές θερμοκρασίες, ζεσταινόταν πολύ περισσότερο τότε.
Ο ύπνος στην αριστερή πλευρά ήταν πολύ πιο έντονος εκείνο το διάστημα.
Ο Roger το είχε υπογραμμίσει 3 φορές, ενώ εγώ μόνο μία.
Είχε ακόμη επιθυμία για παγωμένα ποτά, επίσης παγωτό, ψωμί, γλυκίσματα υπογραμμισμένο 3 φορές,
πορτοκάλια 3 φορές. Ψωμί και γλυκίσματα, γλυκά κέικ.
-Ένα άλλο σημείο σχετικά με τις επιθυμίες του Arsenicum, αν κοιτάξετε στο Arsenicum,
θα δείτε, αμυλούχες τροφές, τι έχει, επιθυμία ή απέχθεια?
Σελίδα 480, απέχθεια για αμυλούχες τροφές, το Arsenicum και το Phosphorus μαζί
έχουν απέχθεια για τις αμυλούχες τροφές.
Και οι δύο αυτές περιπτώσεις είπαν, επιθυμία για ψωμί και αμυλούχες τροφές.
Είδατε ότι το Repertory είναι ενδεικτικό, δεν είναι τελικό.
Μπορεί να σας προσφέρει κάποια ένδειξη, μπορεί να σας δώσει μερικά στοιχεία, αλλά δεν είναι τελικό.
Ποια είναι η διαφορά ανάμεσα σε εμένα και τους υπόλοιπους γιατρούς που συνταγογράφησαν σε αυτήν την περίπτωση?
Αυτός είναι επίσης αρκετά καλός, δεν παρακολουθεί τα μαθήματα τόσα πολλά χρόνια αλλά είναι πολύ καλός
και επίσης πήρε και ο Roger την περίπτωση και υπογράμμισε 3 φορές, χειρότερα με την ζέστη.
Θα σας πω ποιο είναι το πρόβλημα. Θέλετε να δώσετε ένα φάρμακο και θέλετε να επιβεβαιώσετε το φάρμακο.
Θέλετε να δώσετε Sulphur, λέτε, νιώθεις ότι ζεσταίνεσαι? Ναι, τρομερά.
Έχει 40 βαθμούς έξω, όλοι θα έλεγαν ότι νιώθουν πολύ άσχημα στην ζέστη
αλλά γιατί δεν συνεχίζετε με την ερώτηση αν αυτό οφείλεται τώρα στην υπερβολική ζέστη ή αν είναι κάτι συνηθισμένο?
Η συνήθης κατάσταση, στην οποία περίπτωση θα έλεγε, όχι, όταν είμαι στα βουνά
υποφέρω από το κρύο.
Αν θέλετε να δώσετε Sulphur, είστε αποφασισμένοι να χορηγήσετε Sulphur, τότε...
Θα πρέπει λοιπόν να είστε πολύ προσεκτικοί, ειδικά με όσα πρόκειται να στηρίξετε την συνταγογράφησή σας.
Μην βασίζεστε με ευκολία σε μία απάντηση εκτός αν αυτή είναι αυθόρμητη.
-Απέχθεια για ψάρι, φόβος για ύψος και φόβος για κλέφτες. Μπορεί να ψάξει κάτω από το κρεβάτι αναζητώντας κλέφτες.
-Κοιτάξτε, φόβος για κλέφτες.
-Το Arsenicum με κεφαλαία.
-Βλέπετε λοιπόν? Υπάρχει μικροβιοφοβία, φόβος για μικρόβια, υπάρχουν όλα αυτά τα υπόλοιπα συμπτώματα,
πλένεται, είναι τακτική, πολύ σχολαστική και όμως, αν θέλετε να δώσετε Sulphur
θεωρείτε ότι είναι χειρότερα με την ζέστη και χάνετε το Arsenicum.
Η πληροφορίες υπάρχουν, απλά τις απορρίπτετε.
Θα σας πω, αυτό είναι ένα σπουδαίο μάθημα γιατί δεν πρόκειται για ένα άγνωστο φάρμακο.
Αν είχα συνταγογραφήσει Gallic acic, όλοι θα μπορούσαν να πουν, ξεχάστε το, κανείς δεν μπορεί να το σκεφτεί.
Αλλά όταν μιλάμε για το Arsenicum, όλοι θα έπρεπε να σκεφτούν το Arsenicum. Γιατί?
Οι πληροφορίες ήταν συνεχώς εκεί. Τι τους έκανε να μην βρουν το Arsenicum?
Ξέρετε τι ήταν αυτό?
Δεν ακούν, δεν ακούν. Ακούνε με προκατάληψη.
Αν έχω δει μία περίπτωση και πιστεύω ότι είναι Natrum muriaticum,
θέλω να κάνω την περίπτωση αυτή Natrum muriaticum.
Γι'αυτό το λόγο δεν ακούω, ακούω το δικό μου μυαλό, που λέει, κάνε αυτήν την ερώτηση.
Σου αρέσει το αλάτι? Ω, ναι, πολύ ωραία. Αυτό είναι που ακούω.
Υπερβάλλω λιγάκι αλλά αυτό είναι που κάνουμε.
Πώς νιώθεις με τον ήλιο?
Δεν μου αρέσει, α πολύ ωραία, δεν του αρέσει ο ήλιος αλλά διστάζει,
παρατηρήσατε ότι διστάζει, είδατε ότι δεν απάντησε αμέσως.
Πείτε μου, γιατί δεν απάντησε αμέσως?
Αυτές είναι οι ερωτήσεις που θα πρέπει να κάνετε στον εαυτό σας γιατί αυτά είναι τα δεδομένα.
Αν θέλετε να κάνετε μια περίπτωση Calcarea carbonica, την κάνετε Calcarea carbonica,
δεν υπάρχει αμφιβολία. Μπορώ να μετατρέψω κάθε περίπτωση, τα πάντα.
Το θέμα είναι να "αδειάσετε" τον εαυτό σας από όσα σκέφτεστε οι ίδιοι
και να επιτρέψετε στην αντικειμενικότητα να εισχωρήσει μέσα σας και να σας "γεμίσει" με τις σωστές πληροφορίες, αυτή είναι η ιδέα.
Να "αδειάσετε" τον εαυτό σας από τις δικές σας σκέψεις και θα δείτε να λαμβάνετε πανέμορφες πληροφορίες.
Μην παρεμβαίνετε με τις γνώσεις σας, με τις σκέψεις σας για την περίπτωση και εξετάστε.
Γιατί μπορώ να διακρίνω ότι είπε ένα ψέμα? Δεν είναι αυτό που λέει, αυτό που εννοεί είναι κάτι διαφορετικό.
Γιατί το λέω αυτό? Διότι ακούω.
Σαν ομοιοπαθητικοί χρειαζόμαστε τις πραγματικές πληροφορίες, δεν μπορούμε να εργαστούμε με λάθος πληροφορίες.
Αν κάποιος μας δώσει λανθασμένες πληροφορίες, πρόκειται να βγάλουμε λάθος συμπεράσματα.
Έχουμε ανάγκη τις αληθινές πληροφορίες, αυτό που πραγματικά συμβαίνει μέσα στο ανθρώπινο σώμα.
Αυτήν την τακτική θα πρέπει σχεδόν να υποχρεώσετε τον εαυτό σας να την ακολουθήσει.
Μην ακούτε απλά. Να αμφισβητείτε τον εαυτό σας. Ένα Sulphur, να αμφιβάλλετε μέχρι την τελευταία στιγμή.
Να το επιβεβαιώσετε ξανά και ξανά και ξανά μέχρι να είστε χαρούμενοι και ευχαριστημένοι.
Μην βγάζετε εύκολα συμπεράσματα. Είναι Sulphur, είναι Lycopodium.
Εδώ είναι που γίνονται τα περισσότερα λάθη.
Ακούω και αμφιβάλλω. Βλέπετε, για μένα αυτή η περίπτωση, όπως την άκουσα από εσάς,
είναι μια καθαρή περίπτωση Arsenicum αλλά θα διερευνήσω την πιθανότητα του ενός φαρμάκου, του άλλου φαρμάκου,
ή ενός τρίτου φαρμάκου, ώστε να κάνω διαφορική διάγνωση και μετά κάθε φορά θα με κάνει να επιστρέψω στο Arsenicum,
και στο τέλος θα πω, εντάξει, Arsenicum.
-Επιβεβαιώθηκε αργότερα.
-Τότε της έδωσα Colchicum 200C, το οποίο ουσιαστικά δεν έκανε τίποτα.
Ο Roger και εγώ μιλήσαμε σχετικά, λόγω των τροποποιητικών παραγόντων στις αρθρώσεις και λόγω του γεγονότος ότι
το εξάνθημα που είχε ήταν πολύ καλύτερα και της έδωσα Rhus tox., το οποίο δεν έκανε τίποτα και τότε παρατήρησα...
-Πριν από το Rhus tox. χορηγήθηκε Colchicum.
-Ένα μήνα αργότερα, με την εικόνα να είναι ίδια, έδωσα Sulphur, το οποίο δεν έκανε τίποτα.
Και τέλος το πιο πρόσφατο φάρμακο που πήρε, αρχές Σεπτεμβρίου, ήταν το Syphilinum.
Εμφάνισε μερικές αλλαγές από τότε που πήρε το Syphilinum.
Η πρώτη, το κάτω μέρος του ποδιού άρχισε να πρήζεται πάλι, αυτό δεν ήταν πρόβλημα από τις αρχές Μαΐου.
Επίσης εμφάνισε τώρα πόνο στην δεξιά φτέρνα, κάτι που είναι καινούργιο και πρόκειται για ένα σύμπτωμα
που παλιά ήταν χειρότερα την νύχτα. Τώρα δεν είναι πλέον χειρότερα την νύχτα.
-Βλέπετε τις αλλαγές? Αυτές τώρα είναι κακές αλλαγές, γιατί το φάρμακο δεν είναι σωστό,
τροποποιεί την συμπτωματολογία και αν συνεχίσετε να συνταγογραφείτε αυτό το φάρμακο,
θα αλλάξετε ολοκληρωτικά την περίπτωση, η περίπτωση θα γίνει ένα χάλι.
Θα καταστραφεί και θα λέτε, η Ομοιοπαθητική δεν λειτουργεί.
Αλλά όταν κατευθύνεται προς τα βαθύτερα επίπεδα, τώρα έλαβε υπ'όψιν του την μικροβιοφοβία
και έδωσε Syphilinum.
Γιατί? Η περίπτωση δεν έχει μελετηθεί επαρκώς, ενώ υπήρχαν οι πληροφορίες.
Δεν μπορείτε να ισχυρίζεστε ότι έχετε ένστικτο. Δεν το δέχομαι αυτό.
Είναι ένστικτο να συνταγογραφήσετε Arsenicum σε αυτήν την περίπτωση?
Όλα όσα έχει πει, φωνάζουν Arsenicum, Arsenicum, Arsenicum...
Δεν μπορείτε να πείτε, έχω ένστικτο, όχι εδώ.
Επειδή είναι ένας πιο νέος μαθητής, δεν γνωρίζει ακόμη τα φάρμακα κλπ.
-Σηκώνεται στα πόδια της, είναι στο πόδι για 5 ώρες και αρχίζει να πονάει.
-Αν είναι στο πόδι για πόση ώρα?
-Για κάθε χρονική περίοδο, βγάζει τα πόδια στο κρεβάτι, κοιμάται καλύτερα την νύχτα,
δεν έχει ενοχλήσεις την νύχτα αλλά τώρα να σηκωθεί στο πόδι, την ενοχλεί.
Επίσης έχει λίγη αιμωδία και στα δύο μεγάλα δάχτυλα των ποδιών. Μια μεγάλη αλλαγή πάνω της είναι
ότι έχει εκδηλώσει απελπισία ανάρρωσης.
-Έχει εμφανίσει απόγνωση ότι δεν θα γίνει καλά. Βλέπετε τώρα?
Σας έδειξα την απελπισία ανάρρωσης στην προηγούμενη περίπτωση και βλέπετε πόσο έντονη είναι στο Arsenicum.
-Με την απελπισία ότι δεν θα αναρρώσει έχει πολύ περισσότερο άγχος και η αυτοπεποίθησή της έχει μειωθεί,
τώρα έχει αρχίσει να αναρωτιέται, δεν βλέπει τον εαυτό της να έχει συναισθηματικό πρόβλημα
και τώρα έχει αρχίσει να αναρωτιέται ότι ίσως το προκαλεί η ίδια στον εαυτό της.
-Τι ακριβώς κάνει?
-Πιστεύει ότι όλα αυτά προκαλούνται από τα συναισθήματά της.
Οι φίλοι της της μίλησαν σχετικά με τα συναισθήματα και ξεκίνησε να διαβάζει βιβλία για τα συναισθήματα
και έτσι έχει γίνει πολύ περισσότερο ευαίσθητη. Τους τελευταίους δύο μήνες
άρχισε να κλαίει λίγο παραπάνω, ειδικά όταν σκέφτεται την κακή κατάσταση της υγείας της.
Της είναι πραγματικά πολύ δύσκολο να έχει αυτό το πρόβλημα, κάνει συνέχεια τα πάντα για να είναι υγιής,
αθλείται, τρέφεται σωστά και δεν μπορεί να καταλάβει γιατί της συμβαίνει αυτό.
-Ένα άλλο στοιχείο του Arsenicum. Αυτό που λέει είναι ότι έκανε συνέχεια τα πάντα για να είναι υγιής.
Δεν κάνετε τα πάντα για να είστε υγιείς, εκτός αν έχετε άγχος για την υγεία σας.
Μπορώ να σας το πω αυτό, το ξέρω από τον εαυτό μου, εγώ κάνω πάντα τα λάθος πράγματα.
Άρα αν έχετε λίγο άγχος, αυτό σας αποτρέπει από το να αποκτήσετε νοσήματα και σχετικά πράγματα
αλλά θα πρέπει να έχετε κάποιο άγχος μέσα σας ώστε να οδηγηθείτε να κάνετε οτιδήποτε δυνατόν
για να είστε υγιείς.
Τρώτε υγιεινά, το γνωρίζεται από τον εαυτό σας, ποιος ενδιαφέρεται? Κάποιοι από εσάς δεν νοιάζονται, καπνίζουν.
Λιγάκι άγχος είναι καλό μερικές φορές.
-Παρατηρώ ότι κουτσαίνεις. Πόσο μακριά μπορείς να βαδίσεις τώρα με αυτήν την κατάσταση?
-Μπορώ να περπατήσω πολύ και ο πόνος, το επίπεδο του πόνου αυξάνει
το πρωί, είναι απλά τρομερό.
-Το πρωί, αμέσως μόλις ξυπνάς ή αμέσως μόλις σηκώνεσαι από το κρεβάτι?
-Είναι τρομερό, την τελευταία εβδομάδα περπατούσα σχεδόν σαν την μητέρα μου
γιατί δεν μπορώ να αντέξω τον πόνο, είναι τόσο άσχημος, στην βάση του δεξιού μου ποδιού.
Συνήθως δυσκολεύομαι πολύ την πρώτη μισή ώρα το πρωί...
-Κατάλαβες την ερώτησή μου> Η ερώτησή μου ήταν, έχεις πόνο
αμέσως μόλις ξυπνάς ή αφού σηκωθείς και πατήσεις κάτω?
-Όταν ξυπνάω και σηκώνομαι από το κρεβάτι για να περπατήσω. Στο παρελθόν είχα πόνο στο κρεβάτι,
στον ύπνο αλλά τώρα αυτό έχει υποχωρήσει, μπορώ να κοιμηθώ πολύ καλά και δεν νιώθω πόνο.
-Και τον νιώθεις κυρίως...
-Είναι όλος στην πτέρνα, στο δεξιό πόδι, δεν έχω πόνο στα δάχτυλα,
έτσι όταν περπατάω χρησιμοποιώ τα δάχτυλά μου, ο πόνος είναι σοβαρός στην βάση των δαχτύλων
και στην έξω επιφάνεια του μεγάλου δαχτύλου και στην έσω επιφάνεια του μικρού δαχτύλου...
-Αν δεν περπατάς δεν εμφανίζεται πόνος. Όπως είσαι τώρα καθιστή, υπάρχει πόνος?
-Αν καθίσω απλά ξέρω ότι πονάει το σώμα μου αλλά γνωρίζω πότε να κινηθώ.
-Τι είδους πόνος είναι? Μπορείς να περιγράψεις τον πόνο?
-Επειδή θέλω να είμαι σίγουρη, τον περιγράφετε πολύ καλά στο βιβλίο σας, στην σελίδα 57.
Μπορώ απλά να σας τον διαβάσω.
-Όχι, όχι.
-Θέλετε να το διαβάσω?
-Όχι, όχι θέλω να το ξεχάσεις αυτό και να περιγράψεις τα συναισθήματά σου.
-Εντάξει, μπορείτε να φανταστείτε, γιατί αυτό μπορώ να το κάνω πολύ καλά, αν μπορείτε να φανταστείτε.
Θέλω να φανταστείτε ότι σηκώνεστε και περπατάτε μακριά, βρίσκεστε σε μία γέφυρα που είναι περίπου 10-12 μέτρα ψηλή,
πηδάτε, δεν υπάρχει νερό και πέφτετε πάνω σε έναν βράχο περίπου τόσο μεγάλο, ακριβώς πάνω του.
Ο πόνος στο δεξιό πόδι είναι σαν πληγή, σχεδόν σαν να έσπασε. Το αισθάνομαι σαν σπασμένο, οξύς πόνος.
-Είπες ότι εφαρμόζεις ζεστά επιθέματα, αυτό ανακουφίζει τον πόνο λίγο ή αρκετά πολύ?
-Μπαίνω απλά στον κόπο να βάζω τα πόδια μου σε ζεστό νερό γιατί μουλιάζουν και έτσι νιώθω καλύτερα
στην κίνηση και μπορώ να σηκωθώ. Όταν ξυπνάω το πρωί
και πηγαίνω στην κουζίνα μου, έχει κρύο και εκεί επιδεινώνεται πραγματικά.
-Γενικά σου αρέσει το κρύο?
-Μου αρέσει ο κρύος καιρός, είμαι ένα άτομο του κρύου. Αναστατώνομαι στην ζέστη.
-Στο μέρος που ζεις έχει πάρα πολύ ζέστη?
-Πρέπει να έχεις πισίνα για να ζήσεις. Εμείς δεν έχουμε ακόμη πισίνα, έτσι ζούμε μόλις και μετά βίας.
Την εποχή που εμφανίστηκε αυτό ήταν Δεκέμβριος, όταν άρχισε να πρήζεται το δάχτυλο,
ήταν τον χειμώνα και σκέφτηκα ότι πρόκειται να καλυτερεύσει μόλις ξεκινήσει η λιακάδα.
Ήξερα ότι πρόκειται να θεραπευτεί, απλά λόγω του ήλιου αλλά το καλοκαίρι εμφανίστηκε η ζέστη και...
-Δεν θεραπεύτηκε αλλά είχε ζέστη με υγρασία.
-Είχε ξηρή ζέστη, απλά ιδρώνεις.
-Μπορεί κάποιος να μου περιγράψει τον χαρακτήρα της, το πώς νιώθει?
-Ίσως σας συμπαθεί.
-Είναι παρανοϊκή.
-Αν θέλετε να γίνετε καλοί ομοιοπαθητικοί, να μην συνδέεστε συναισθηματικά με τους ασθενείς σας.
Όταν έρχεται ο ασθενής σας, πώς είστε, όλα αυτά και το να δείχνετε ένα είδος τρυφερότητας και αγάπης
και τέτοια πράγματα, όχι.
Είστε παρατηρητές και πρέπει να καταλάβετε τι κάνει ο αμυντικός μηχανισμός
και τι σας παρουσιάζει.
Δεν θα το καταλάβετε ποτέ αν εμπλακείτε συναισθηματικά με το άτομο, ξεχάστε το.
Σας αρέσει πάρα πολύ μια γυναίκα που έρχεται? Καλύτερα να την στείλετε σε κάποιον άλλο γιατρό.
Πείτε, μου αρέσεις πάνω από το φυσιολογικό, καλύτερα να απευθυνθείς σε κάποιον άλλο γιατρό. Διαφορετικά θα αποτύχετε.
Πρόκειται να αποτύχετε και μία γυναίκα που της αρέσει ο γιατρός
και επειδή οι περισσότεροι από εσάς είστε νεαροί γιατροί, προσπαθούν γοητεύσουν τον γιατρό
για να της δείξουν μεγαλύτερη προσοχή.
Αυτό είναι το μεγαλύτερο λάθος που κάνει η ασθενής γιατί αν ο γιατρός "ξελογιαστεί" πραγματικά,
δεν μπορεί να βρει το φάρμακο. Ξεχάστε το. Μπορώ να σας το εγγυηθώ αυτό.
Μόλις εμπλακείτε συναισθηματικά, δεν μπορείτε πλέον να παρακολουθήσετε αντικειμενικά. Η αντικειμενικότητα είναι παρελθόν.
Είχα μία περίπτωση με μία γυναίκα γιατρό στο Κέντρο μας, μου έστειλε μια περίπτωση.
Είναι ένας νεαρός άνδρας με συγκεκριμένα προβλήματα και πρόκειται για έναν όμορφο άνδρα και αυτή περιγράφει τον άνδρα...
Διαβάζω την περίπτωση και σκέφτομαι... ωω.
Είναι μία πολύ όμορφη γυναίκα και έρχεται ο ασθενής, είναι ένας πάρα πολύ εμφανίσιμος νεαρός άνδρας.
Γράφει, είχα μία πολύ καλή συνεργασία και περιγράφει την συνεργασία που υπήρξε μεταξύ τους,
αυτό είναι που περιέγραφε. Λέω, ποιο είναι το νόσημα?
Από τι υποφέρει, καλύτερα να πάρεις ξανά την περίπτωση.
Γιατί διέκρινα ότι επρόκειτο, πιθανότατα, για μία νοητική περίπτωση και η γιατρός την είχε χάσει τελείως.
Φωνάζει λοιπόν πίσω τον ασθενή και συζητάνε και επίσης καλεί τους συγγενείς του ασθενούς
και αυτή ήταν μια εξ ολοκλήρου νοητική περίπτωση, ήταν μια περίπτωση μανιοκατάθλιψης.
Είχε έρθει σε κατάσταση μανίας και αυτά τα άτομα είναι πολύ ωραία και τον συμπάθησε,
της άρεσε και αυτό το κατέγραψε, είναι ένας πολύ ωραίος άνδρας, εμφανίσιμος κλπ.
Περιέγραφε υποκειμενικά! Δεν διέκρινε τίποτα απ'όσα είχε μπροστά της,
δεν ανέφερε κανένα νοητικό σύμπτωμα. Είχε κάποια σπυράκια εδώ κι εκεί.
Εννοώ, γιατί ήρθε αυτός ο άνδρας? Υπήρχαν κάποια στοιχεία στην περίπτωση, είπα, όχι, δεν είναι αυτή η περίπτωση,
αυτό είναι κάτι άλλο.
Πάντα, ξανά και ξανά, αυτό είναι γεγονός, έτσι τουλάχιστον το ξέρετε. Τώρα δεν έχετε δικαιολογίες.
Κανένας δεν μου περιέγραψε τον χαρακτήρα της. Όπως και να'χει ας δούμε λίγο παραπάνω.
Γιατί το κάνει αυτό? Γιατί κοιτάει με αυτόν τον τρόπο? Προσπαθήστε να παρατηρήσετε, προσπαθήστε να βρεθείτε εκεί.
-Είναι συνεσταλμένη?
-Την νύχτα, όταν πηγαίνεις στο κρεβάτι, τα πόδια σου είναι κρύα ή είναι ζεστά?
-Είναι αρκετά ζεστά.
-Σας ρωτάω γιατί πρέπει να μάθετε να παρατηρείτε. Τα μάτια της, κοιτούν προς τα εσάς?
Είστε ο εξεταστής, σας κοιτάζουν απ'ευθείας? Όχι απ'ευθείας. Τι συμβαίνει με τα μάτια της?
Κοιτάζει τίποτα? Υπάρχει μια θολούρα στο βλέμμα της. Το βλέμμα της δεν είναι ευθύ.
Γιατί υπάρχει αυτή η θολούρα? Γιατί "παίζει" με τα μάτια της? Γίνεται θλιβερό, βλέπετε?
Τι είναι αυτό?
Της αρέσει ο εαυτός της. Της αρέσει ο εαυτός της?
-Ναι.
-Μπορείτε να το δείτε αυτό? Μήπως το βλέμμα της μας διαπερνά? Είναι παρούσα εδώ, τώρα? Όχι, δεν είναι.
Υπάρχει ένα είδος ομίχλης. Γιατί αυτή η ομίχλη? Διότι θέλει να πιστέψει σε πράγματα
που δεν υπάρχουν εδώ και γι'αυτό βάζει μπροστά της αυτήν την ομίχλη. Είμαι τόσο όμορφη.
-Ναρκωτικά?
-Δεν κάνει χρήση ναρκωτικών, όχι.
Είναι ηθική, δεν θα συνάψει κάποια εξωσυζυγική σχέση, μπορείτε να το δείτε αυτό
αλλά για να καταφέρει να ξεπεράσει την πραγματικότητα, αυτά που εμφανίζονται στην ζωή της ως προβλήματα,
όλο αυτό γίνεται ένα είδος ομίχλης, δεν μπορεί να το διακρίνει αυτό, είμαι τόσο όμορφη...
Και δεν θέλει να φανερώσει τα προβλήματα, φοράει μια μάσκα.
-Ζεστό μπάνιο και μετά βάζω τα παπούτσια μου...
-Βλέπετε την μάσκα? Τι είναι αυτό?
-Άρα η στιγμή για σένα αυτό το πρωί ήταν αφού σηκώθηκες? Ήταν πάντα έτσι?
-Όχι. Όλη η ιστορία αλλάζει συνεχώς, εδώ και λίγους μήνες
και απλά δεν σταματάει να αλλάζει και το γεγονός ότι παρατηρώ μικρή βελτίωση
δεν μου δίνει ελπίδες πλέον γιατί θα εμφανιστεί κάπου αλλού.
-Τι νιώθεις για την κατάσταση σου?
-Τι νιώθω για όλα αυτά?
-Αισθάνεσαι ότι δεν θα γίνεις ποτέ καλά?
-Παλιά αισθανόμουν μεγάλη πίστη στην ικανότητά μου να θεραπεύω τον εαυτό μου αλλά την έχασα
γιατί δεν γίνομαι καλά και η βελτίωση δεν φαίνεται κάπου κοντά στον ορίζοντα ...
-Όταν λες, να θεραπεύσω τον εαυτό μου, εννοούσες καθαρά με την δύναμη της θέλησης,
ότι θα μπορούσες πραγματικά να βελτιωθείς?
-Ναι.
Αν κάποιος είναι σε καλή κατάσταση και έχει καλή υγεία θα έπρεπε να είναι ικανός να θεραπεύσει τον εαυτό του.
Δεν πίνω, δεν καπνίζω, τρώω σωστά, κάνω όλα αυτά, είχα την ικανότητα να...
και την έχασα. Μπορεί να πεθαίνω αργά, δεν ξέρω, μπορεί να έχω καρκίνο.
-Τώρα έχεις πραγματικούς φόβους?
-Ναι, τους σκέφτομαι όλη την ώρα. Πιθανότατα έχω και μου έρχεται να κλάψω.
Δεν μπορώ να βελτιωθώ και με δεν με "σκοτώνει" ότι θα πεθάνω αλλά ότι θα πεθάνω σε 10 χρόνια επώδυνα.
-Ίσως υπερβάλλεις. Πιθανότατα...
-Θα σε σκοτώσω...
-Δεν σε κατηγορώ.
-Πιθανότατα είχες πάρα πολλά...πιθανότατα έκανες πάρα πολλά καλά πράγματα και εγώ είμαι ένα ράκος, αυτό δεν είναι δίκαιο.
-Αλλά είμαι χαρούμενος που όλοι μαθαίνουμε από τα λάθη μας.
-Δεν έχω κάνει κάποια λάθη, όχι. Δεν έχω μάθει κάτι απ'όλο αυτό.
Εσύ μαθαίνεις και τώρα μαθαίνεις από αυτό. Εγώ απλά παριστάνω την ταπεινή.
-Ανήκεις σε κάποιο είδος θρησκευτικής ομάδας?
-Ναι, είμαι καλά.
-Και είσαι εντάξει?
-Είμαι καλά. Είμαι ένα ισορροπημένο άτομο που προσαρμόζεται με ευκολία.
-Γιατί αρρώστησε? Όλες οι πράξεις της ήταν σωστές. Τι έκανε λάθος?
Δυστυχώς στην περίπτωση αυτή ίσως δεν έχετε την πραγματική δυνατότητα να συζητήσετε για τα βαθύτερα προβλήματα
που έχει αντιμετωπίσει και αυτό είναι η αίσθηση μου, η αντίληψή μου αλλά δεν μπορώ να το αποδείξω,
ότι δεν θέλει να να δει κατάματα την πραγματικότητα, δεν θέλει να αντικρίσει τα πραγματικά προβλήματα και να τα αντιμετωπίσει.
Έχει φορέσει μία μάσκα. Προσπάθησε να έχει τα πάντα σε τάξη, να τα έχει όλα άθικτα,
πολύ σωστά αλλά σε ένα βαθύτερο επίπεδο, έχει να αντιμετωπίσει μία σύγκρουση η οποία είναι επίσης αρκετά έντονη.
Αυτή είναι η άποψή μου. Δεν ισχυρίζομαι ότι εξαιτίας αυτής της σύγκρουσης έχουμε την εκδήλωση της ασθένειας.
Ούτε μπορώ να πω κάτι τέτοιο αλλά αυτό που με ενδιαφέρει είναι το πώς το όλο ζήτημα
προκαλεί αντιδράσεις στο νοητικό-συναισθηματικό όπως και στο σωματικό επίπεδο.
Έχω την εντύπωση ότι καλύπτει μερικά από τα προβλήματα που υπάρχουν στην ζωή της
προσπαθώντας να βάλει ολοκληρωτική τάξη σε αυτήν, έχοντας ολοκληρωτική τάξη, κάνοντας το σωστό.
Είναι θρησκευόμενη, κάθεται σωστά, έχει έναν καλό σύζυγο, η οικογένεια είναι καθώς πρέπει,
τα παιδιά πρέπει να πάνε στο σχολείο και να είναι πρώτα κλπ.
Ο οργανισμός δεν λειτουργεί πάντα με αυτόν τον τρόπο.Δεν μπορούμε να πιέσουμε τον οργανισμό μας
να λειτουργήσει με τέτοια τάξη αλλά οι περιπτώσεις Arsenicum μπορούν να έχουν αυτήν την επιθυμία να είναι τακτικοί.
Πόσο βαθύ είναι στο Arsenicum, όλα θα πρέπει να είναι σε τάξη.
Όταν λέμε "σχολαστικός", καταλαβαίνετε το στοιχείο της σχολαστικότητας
και το πως, από μία τρομερή αυτοπεποίθηση, έρχεται η ιδέα του θανάτου μέσα στην εικόνα?
Πώς εμφανίζεται η ιδέα του άγχους? Χάνω την υγεία μου, μήπως έχω καρκίνο?
Φόβος καρκίνου, μετά εκδηλώνεται φόβος καρκίνου στο Arsenicum.
Άγχος υγείας, φόβος καρκίνου, φόβος θανάτου, αυτά είναι τα κύρια στοιχεία.
Απελπισία ανάρρωσης και την ίδια στιγμή έχει φόβο για τα μικρόβια και τους μικροοργανισμούς και φοβίες.
Όταν θα πάρει το Arsenicum, πρόκειται να εμφανίσει μια μεγάλη αντίδραση στα δάχτυλα των ποδιών της
και στις τοπικές φλεγμονές, σίγουρα, αλλά αργότερα αυτό που πρόκειται να συμβεί είναι,
και δεν έχω κάποιες επιπλέον πληροφορίες για την περίπτωση, αλλά πιστεύω ότι πρόκειται να ξεσπάσει
ένα πολύ δυνατό εξάνθημα.
Στο τέλος όλα θα έρθουν στην επιφάνεια και θα εμφανιστούν ως ένα εξάνθημα
και όταν θα εκδηλωθεί το εξάνθημα, θα είναι αρκετά σοβαρό και θα ταλαιπωρήσει πολύ τον γιατρό.
Δεν ξέρω με ποιον τρόπο θα το χειριστεί.
-Έχεις ζάλη όταν είσαι ψηλά?
-Έχω εμφανίσει ζάλη. Παλιά δεν είχα κάτι τέτοιο. Αλλά μόνο σε μεγάλα ύψη, όταν ανεβαίνω σε κάποιο βουνό.
Ερυθρότητα,ξηρότητα και σχισίματα, είναι πραγματικά άσχημα και έτσι πήγαμε στον γιατρό και υποθέτω ότι αυτό βγήκε...
δεν θυμάμαι κάτι συγκεκριμένο... Πλένω τα χέρια μου τόσο συχνά γιατί έχω μανία
με τα μικρόβια και την καθαριότητα του σπιτιού και έτσι κάνω ακόμη κάτι τέτοιο, τόσο πολύ όσο παλιά, και δεν έχω πρόβλημα με τα χέρια.
-Για πόσο χρονικό διάστημα είχες αυτό το δερματικό εξάνθημα?
-Ίσως έναν χρόνο.
-Μόνο έναν χρόνο?
-Απλά έρχεται και φεύγει.
-Όταν ξεκίνησαν να σε πονούν τα πόδια σου, ποια ήταν η κατάσταση με το εξάνθημα σου?
-Αυτό ήταν έξη χρόνια πριν.
-Το εξάνθημα ξεκίνησε έξη χρόνια πριν?
-Ναι, έξη ή εφτά χρόνια πριν. Είμαι παντρεμένη οχτώ χρόνια και αυτό άρχισε περίπου ανάμεσα
στο διάστημα που παντρεύτηκα και στο διάστημα που έκανα τα παιδιά, δεν μπορώ να θυμηθώ ακριβώς.
-Πόσα παιδιά έχεις?
-Τέσσερα.
-Δεν θυμάσαι πότε εμφανίστηκε, τρία ή τέσσερα χρόνια πριν?
-Μετά από το δεύτερο παιδί μου, αυτό συνέβη πριν από έξη χρόνια.
-Και πότε άρχισαν να πονάνε τα πόδια σου?
-Τον τελευταίο Οκτώβριο.
-Πότε ξεκίνησες να πλένεις τα χέρια σου?
-Όταν παντρεύτηκα.
Όταν άρχισα να ασχολούμαι με το δικό μου σπίτι, να καθαρίζω την δική μου τουαλέτα, να καθαρίζω το σπίτι, όταν άρχισα να κάνω όλα αυτά.
Έπλενα τα χέρια μου πριν ετοιμάσω το βραδινό, παλιότερα μου ετοίμαζαν το βραδινό,
είχα την μητέρα μου που μου ετοίμαζε το βραδινό...
-Καταλαβαίνω. Πόσες φορές πλένεις τα χέρια σου? 30 φορές ή 100 φορές την ημέρα?
-...Πριν χτενίσω τα μαλλιά μου, πριν ετοιμάσω το φαγητό, αφού πάω στο μπάνιο, συνεχίζεται όλη την ημέρα.
-Δεν είχες ποτέ την παρόρμηση να κάνεις τέτοια πράγματα πριν παντρευτείς ή τα έκανες πολύ λιγότερο?
-Πολύ λιγότερο.
-Αυτό το πλύσιμο των χεριών έχει να κάνει με τον γάμο?
Είπε, άρχισα να πλένω τα χέρια μου μετά από τον γάμο μου.
Τι σχέση έχει ο γάμος με το πλύσιμο των χεριών?
-Νοητική ασθένεια?
-Σύφιλης?
-Νομίζω ότι μεταφέρετε την ιδέα του μιάσματος λιγάκι παραπέρα. Όχι. Θα ήθελα να ακούσω κάτι άλλο.
Τι έχει συμβεί στον γάμο της? Τι συνέβη με την σεξουαλική της ζωή?
Ποιο είναι το πιο πιθανό αίτιο που εμφανίστηκε η κατάσταση? Διότι γενετικά
υπέφερε από τα αποτελέσματα της σύφιλης.
Αυτή η γενετική προδιάθεση θα εμφανιστεί μετά από ένα στρες...
Γιατί ο γάμος έγινε στρες? Θα πρέπει να ήταν εύπορη πιο πριν, ο πατέρας της παρείχε τα πάντα,
η μητέρα έκανε όλες αυτές τις εργασίες, η ίδια δεν έκανε ποτέ τίποτα.
Μετά εισέρχεται σε κατάσταση γάμου και εκδηλώνει αυτήν την αποστροφή
και αυτόν τον φόβο για τα μικρόβια.
Πιθανότατα αυτό που λέει είναι σωστό. Δεν μπόρεσα να το επιβεβαιώσω.
Με αυτές τις περιπτώσεις δεν κάνετε κόλπα.
Δεν είναι σε θέση να της απευθύνετε τέτοιες ερωτήσεις, αν θέλει τον σύζυγο
ή αν δεν τον θέλει.
Αποκλείεται, γιατί όλα αυτά τα πράγματα έχουν ωθηθεί μέσα στο υποσυνείδητο,
πιστεύω ότι δεν υπάρχουν καν στην συνείδησή της.
Γι'αυτό δεν θα την πιέσω ώστε να ανακαλύψω αυτά τα πράγματα.
Αυτό που θέλω να κατανοήσω είναι το πως έφτασε σε αυτή την κατάσταση, ποια είναι η γενετική προδιάθεση
και αν υπάρχει εκεί σύφιλη.
Πιθανότατα όλα αυτά επιβεβαιώνονται και ισχύουν, σύμφωνα με τις θεωρίες μας,
και για αυτό προτιμάμε ένα αντισυφιλιδικό φάρμακο το οποίο επιβεβαιώνει και πάλι την επιλογή του Arsenicum,
το οποίο είναι συφιλιδικό φάρμακο.
Αλλά πιθανότατα υπάρχει κάποιο στρες και η αποστροφή εμφανίστηκε μετά από τον γάμο.
-Αφού γέννησες το παιδί σου, θυμάσαι να πήρες κάποια φάρμακα εκείνη την περίοδο,
πριν παντρευτείς?
-Όχι.
-Στην διάρκεια του πρώτου χρόνου του γάμου σου,
πήρες καθόλου φάρμακα?
-Ίσως μερικές κρέμες με κορτιζόνη.
-Γιατί, λόγω του...
-Κορτιζόνη σε λοσιόν χωρίς να έχεις κάποιο εξάνθημα?
-Όχι, είχα εξάνθημα και ίσως να μου πρότειναν αυτόν τον τύπο κρέμας.
-Μετά από την εμφάνιση του εξανθήματος, αλλά εγώ μιλάω για πιο πριν. Δεν ήσουν ποτέ άρρωστη στην ζωή σου?
-Και να πάρω χάπια λόγω αυτού? Όχι.
-Δεν είχες ποτέ πυρετό?
-Έχω πάρει ασπιρίνη, είχα στρεπτόκοκκο και πήρα κάτι γι'αυτό.
-Τι? Αντιβιοτικά?
-Πιθανότατα.
-Πότε είχες αυτήν την στρεπτοκοκκική λοίμωξη?
-Την εμφάνισα πριν από 3 χρόνια.
-Μιλάω για πριν από τον γάμο.
-Ξέρω, δεν έχω πάρει ποτέ αναρρωτική άδεια για οτιδήποτε.
-Άρα ήσουν πολύ υγιής σαν παιδί?
-Ναι.
-Δεν θυμάσαι τον εαυτό σου να είναι άρρωστος?
-Όχι. Έπαθα λοιμώδη μονοπυρήνωση στο Κολέγιο.
-Έπαθε λοιμώδη μονοπυρήνωση και την πέρασε χωρίς να πάρει φάρμακα.
Μιλάει με έναν συγκεκριμένο τόνο φωνής. Πρόκειται για έναν Αμερικάνικο τόνο ομιλίας
αλλά και πάλι υπάρχει κάτι που είναι εντυπωσιακό στην ομιλία της.
Μπορεί κάποιος να μου πει γιατί μιλάει με αυτόν τον τρόπο?
-Ένταση.
-Είναι ντροπαλή.
-Μιλάει κάπως έτσι. Όταν μιλάτε από εδώ...
Ποια είναι η διαφορά όταν κάποιος μιλάει μέσα από την καρδιά του? Η φωνή έρχεται από πιο βαθιά.
Όταν η φωνή είναι... είναι ένας τρόπος να κρύψετε τα συναισθήματα και όσα νιώθετε.
Κυρίως οι Αμερικάνοι, έχουν ανακαλύψει αυτόν τον τρόπο ώστε να απομακρύνονται από τα συναισθήματά τους.
Σκέφτονται, τα συναισθήματα δεν είναι κάτι καλό, μιλάνε κάπως έτσι, από εδώ πάνω, μόνο με το κεφάλι
και με την φωνή, όχι με την καρδιά. Αυτή είναι η ιδέα, η μονότονη ομιλία.
Η φωνή προέρχεται μόνο από εδώ, από αυτό το κομμάτι. Πρόκειται μόνο για τον νου.
Δεν μπορείτε να κάνετε τέτοια πράγματα στο σύστημά σας, πρόκειται να το πληρώσετε με τον έναν ή τον άλλο τρόπο.
Δεν μπορείτε να καταπιέζετε συνεχώς τα συναισθήματά σας και ... τα έκανα όλα με τον σωστό τρόπο.
Πρόκειται για ένα επιφανειακό στρώμα, πάνω στο οποίο ζείτε. Τι συμβαίνει με το υπόλοιπο του οργανισμού?
Θα τα αγνοήσετε όλα και θα πείτε ότι ζείτε όμορφα?
Όλες αυτές οι γκριμάτσες και ο τρόπος που μιλάει, είναι ένας επιφανειακός τρόπος ζωής,
να αγνοείτε εντελώς τι συμβαίνει στο βαθύτερο επίπεδο.
Τώρα έχετε το αποτέλεσμα, τώρα έρχεστε για να το διορθώσετε.
Γιατί τα λέω όλα αυτά? Διότι εκτός από την Ομοιοπαθητική, δίνουμε ένα φάρμακο
και λέμε, αυτό είναι το φάρμακο σου, πάρ'το.
Τα προβλήματα με τα οποία έχουμε να κάνουμε συνέχεια, είναι σύνθετα.
Δεν είναι μόνο ο πόνος, πάρε ένα χάπι, ο πόνος υποχωρεί, γίνεται καλά, όχι.
Η Ομοιοπαθητική έχει την δυνατότητα να κάνει αυτήν την γυναίκα να μιλήσει από την καρδιά της.
Είδατε την άλλη περίπτωση Arsenicum? Πώς μίλησε τελικά μέσα από την καρδιά της?
Ήταν αδύνατο για την ίδια να σκεφτεί ή να μιλήσει από καρδιάς, όμως η φωνή κατέρρευσε,
τα συναισθήματα εξωτερικεύτηκαν και ξέσπασε, μίλησε από την καρδιά της.
Τώρα το ίδιο θα συμβεί και σε αυτήν αλλά το πρόβλημα είναι πολύ σύνθετο.
Θα πρέπει να λύσει το πρόβλημα που αντιμετωπίζει.
Και ποιο είναι το πρόβλημα που αντιμετωπίζει? Πιθανότατα είναι αυτό που ανέφερε.
Ένας καλός σύζυγος που προσφέρει αλλά σε ένα άλλο επίπεδο υπάρχει δυσαρέσκεια
και αυτό το καλύπτει με... μία φωνή που είναι τελείως επιφανειακή, με μία ζωή
που είναι τελείως επιφανειακή.
Όλα τα κάνω σωστά, όλα τα κάνω σωστά.
Δεν μπορώ να φανταστώ πως ένα άτομο μπορεί να λέει, τα έκανα όλα σωστά. Δεν μπορώ ούτε να το φανταστώ.
Αν υπάρχει έστω και ελάχιστος αυτοέλεγχος, θα ανακαλύψετε 10 λάθη κάθε ώρα.
Ας πούμε ότι δεν κάνει 10 λάθη, κάνει 2 ή 3 αλλά να μην κάνει κανένα?
Βλέπετε, δεν κατανοεί σε βάθος αυτά που συμβαίνουν και τώρα έρχεται σε εμάς
για να θεραπευθεί και εμείς πρέπει να καταλάβουμε όλα αυτά τα προβλήματα.
Και τι πρόκειται να κάνουμε, να χωρίσει τον άντρα της?
Όχι, αυτό δεν είναι λύση για την ίδια, δεν θα δεχτεί ποτέ αυτήν την λύση
αλλά θα πρέπει να καταλάβει ότι δεν είναι όλα τέλεια σ'αυτήν την ζωή.
Σ'αυτή την ζωή θα πρέπει μερικές φορές να κάνετε παραχωρήσεις σε τέτοια θέματα, να κάνετε χώρο για άλλους,
να κάνετε χώρο από τις απόλυτες και αποκλειστικές ιδέες σας.
Άρα βλέπω τον στόχο του ομοιοπαθητικού ως πολύ πιο βαθύ και πολύ πιο ουσιαστικό
από το να ανακουφίζεις τον πόνο ή να ανακουφίζεις τα άγχη.
Είναι ο στόχος του να επιφέρεις πραγματική τάξη στον οργανισμό, όχι εξωτερική τάξη.
Το Arsenicum είναι χαρούμενο με την εξωτερική τάξη των πραγμάτων.
Υπήρξε μια μεγάλη επιδείνωση σε αυτήν την περίπτωση.
Πολύ σοβαρή επιδείνωση και την τελευταία μέρα του σεμιναρίου, στην πραγματικότητα είχαμε επιδείνωση για 7 ημέρες,
την τελευταία μέρα του σεμιναρίου ο γιατρός έδωσε μία αναφορά που έλεγε
ότι η ασθενής άρχισε να αισθάνεται καλύτερα με τους πόνους της.
Στο διάστημα της κύριας επιδείνωσης παρέμεινε στο κρεβάτι για μερικές ημέρες, δεν μπορούσε να σηκωθεί καθόλου
και στο τέλος του σεμιναρίου, ήταν 7-8 μέρες μετά την χορήγηση του φαρμάκου,
ο γιατρός ανέφερε ήδη μια βελτίωση.
Ήταν μια σοβαρή επιδείνωση όπως είχε προβλεφθεί και όλοι μπορούν να καταλάβουν
ότι αυτή είναι μια περίπτωση Arsenicum.
Βλέπετε πολύ έντονα τα στοιχεία του Arsenicum.
-Γιατί εμφάνισε αυτήν την σοβαρή επιδείνωση?
-Σύμφωνα με τον τρόπο σκέψης μου αυτό που έχει είναι μια σοβαρή παθολογία.
Γιατί είναι μια σοβαρή παθολογία? Δεν ξέρω, δεν μπορώ να δώσω μία ονομασία στην παθολογία της.
Αλλά λαμβάνοντας υπ'όψιν αυτό που συμβαίνει στο σύνολο του οργανισμού, τις φοβίες,
την καθαριότητα, την προδιάθεση που ξεκινάει από το συφιλιδικό υπόστρωμα,
λαμβάνοντας υπ'όψιν την συναισθηματική στενότητα και όλα αυτά που έχουν καταπιεστεί,
νιώθω ότι όλα αυτά, όταν θα βγουν προς τα έξω, η παθολογία πρόκειται να είναι πολύ σοβαρή.
Θα εξωτερικευτεί ως μια κατάσταση αρθρίτιδας, οποιαδήποτε αρθρίτιδα κι αν είναι αυτή,
ακόμη και η ρευματοειδής αρθρίτιδα δεν είναι μια πολύ σοβαρή κατάσταση αλλά πιστεύω ότι εδώ έχουμε μια περίπτωση
η οποία είναι ακόμη χειρότερη από την ρευματοειδή αρθρίτιδα.
Γι'αυτό λέω ότι η παθολογία είναι έντονη και ότι πρόκειται να εμφανίσει μια μεγάλη επιδείνωση
και όντως έτσι έγινε.