Θέλω τώρα να σας δώσω μια περίπτωση και ένα φάρμακο, είναι ένα πάρα πολύ γνωστό φάρμακο.
Δεν αστειεύομαι, είναι ένα πάρα πολύ γνωστό φάρμακο.
Πρόκειται για μία κυρία 67 ετών που ήρθε το 1978, αρχές του 78.
-Τον Ιανουάριο?
-Λέω αρχές γιατί η ημερομηνία της πρώτης συνέντευξης δεν είναι καταγεγραμμένη, έτσι βλέπω την
δεύτερη συνέντευξη, η οποία είναι στης 4 Απριλίου, άρα ήταν στο τέλος του Φεβρουαρίου.
Πάντα ασχολείστε με τις ημερομηνίες. Δεν είναι μόνο αυτός που ρωτάει, ενδιαφέρον.
Λέει ότι την νύχτα, όταν πέφτει για ύπνο, νιώθει έναν θόρυβο σαν κάποιος να αναπνέει
στο πρόσωπό της. Ακούει έναν θόρυβο και νιώθει την ανάσα και αυτό κατεβαίνει στο
στομάχι της που αρχίζει να πάλλεται. Η όλη συμπτωματολογία ξεκίνησε πριν από 3 χρόνια.
Έχει τρομερούς εφιάλτες όπου βλέπει αποκρουστικά άτομα να κάνουν έρωτα μαζί της και
τώρα συχνά ακούει μια φωνή στο αυτί της να της λέει ονόματα, John, Paul και αυτό συμβαίνει
αμέσως μόλις ξαπλώσει.
Ξεχνάει πολύ εύκολα, λέει, πηγαίνω στην κουζίνα για να πάρω κάτι και μόλις φτάνω στην
κουζίνα, έχω ξεχάσει τον λόγο για τον οποίο ήρθα, ξεχνάει ονόματα γνωστών ατόμων, συγγενών,
φίλων.
Η ακοή της είναι πολύ κακή και στις δύο πλευρές και ακούει ήχους, όπως κουδουνίσματα και βόμβους.
Αυτό είναι χειρότερα την νύχτα, όταν ξαπλώνει.
Έχει σουβλιές στην περιοχή της καρδιάς και έχει κνησμό στα γεννητικά όργανα και στους
αγκώνες, με έντονη φαγούρα και ξύνεται μέχρι να ματώσει, υπογραμμισμένο 3 φορές, χειρότερα την
νύχτα, υπογραμμισμένο δύο φορές, χειρότερα το πρωί, υπογραμμισμένο δύο φορές και χειρότερα με την ζέστη,
υπογραμμισμένο μία φορά.
Επιδεινώνεται πάρα πολύ από την ζέστη, υπογραμμισμένο 3 φορές αλλά ο ψυχρός καιρός προκαλεί πόνους
στα αυτιά. Γενικά είναι καλύτερα στην θάλασσα, υπογραμμισμένο 3 φορές, ο συννεφιασμένος καιρός της προκαλεί
θλίψη.
Έχει καλή όρεξη. Μπορεί να φάει τα πάντα αλλά αν φάει αβγά παθαίνει πονοκέφαλο και
αλλεργίες, επιθυμεί το γάλα, επιθυμεί τα γλυκά, με δύο υπογραμμίσεις, πίνει φυσιολογικά νερό αλλά αν
πιει κρύο νερό, τότε έχει πόνους στο στομάχι.
Αϋπνία, έχει πολλές σκέψεις που την κρατούν ξύπνια, κοιμάται στην δεξιά πλευρά, τα πόδια είναι κρύα
και μουδιασμένα.
Ένα πάρα πολύ γνωστό φάρμακο, μην το ξεχνάτε αυτό, διαφορετικά θα κάνετε λάθη.
Ερεθίζεται πολύ εύκολα, με δύο υπογραμμίσεις, δεν έχει ζήλια, κλαίει πολύ εύκολα και αυτό την ανακουφίζει,
με 3 υπογραμμίσεις, επιθυμεί την παρηγοριά, χωρίς υπογράμμιση.
Φόβος για καταιγίδες, με δύο υπογραμμίσεις και φόβος μοναξιάς.
Φόβος για τα σκυλιά, μα μία υπογράμμιση, αλλά κάποτε την είχε δαγκώσει μία γάτα.
Αυτό είναι ενδιαφέρον, έχει φόβο για τα σκυλιά αλλά την δάγκωσε μία γάτα.
Εκείνη την περίοδο έκανε αντιλυσσική θεραπεία.
Ιδρώνει πολύ στο κεφάλι και η εφίδρωση είναι πολύ δύσοσμη.
Στο ιστορικό του παρελθόντος υπάρχει ελονοσία αλλά δεν γράφει πότε και
υπάρχει γονόρροια σε νεαρή ηλικία, αλλά δεν ξέρουμε ακριβώς την ηλικία.
Αυτή είναι η περίπτωση και αυτήν την φορά δεν έχω κρατήσει κάποια πληροφορία.
Σχετικά με την διάγνωση, αλλοπαθητικά τι συμβαίνει?
Έχει ακουστικές ψευδαισθήσεις, ακούει φωνές, έχει άλλες ψευδαισθήσεις, αίσθημα ότι
κάποιος αναπνέει στο πρόσωπό της. Αν τα βάλετε όλα μαζί, τι έχει?
-Αρτηριοσκλήρωση.
-Αρτηριοσκλήρωση, αυτό πρέπει να είναι, αν συνθέσουμε το σύνολο της συμπτωματολογίας έχουμε
μία περίπτωση αρτηριοσκλήρωσης. Δεν συμφωνείτε? Τι λέτε?
Πέστε μας. Μπορεί να είναι μία νοητική περίπτωση? Μοιάζει να μπορεί να είναι μία σοβαρή νοητική περίπτωση
σχιζοφρένειας?
Θα πρέπει να σημειώσετε την απώλεια της ακοής και στα δύο αυτιά, την απώλεια της μνήμης, ξεχνάει πολύ
εύκολα, τις ψευδαισθήσεις μαζί με τους εφιάλτες.
Για μένα αυτή η συμπτωματολογία σίγουρα αποτελεί ένδειξη μιας αρτηριοσκληρωτικής κατάστασης, ειδικά οι
εφιάλτες.
Αν παρατηρήσετε συνεχόμενους εφιάλτες σε ηλικιωμένα άτομα άνω των 70, να περιμένετε ένα εγκεφαλικό
επεισόδιο σύντομα, αν δεν εφαρμόσουν αυστηρή δίαιτα, αν δεν κάνουν Ομοιοπαθητική, ιδιαίτερα εάν
η αρτηριακή πίεση είναι υψηλή.
Έχει βρει κανείς αυτό το πρώτο σύμπτωμα, κάποιος ανασαίνει στο πρόσωπό της?
Μετά από όλες αυτές τις αναλυτικές σκέψεις, ας δούμε τι συνέβη.
Έρχεται έναν μήνα αργότερα, στις αρχές του Απριλίου του 78 και λέει, είμαι το ίδιο και
περιγράφει ξανά την αίσθηση.
Λέει, όταν ξαπλώνω νιώθω ότι κάτι περπατάει στο μέτωπό μου, το περιγράφει
με διαφορετικό τρόπο, και μετά αρχίζει ένας βόμβος στα αυτιά και
έπειτα έχω μία δόνηση στο στομάχι, και μετά στον ομφαλό.
Υπάρχει μια μικρή διαφορά στην περιγραφή αυτής της αίσθησης αλλά έναν μήνα αργότερα φαίνεται ότι
είναι το ίδιο, όχι χειρότερα και νιώθει καλύτερα αν τοποθετήσει θερμά επιθέματα στον ομφαλό.
Πολλές φορές είναι ανυπόμονη αλλά κάτι σαν να φτερουγίζει μέσα στο αριστερό αυτί.
Ο κνησμός ήταν πολύ χειρότερος αλλά πάλι είναι ίδιος όπως πριν.
Ο βόμβος στα αυτιά, οι ήχοι στα αυτιά συνεχίζονται.
Επιδεινώνεται ακόμη από την ζέστη, τώρα με δύο υπογραμμίσεις αλλά αναφέρει ότι οι φόβοι είναι λιγότεροι,
είχε φόβο μοναξιάς, που είναι πολύ έντονα υπογραμμισμένος και φόβο για καταιγίδες.
Δεν νομίζω ότι μιλάει για φόβο καταιγίδας αλλά ίσως.
Ο ύπνος έρχεται ευκολότερα αλλά συνολικά αισθάνομαι πιο δυνατή και ψυχολογικά είμαι καλύτερα.
Ποια είναι η εκτίμησή σας εδώ?
Τι πρόκειται να κάνετε? Οι επιθυμίες και οι απέχθειες είναι το ίδιο.
-Θα περιμένουμε.
-Ποιος θέλει να περιμένουμε? Ποιος είναι υπέρ του να περιμένουμε? Οι καλοί μου μαθητές.
Πολύ λίγοι ομοιοπαθητικοί θα περίμεναν έτσι, θα προσπαθούσαν να δώσουν κάτι άλλο. Η
αίσθηση έχει αλλάξει τώρα, ας δώσουμε κάτι άλλο, οτιδήποτε.
-Ίσως περιμένουμε υπερβολικά πολύ.
-Μερικές φορές αυτό είναι κάτι άσχημο.
Χάσαμε λοιπόν την περίπτωση, δεν εμφανίστηκε ξανά, έτσι η αναφορά τελειώνει εδώ αλλά πιστεύω ότι
θα πρέπει να ήταν καλύτερα και γι'αυτό δεν επέστρεψε.
-Είναι ένα από αυτά τα άτομα που έχουν πέσει ένα επίπεδο?
-Ναι, έτσι νομίζω γιατί δεν είχαμε κάποια μεγάλη επιδείνωση. Μπορεί να παρέμεινε έτσι και νομίζω ότι από το 78
πέρασαν ήδη 4 χρόνια, ίσως περιμένει ακόμη αν δεν έχει αντιδοτήσει την θεραπεία.
-1Μ.
-Δεν έχετε περαιτέρω στοιχεία αλλά πιστεύω ότι πρόκειται για μία καλή αντίδραση.
Κανένας δεν θέλει να αντικρούσει αυτήν την δήλωση?
Είστε πεπεισμένοι ότι πρόκειται να είναι καλά?
-Όχι.
-Γιατί δεν το λες? Επειδή είπα ότι θα είναι καλά, το πιστεύετε?
-Κανένας δεν θέλει να διαφωνήσει.
-Δεν νομίζω ότι... την απασχολεί πραγματικά... Λέει ότι είναι καλύτερα ψυχολογικά.
Ποιος μπορεί να το πιστέψει αυτό?
-Ποιος μπορεί να το πιστέψει αυτό?
-Χωρίς επιδείνωση.
-Δεν μπορείτε να περιμένετε ότι η ασθενής...
-Υπάρχει κάποια παθολογία κάτω από τα συμπτώματα, θα πάρει λίγο χρόνο
πριν αυτή διορθωθεί.
Χειροτέρεψε αλλά μετά από κάποιο χρόνο, έναν μήνα, το δέρμα είναι ακόμη σε άσχημη κατάσταση.
-Είναι ασυνήθιστο να δίνουμε 1Μ σε κάποιον που έχει αυτήν την ηλικία?
-Δεν είναι ασυνήθιστο.
-...Περιμένετε ότι πρώτα θα χειροτερεύσουν μερικά ψυχολογικά ή συναισθηματικά προβλήματα?
-Ναι, σίγουρα. Επειδή οφείλονται στην παθολογία, περιμένω ότι θα πάρει κάποιον χρόνο,
συγγνώμη, νομίζω ότι ξέχασα μία φράση. Είπε ότι δεν έχει άλλο ακουστικές ψευδαισθήσεις, δεν έχει πλέον
ψευδαισθήσεις ή φωνές.
-Αααα.
-Τώρα είστε περισσότερο σίγουροι?
Η γνώμη μου είναι ότι θα πρέπει να είναι καλά, διαφορετικά θα επέστρεφε.
-Οι εφιάλτες?
-Ναι, αυτή είναι μια ακόμη πληροφορία, ο ύπνος είναι ευκολότερος αλλά έχει ακόμη το όνειρο ότι κάποιος
την κυνηγάει και ότι παλεύει μαζί του.
Μετά από αυτήν την πληροφορία είστε σίγουροι? Ποιος είναι σίγουρος ότι αυτή η κυρία είναι καλά?
-Σήμερα?
-Πολύ λίγοι.
Εντάξει, η κυρία επέστρεψε... στης 5 Ιουλίου του 1982. Η πρώτη φορά ήταν το 1978, η δεύτερη επίσκεψη
ήταν στης 4 Απριλίου, η τρίτη επίσκεψη είναι στης 5 Ιουλίου του 1982, είναι λίγο παραπάνω από 4 χρόνια.
Λέει, αυτά τα 4 και κάτι χρόνια είμαι πολύ καλά αλλά συνέβη μία υποτροπή και έχει
ακριβώς το ίδιο πράγμα.
Λέει, έχω πάλι την αίσθηση της ανθρώπινης ανάσας και άκουσα έναν θόρυβο στο αριστερό μου αυτί
και αυτό έχει ξεκινήσει αργά εδώ και λίγους μήνες, όταν είχα σπάσει το πόδι μου.
Έσπασε το πόδι της, πήγε στο νοσοκομείο, πήρε κάποια φάρμακα και αργά αργά
άρχισε να αποδιοργανώνεται.
Τελικά η όλη ιστορία επέστρεψε, η φαγούρα είναι όπως ήταν παλιά.
Συχνά έχω κακή διάθεση και δεν θέλω να κάνω τίποτα, είμαι τεμπέλα και παραπονιέμαι για
τις ενοχλήσεις μου, η μνήμη είναι κακή και κλαίω ξανά πολύ εύκολα. Έχω φόβο ότι κάτι μπορεί
να μου συμβεί αν είμαι μόνη μου. Έχω ξανά ακουστικές ψευδαισθήσεις, ο ύπνος δεν έρχεται εύκολα
λόγω αναστάτωσης και σκέψεων. Όταν ξαπλώνω στην αριστερή πλευρά έχω δύσπνοια, η ακοή μου είναι κακή.
Επιθυμίες και απέχθειες: επιθυμεί φρούτα, δύο υπογραμμίσεις, ρύζι, δύο υπογραμμίσεις, τυρί,
δύο υπογραμμίσεις, κρέας, μία υπογράμμιση.
Αγαπάει τον ανοιχτό αέρα, με 3 υπογραμμίσεις και νιώθει την ζέστη, με 3 υπογραμμίσεις, αγαπάει
την θάλασσα, δύο υπογραμμίσεις και οι φόβοι έχουν επιστρέψει.
Τι θα κάνουμε τώρα? Πιστεύετε ότι πρέπει να αλλάξουμε το φάρμακο ή ότι πρέπει να δώσουμε το ίδιο
φάρμακο?
-Το ίδιο φάρμακο.
-Είναι μια μεγάλη απόφαση.
-Πώς γίνεται να υποτροπίασε μέσα σε δύο μήνες?
-Όχι σε δύο μήνες, λίγους μήνες αφού έσπασε το πόδι. Έσπασε το πόδι της...
5-6 μήνες είναι ένα καλό χρονικό διάστημα για να γίνει πάλι...
Βλέπετε, οι αρτηρίες "καθαρίζουν" σε ελάχιστο χρόνο, τόσο ώστε να πάψει να έχει την
συμπτωματολογία της. Δεν είναι ότι οι αρτηρίες είναι καθαρές και μετά αποφράσσονται ξανά. Απλά
απαλλάσσεται από λίγα συμπτώματα και τότε, μέσα σε λίγους μήνες, αυτή η διαδικασία μπορεί να αντιστραφεί,
σίγουρα μέσα σε 5-6 μήνες.
Μοιάζει πάλι με Pulsatilla, ειδικά με την επιθυμία για τυρί που έχει προστεθεί
τώρα. Αν δείτε την επιθυμία για τυρί, η Pulsatilla είναι εκεί. Μοιάζει ξανά με Pulsatilla και τι
πρέπει να κάνουμε? Πρέπει να δοκιμάσουμε την Pulsatilla? Αυτό είναι το ερώτημα.
Έχετε αυτήν την επιλογή, υπάρχει μία πολύ μικρή αλλαγή στην περίπτωση, θα πάτε σε
κάποιο άλλο φάρμακο, το υπόλοιπο της περίπτωσης είναι πρακτικά το ίδιο. Θα αλλάξετε το φάρμακο?
-Όχι.
-Ο κανόνας είναι όχι. Αν το φάρμακο σας έχει βοηθήσει και σε αυτήν την περίπτωση έχει βοηθήσει τρομερά, αυτή
η γυναίκα πρέπει να ανήκει στον τύπο γυναίκας που δεν πηγαίνει συχνά σε γιατρούς,
διαφορετικά θα είχε υποτροπιάσει πολύ νωρίτερα και έχει διατηρήσει ένα είδος ισορροπίας όλα αυτά
τα χρόνια και ήταν ελεύθερη συμπτωμάτων
Δεν ανέβηκε επίπεδο και τώρα μπορεί να δείτε πραγματική αντίδραση αλλά κρατήθηκε σε πολύ
καλή κατάσταση και αυτό είναι αρκετό για μία γυναίκα 67 ετών, έρχεται στα 71, 4 χρόνια ελεύθερη
συμπτωματολογίας είναι καλά, δεν νομίζω ότι θα πήγαινε καλύτερα με κάποιο άλλο φάρμακο.
Έδωσα 1Μ λόγω της εμφάνισης υποτροπής μετά από την λήψη φαρμάκων, υπήρξε μία
διαδικασία αντιδότησης.
Υπάρχει ένα ακόμη σύμπτωμα που έρχεται για να μας επιβεβαιώσει.
Τώρα εμφανίζει καύσο στα πέλματα των ποδιών και τα ξεσκεπάζει.
Ο καύσος στα πέλματα δεν είναι Pulsatilla, ο καύσος στα πέλματα των ποδιών είναι Sulphur.
Πολλά άτομα δεν έχουν εμπειρία, ακούνε και δεν απολαμβάνουν αυτό το είδος
ανάλυσης.
-Όχι, όχι, πήγα πίσω και έκανα reperorization όλο το ιστορικό πολύ προσεκτικά και πραγματικά από
το repertorization και την αρχική περίπτωση, το Sulphur είναι λίγο πιο έντονο αλλά η Pulsatilla...
-Θα σας δώσω ένα στοιχείο, επειδή είχαμε την ύπαρξη ενός δερματικού εξανθήματος. Όταν έχω ακριβώς την ίδια
κατάσταση, μεταξύ της Pulsatilla και του Sulphur, τότε παίρνω την παθολογία του καθενός και την συγκρίνω
με το άλλο. Λέω, αυτό είναι το φάρμακο που παράγει πιο εύκολα δερματικό εξάνθημα. Είναι το
Sulphur και όχι τόσο πολύ η Pulsatilla, αυτό είναι το μοναδικό διαφοροδιαγνωστικό σημείο.
-Λέει ότι ξύνεται μέχρι να ματώσει.
-Όμως σας έφερα μία άλλη περίπτωση χθες, κνησμός μέχρι να ματώσει, και παρατηρήσατε ότι
δεν υπήρχε τίποτα σχετικό μέσα στο Repertory αλλά αυτός είναι ο λόγος που σας φέρνω τέτοιες περιπτώσεις.
Διδασκαλία σημαίνει ότι θα πρέπει να μάθετε κάτι από αυτές τις περιπτώσεις και ότι μπορείτε να το προσθέσετε
στο Repertory σας, μπορείτε να προσθέσετε το Sulphur έντονα, με κεφαλαία σε αυτήν την ρούμπρικα.
Βλέπετε, έχουμε εμμονή με το Repertory και τα άτομα που μας παρακολουθούν από μακριά μας αποκαλούν φανατικούς, είναι
ένας φανατικός, ο Kent και όλοι. Όμως πιστεύω ότι βλέπω τα πράγματα όσο περισσότερο αντικειμενικά μπορώ και βλέπω
επίσης την δουλειά του Kent όσο περισσότερο αντικειμενικά μπορώ.
Ο Kent πρόσφερε το Repertory του και την δουλειά, νομίζω άλλων 3 γιατρών που ξεκίνησαν αυτήν την
εργασία, δεν είναι μόνο η δική προσωπικότητα. Επέβλεψε πολύ και έδωσε την δική του εμπειρία στο
Repertory αλλά δεν μπορούσε να κάνει τα πάντα και το Repertory σίγουρα στερείται
κάποιων πληροφοριών.
Τελικά χρειάζεται να κάνουμε προσθήκες, όπως αυτή, μπορείτε σίγουρα να το προσθέσετε.
Ήδη σήμερα έχετε δει δύο περιπτώσεις. Δεν θα ανοίξω το Repertory για να δω αν το Sulphur
ματώνει όταν ξύνεται. Θα ματώσει λόγω της φύσης του Sulphur.
Γι'αυτό λοιπόν δεν θα βασιστούμε σε μία τέτοια πληροφορία.