-...αλληλοεξάρτηση και εθισμός στο σεξ. Γεννήθηκα μέσα σε ένα αλκοολικό οικογενειακό σύστημα
και ο πατέρας μου ήταν αλκοολικός. Έκοψα το κάπνισμα πριν από 10 χρόνια.
Έχω κάνει πολλά είδη ναρκωτικών που εκτείνονται από το LSD ως την μαριχουάνα.
Δεν πίνω αλκοόλ και δεν παίρνω ναρκωτικά εδώ και 10 χρόνια. Δεν καταναλώνω ζάχαρη, αλεύρι
και σιτάρι εδώ και 5 χρόνια.
Τα τελευταία 2 χρόνια φαίνεται ότι κρυολογώ εύκολα και δυσκολεύομαι να το ξεπεράσω, να γίνω καλά.
Φαίνεται ότι το ανοσολογικό μου σύστημα δεν λειτουργεί όπως παλιότερα.
Οι αλλεργίες μου φαίνεται ότι είναι χειρότερα από ποτέ. Πονάω όλη την ώρα γύρω από τις αρθρώσεις μου.
Αν καθίσω για λίγο, δυσκολεύομαι πάρα πολύ να σηκωθώ.
Δεν θέλω να πάω στο κρεβάτι την νύχτα και δεν θέλω να σηκωθώ από το κρεβάτι το πρωί.
Γιατί δεν θέλεις να πας στο κρεβάτι την νύχτα? Λόγω υπερδιέγερσης?
-Απλά φαίνεται ότι δεν μπορώ να κοιμηθώ μέχρι να εξαντληθώ εντελώς.
-Παίζω παιχνίδια στον υπολογιστή για ώρες, γενικά κοιμάμαι περίπου 8 ώρες την νύχτα.
Είμαι πολύ ευαίσθητος στα χημικά που βάζουν τα εστιατόρια στο μοσχαρίσιο κρέας.
Νομίζω ότι είναι MSG και αυτό μου προκαλεί διάρροια.
-Τι είναι αυτό?
-Monosodium glutamate.
-Τρώω ελάχιστο βοδινό κρέας γιατί μου προκαλεί καύσο στον πρωκτό, μετά από την κένωση.
Έχω μικρό ενδιαφέρον για το σεξ, απομονώνομαι από τους άλλους,
συνήθως βιάζομαι, νιώθω καταβεβλημένος από την ζωή και τις περισσότερες φορές είμαι σε κατάθλιψη.
Θα πρέπει να έχετε έναν πραγματικά δυνατό οργανισμό για να επιβιώσετε από όλα αυτά τα είδη φαρμάκων
που του χορηγήθηκαν. Δεν ξέρω.
Το γεγονός ότι βρίσκεται σε αυτή την κατάσταση, όπως τον βλέπουμε τώρα,
μοιάζει να είναι σε αρκετά καλή κατάσταση και είναι ένα θαύμα μετά απ'όλα αυτά.
Αυτό σημαίνει ότι έχει κάνει μεγάλη προσπάθεια, αυτός ο άνδρας είχε πολύ θέληση για να φτάσει σε αυτή την κατάσταση
που τον βλέπουμε σήμερα.
-Αφού παρακολούθησα την χθεσινή περίπτωση έχω πραγματικό φόβο ότι αν τα παρατήσω, θα παραλύσω
και θα γίνω σακάτης σε μια αναπηρική πολυθρόνα, αν ποτέ τα παρατήσω.
-Βλέπετε, αυτό που λέει είναι πολύ ενδιαφέρον, "αν ποτέ τα παρατήσω".
Αυτό σημαίνει ότι προχωράει καθαρά χάρη στην δική του θέληση, λέει, άλλη μία ημέρα, άλλη μία ημέρα.
Δεν υπάρχει χαρά μέσα του.
Θα ήταν πολύ δικαιολογημένος να πάρει όλα τα είδη ναρκωτικών.
Γιατί μπορεί να ανακαλύψει ένα ναρκωτικό, αυτό που ονομάζουν "the trip" και να το πάρει.
Αυτή η ζωή, δεν μπορώ να ζήσω μια τέτοια ζωή.
Μπορείτε να φανταστείτε πώς αισθάνεται μέσα του και τι θέληση χρειάζεται για να τα ελέγξει όλα αυτά?
Και πως η διαταραχή έχει προχωρήσει όλο και πιο βαθιά.
Λέει ότι τα τελευταία 5 χρόνια βρίσκεται συνεχώς σε κατάθλιψη. Δεν οφείλεται στον γάμο του.
Τι έχει να κάνει με τον γάμο του? Κατέστρεψαν το ανοσολογικό του σύστημα και μετά από αυτό
αισθάνεται όλα αυτά τα πράγματα.
Στην περίπτωση αυτή έχουμε στα χέρια μας μία πολύ δύσκολη κατάσταση.
Υπάρχουν δύο λόγοι γι'αυτό. Ο πρώτος είναι ότι δεν μας δίνει συμπτώματα
πάνω στα οποία να στηρίξουμε μία συνταγογράφηση.
Δεν έχουμε μια καθαρή περίπτωση, όπως είπα χθες για την άλλη περίπτωση.
Εδώ δυστυχώς δεν έχουμε μια καθαρή περίπτωση.
Το πιο πιθανό είναι ότι θα χρειαστεί να κάνουμε πολύ δουλειά μαζί του, πολύ προσεκτική δουλειά.
Έχει ανάγκη, για να τον επαναφέρουμε στην υγεία, χρειάζεται πολύ χρόνο και πολύ γνώση
από τον ομοιοπαθητικό, ώστε να ξεκινήσουμε με το σωστό φάρμακο και μετά να συνεχίσουμε με τον σωστό τρόπο
γιατί ένα φάρμακο δεν θα θεραπεύσει την κατάσταση.
Πρόκειται να έχουμε μια αλληλουχία από φάρμακα αλλά η σειρά των φαρμάκων
πρόκειται να είναι, το πρώτο που χρειάζεται, το δεύτερο που χρειάζεται
και μετά το τρίτο που χρειάζεται.
Φυσικά με αυτό το ιστορικό χορηγήθηκε Medorrhinum και δεν ήταν μία κακή συνταγογράφηση.
Από το πρώτο φάρμακο που πήρες, θυμάσαι να είχες κάποιες αλλαγές, κάποιες αντιδράσεις?
-Η μόνη αντίδραση που θυμάμαι από πολλά φάρμακα ήταν αυτή όταν έπαιρνα θεραπεία για την μύτη μου,
για να βοηθήσουμε τους βλεννογόνους μέσα στην μύτη μου και όταν ξεκινούσα να έχω αλλεργίες
και να φταρνίζομαι, αν έπαιρνα αυτό το φάρμακο, βοηθούσε να σταματήσει το φτάρνισμα.
-Ποιο ήταν το φάρμακο? Το Allium Cepa?
-Έτσι νομίζω, ναι. Για τα υπόλοιπα δεν έχω κάποια ανάμνηση. Είναι σαν...
-Σαν να μην είχαν κάποια δράση.
-Σωστά.
-Το όσχεο και το πέος είναι πολύ ευαίσθητα, σχεδόν πονάνε στο άγγιγμα. Υπάρχει πόνος ή απλά ευαισθησία?
-Ο αριστερός μου όρχις έχει ατροφία, λόγω παρωτίτιδας, πρώτα διογκώθηκε και μετά μίκρυνε.
-Τώρα είναι πολύ ευαίσθητος?
-Ναι.
-Αυτό σημαίνει ότι είναι επώδυνος?
-Ναι, ευαίσθητος και επώδυνος.
-Αλλά δεν έχεις προβλήματα, έχεις παιδιά.
-Ναι, έχω έναν όρχι που λειτουργεί ικανοποιητικά. Ίσα που χρειάζομαι τον έναν όρχι.
-Αυτό που θέλω να καταλάβω είναι, είχες υπερβολική επιθυμία για σεξ και την έχασες?
-Ναι, στην πραγματικότητα ήταν παρόρμηση. Ήταν σαν εθισμός αλλά τώρα έχει εξαφανιστεί.
Όλα έχουν εξαφανιστεί. Στην πραγματικότητα αυτό άρχισε να υποχωρεί με α ναρκωτικά και το αλκοόλ,
πραγματικά οφείλεται σε αυτά.
-Τα ναρκωτικά και το αλκοόλ το έκαναν να υποχωρήσει?
-Σωστά.
Ήταν σαν να έχω έναν κενό χώρο στο μέσο της κοιλιάς μου και τα ναρκωτικά, το αλκοόλ,
το σεξ και όλα τα άλλα γέμιζαν αυτό το κενό αλλά αυτό κρατούσε μόνο
για πολύ μικρό χρονικό διάστημα. Μετά ήθελα περισσότερο.
Ήμουν πραγματικά εκτός ελέγχου με τα ναρκωτικά και το αλκοόλ.
Ήμουν εθισμένος στο αλκοόλ και στα ναρκωτικά και στο σεξ, όλα αυτά ταυτόχρονα.
-Όπως είπα δεν θα το αποκαλούσα αυτό θαύμα, θα το ονόμαζα ως τρομερή θέληση.
-Έχω ισχυρή θέληση.
Όλοι οι Καναδοί έχουν.
-Όλοι οι Καναδοί έχουν δυνατή θέληση?
-Ναι.
-Γι'αυτό έχετε μία όμορφη χώρα, οργανωμένη, υπερβολικά οργανωμένη θα έλεγα.
Ο ύπνος σου είναι συνεχής? Δηλαδή πηγαίνεις για ύπνο, αλλά πηγαίνεις αργά, και μετά κοιμάσαι
μέχρι το πρωί ή ξυπνάς ενδιάμεσα?
-Τις περισσότερες φορές ξυπνάω ενδιάμεσα για λίγο.
Μερικές φορές πρέπει να πάω στο μπάνιο, έτσι ξυπνάω.
-Πόσες φορές θα ξυπνήσεις στην διάρκεια της νύχτας?
-Δύο ή τρεις φορές.
Ξυπνάω όταν πονάει το σώμα μου. Όπως την χθεσινή νύχτα, ήταν σαν ένα στεφάνι γύρω από το σώμα μου
και στην βάση του θώρακα, με ξύπνησε γιατί πονούσε.
-Σκεπάζεις τα πόδια σου ή σου αρέσει να έχεις τα πόδια έξω από τα σκεπάσματα?
-Την περισσότερη ώρα έξω από τα σκεπάσματα.
-Λόγω του καύσου στα πέλματα ή λόγω του ότι ζεσταίνεσαι γενικά
ή δεν γνωρίζεις τον λόγο?
-Απλά μου αρέσει να έχω τουλάχιστον ένα πόδι έξω. Ένα πόδι μέσα, ένα πόδι έξω.
-Αφού πήρε το Medorrhinum, αυξήθηκε τρομερά η συχνότητα του έρπη.
Πριν πάρει το Medorrhinum, το εμφάνιζε περιστασιακά
και μετά από το Medorrhinum αυτό συμβαίνει όλο και πιο συχνά και έπειτα, μετά από το Clematis,
η ευαισθησία στο πέος και στο όσχεο έχει αυξηθεί.
-Εντάξει, σ'ευχαριστώ.
-Είχες ποτέ καθόλου μυρμηγκιές?
-Όχι, έχω μερικές μικρές μυρμηγκιές στο χέρι μου.
-Πολύ επίπεδες. Όχι, δεν υπάρχουν τώρα.
-μήπως καθόλου ελιές, δερματικές εκφύσεις?
-Έχω κάποιες ελιές κάτω από τον βραχίονα μου.
-Αυτό που θέλω να σε ρωτήσω είναι, μήπως κλαις εύκολα?
-Όχι. Κλαίω πολύ πιο εύκολα απ΄ότι παλιότερα αλλά...
-Αλλά και πάλι όχι με ευκολία.
-Το ελέγχω ακόμη.
-Στο σπίτι σου, στα πράγματά σου, είσαι οργανωμένος? Βάζεις τα πάντα σε τάξη?
-Πιστεύω ότι είμαι οργανωμένος αλλά είμαι τσαπατσούλης. Γνωρίζω που βρίσκονται τα πάντα, αν δεν τα αγγίξει κανείς,
αλλά δεν είναι νοικοκυρεμένα.
-Δεν είναι τακτοποιημένα.
-Όχι.
Η γυναίκα μου, από την άλλη πλευρά, είναι πολύ τακτική.
-Άρα υπάρχει συμπληρωματικότητα.
-Εγώ έχω ένα δωμάτιο όπου μπορώ να είμαι ακατάστατος και αυτή έχει το υπόλοιπο σπίτι για να είναι τακτική.
-Αυτό είναι καλύτερο. Πρόκειται για μία καλή διευθέτηση.
Βλέπετε ότι οι παλάμες καίνε. Είναι ζέστη ή είναι καυστικός πόνος?
-Σαν καυστικός πόνος και είναι χειρότερα αν έχω εμφάνιση έρπητα.
Επίσης τα χέρια μου πρήζονται, ειδικά αν χρησιμοποιήσω τα χέρια μου π.χ. να σκάψω μία τρύπα,
με την ελάχιστη δυνατή εργασία. Παλιά δούλευα με εργαλεία αλλά πλέον όχι.
-Έχεις κάνει ποτέ κάποιες εργαστηριακές εξετάσεις? Εξετάσεις αίματος?
-Όχι πρόσφατα. Είναι πάντα φυσιολογικές. Όλα βγαίνουν φυσιολογικά.
-Έχεις κάνει εξετάσεις ήπατος?
-Νομίζω ότι έχω κάνει.
Δεν θυμάμαι τον λόγο, είχα κάνει εξετάσεις πριν από λίγα χρόνια αλλά νομίζω ότι όλα βγήκαν φυσιολογικά,
η χοληστερόλη. Ανακάλυψαν ότι ήταν ένα τροπικό...
-Θέλετε να κάνετε μερικές ερωτήσεις?
-Ποια είναι η αντίδρασή σου στην αλλαγή της θερμοκρασίας, στη ζέστη ή στο κρύο? Απ'ότι κατάλαβα, ζεις στον Καναδά?
-Όχι, τώρα ζω στην Φλόριντα. Δεν μου αρέσει τόσο πολύ η ζέστη, δεν μου αρέσει η υγρασία
γιατί ήμουν και παλιά στην Φλόριντα, μπορώ να νιώσω το κρύο εδώ πάνω αλλά πραγματικά δεν με ενοχλεί το κρύο,
το απολαμβάνω.
Πραγματικά δεν μου αρέσει η υγρασία.
-Μπορείς να μου πεις τις αντιδράσεις σου όταν είσαι μέσα ή έξω και στον αέρα γενικά?
Πώς νιώθεις, για παράδειγμα, όταν είσαι μέσα ή όταν βρίσκεσαι σε ένα δωμάτιο
και τα παράθυρα δεν είναι ανοιχτά?
-Δεν νιώθω περιορισμένος. Νιώθω καλά.
-Και αν βρεθείς έξω στον ανοιχτό αέρα, πώς σε επηρεάζει αυτό?
-Μου αρέσει, φτάνει να μην έχει υγρασία. Μου αρέσει να είμαι έξω.
-Έχεις καθόλου επιδεινώσεις, χαμηλή ενέργεια, υπνηλία ή πείνα στην διάρκεια της ημέρας?
-Αυτό είναι ευμετάβλητο. Τώρα τελευταία φαίνεται ότι έχω αρκετά επίμονα χαμηλή ενέργεια, όλη την ώρα.
Παλιότερα είχα εξάρσεις και μετά υφέσεις αλλά τελευταία φαίνεται ότι
έχω ένα γενικό επίπεδο ενέργειας που απλά μου επιτρέπει να κάνω όσα πρέπει να κάνω.
-Δυσκολεύεσαι να στέκεσαι όρθιος για μεγάλο χρονικό διάστημα?
-Ναι.
Με ποιον τρόπο? Τι πάει στραβά όταν στέκεσαι όρθιος?
-Πονάνε τα γόνατά μου, πονάνε τα πόδια μου, αρχίζει να πονάει η μέση μου, πρέπει να μετακινούμαι.
Απλά δεν μπορώ να σταθώ σε ένα σημείο και ούτε μπορώ να καθίσω σε ένα σημείο.
-Πώς περνάει ο χρόνος για σένα? Πιστεύεις ότι ο χρόνος κυλάει γρήγορα ή αργά?
-Γρήγορα, πολύ γρήγορα.
-Καθόλου πρόβλημα να τρέμεις?
-Όχι.
-Η υγρασία επηρεάζει και τις αρθρώσεις σου?
-Δεν γνωρίζω αν η υγρασία επηρεάζει τις αρθρώσεις μου αλλά προσβάλλει τα πνευμόνια μου.
Οι αρθρώσεις μου πονάνε όλη την ώρα και δεν έχω κάποια... Φυσικά στην Φλόριντα έχει πάντα υγρασία.
-Είπες ότι ξυπνάς το βράδυ. Υπάρχει κάποια συγκεκριμένη ώρα που ξυπνάς?
-Πραγματικά δεν κοιτάζω το ρολόι, δεν γνωρίζω αν υπάρχει κάποια συγκεκριμένη ώρα.
-Θα ήθελα να κάνω δύο ερωτήσεις. Η πρώτη είναι για το καρούμπαλο στο κεφάλι σου και η άλλη είναι σχετικά
με αυτό που είπες, ότι σε πειράζει η υγρασία, μπορείς να μου πεις αν είναι υγρασία με ζέστη ή υγρασία με κρύο?
-Δεν υπάρχει υγρασία με κρύο στην Φλόριντα. Άρα πρόκειται για υγρασία με ζέστη.
-Το καρούμπαλο?
-Το καρούμπαλο στο κεφάλι μου, δεν ξέρω τι είναι.
Έκανα θεραπείες με βελονισμό για μεγάλο χρονικό διάστημα ώστε να εξαφανιστεί. Όταν ήμουν 4 χρονών,
χτυπήθηκα από ένα μπαλάκι του μπέιζμπολ και μου προκάλεσε σχετική ζάλη και πήγα σπίτι, σύρθηκα σπίτι, κάπως έτσι...
Νομίζω ότι το καρούμπαλο είναι από τότε. Είναι αστείο καρούμπαλο, μοιάζει με αβγό.
-Είναι επώδυνο?
-Όχι, δεν είναι επώδυνο.
-Έχεις κάτι στο πρόσωπό σου, δεξιά, σαν εξόγκωμα, το είχες πάντα αυτό?
-Ναι, έχω ένα ακόμη ακριβώς σαν αυτό, στο πόδι μου.
-Θα μπορούσες να μας πεις πως αισθάνεσαι όταν βλέπεις άλλα άτομα να υποφέρουν?
-Νιώθω πολύ μεγάλη συμπάθεια προς τα άτομα που υποφέρουν.
-Τι κάνεις τότε? Βοηθάς αν δεις κάποιον...?
-Ναι, για να πω την αλήθεια είμαι σε ένα σχολείο για απόφοιτους,
εργάζομαι πάνω στο πτυχίο κοινωνικής εργασίας.
-Θα μπορούσες να μου πεις για την φύση των εκκρίσεών σου? Τι χρώμα έχουν, είναι παχιές?
-Τώρα δεν έχω κάποιες εκκρίσεις αλλά όταν είχα,
το διάστημα που είχα γονόρροια... μιλάτε για την... από την μύτη?
Εξαρτάται, αν έχω κρυολόγημα είναι πολύ διαυγές ή μερικές φορές η μύτη μου απλά τρέχει σαν καθαρό νερό
και μετά αν αυτό παχύνει, τότε γίνεται λευκό σαν γάλα
και μετά αν είμαι πραγματικά άρρωστος γίνεται κίτρινο.
Άρα κυμαίνεται.
-Τα χέρια σου είναι στεγνά ή απλά φυσιολογικά?
-Είμαι στο επάγγελμα πωλητής και ένα από τα πράγματα που έχω μάθει να κάνω είναι να ελέγχω τα χέρια μου,
είτε είμαι νευρικός είτε όχι, συνήθως είναι στεγνά.
-Μήπως είναι υπερβολικά στεγνά μερικές φορές, πραγματικά τραχιά?
-Όχι, δεν θα το έλεγα. Τώρα είναι λιγάκι υγρά.
-Έχω δύο ερωτήσεις. Πώς είναι η δίψα σου?
-Δεν έχω μεγάλη δίψα.
-Όταν πίνεις, σε τι θερμοκρασία προτιμάς τα ποτά?
-Κρύα.
-Μπορείς να μας πεις για τους φόβους που έχεις?
-Ότι και να πείτε το φοβάμαι.
-μπορείς να γίνεις λίγο πιο συγκεκριμένος? Να μας δώσεις κάποιο παράδειγμα?
-Έχω φόβο επιτυχίας και φόβο αποτυχίας την ίδια στιγμή, έχω φόβο εγκατάλειψης,
έχω λίγο φόβο για τους ανθρώπους...
Τα τελευταία χρόνια άρχισα να μην εμπιστεύομαι τους ανθρώπους, ειδικά σε θέματα δουλειάς,
έχω φόβο ότι δεν θα γίνω καλά, έχω έναν φόβο ότι απλά πρόκειται σταδιακά να μαραζώσω.
Μερικές φορές νιώθω σαν, δεν ξέρω αν έχετε διαβάσει τα ταξίδια του Γκιούλιβερ,
όταν ο μικρός Γκιούλιβερ ήταν δεμένος στο έδαφος με βελόνες και κλωστές. νιώθω κάπως έτσι,
ότι έχω κολλήσει, ότι δεν πρόκειται να ξεφύγω, ότι δεν πρόκειται να δραπετεύσω από όλο αυτό.
-Οι τροφικές σου επιθυμίες και απέχθειες?
-Δεν μου αρέσουν τόσο πολύ τα λαχανικά, μου αρέσει το άμυλο,
δεν ενδιαφέρομαι ιδιαίτερα για τα αμυλούχα λαχανικά, μου αρέσουν οι πατάτες αλλά όχι τα υπόλοιπα.
-Υπάρχει κάτι που να το μισούσες παλιότερα αλλά να σου αρέσει τώρα?
-Παλιότερα μισούσα την σαλάτα αλλά τώρα μπορώ να την ανεχτώ, τρώω πολύ σαλάτα λόγω της γνώσης
ότι πρέπει να βάζω λαχανικά μέσα στο σύστημα μου, όχι γιατί μου αρέσει η γεύση.
-Μήπως σου άρεσε κάτι παλιότερα αλλά το μισείς τώρα?
-Δεν μπορώ να σκεφτώ κάτι.
-Πώς νιώθεις αν κάποιος σου δείξει συμπάθεια?
-Μπορεί να μου φέρει δάκρυα στα μάτια αν κάποιος μου δείξει συμπόνια ή δείξουν σε κάποιον άλλο συμπάθεια
και εγώ είμαι κοντά. Είναι μια συναισθηματική εμπειρία για μένα.
-Έχεις την τάση να είσαι φιλοσοφικός?
-Ναι.
-Μπορείς να μου πεις κάτι παραπάνω σχετικά με αυτό?
-Ένα από τα πράγματα που έχω κάνει είναι να "διανοητικοποιήσω" όλη μου την ζωή, υποθέτω ότι συναισθηματικά,
είναι μόνο τα τελευταία δύο χρόνια που ξεκίνησα να νιώθω συναισθήματα.
Πριν ξεκινήσω την θεραπεία είχα συναισθήματα μόνο μέσω της σκέψης μου, έφτανα σε διανοητικά συμπεράσματα
για την κάθε κατάλληλη συναισθηματική απάντηση και μετά την "προτυποποιούσα".
Υποθέτω ότι στην πραγματικότητα δημιουργούσα ένα συναίσθημα μέσα από τον εαυτό μου.
Τώρα έχω συναισθήματα. Νιώθω σαν ένα ανθρώπινο ον.
-Τα μάτια σου ενοχλούνται από το φως?
-Φοράω γυαλιά ηλίου συνέχεια, υπάρχει πολύς ήλιος στην Φλόριντα. Δεν μου αρέσει το ζωηρό φως.
Επίσης χάνω το φως μου στο σκοτάδι.
-Μπορείς να σκεφτείς μια περιοχή στην κατανομή του ισχιακού νεύρου όπου εμφανίζεται έρπης?
-Ναι, γενικά η ισχιαλγία προηγείται του έρπητα....
-Πού εντοπίζεται η ισχιαλγία?
-Κάτω, στην δεξιά πλευρά, στο πίσω μέρος του γοφού μου, γιατί πιο κάτω το πόδι μου...
-Η αίσθηση είναι αιμωδία και μυρμήγκιασμα?
-Απλά καίει.
-Είχες μιλήσει για τους φόβους σου, πώς νιώθεις σε μεγάλα ύψη?
-Φοβάμαι τα ύψη αλλά ο λόγος που τα φοβάμαι είναι το επάγγελμά μου, γιατί μερικές φορές
πρέπει να ανέβω πολύ ψηλά, σε ένα ψηλό κτίριο. Και αν βρίσκομαι έξω στο μπαλκόνι,
έχω την τάση να πηδήξω.
-Φοβάσαι τις αράχνες
-Πιθανώς, θα τις σκοτώσω αν δω μερικές.
-Έχεις καθόλου σκασίματα στο δέρμα του σώματός σου και έχεις κάποιο πρόβλημα με τις αρθρώσεις στα δάχτυλα των χεριών σου?
-Ναι, η άρθρωση του αντίχειρα πονάει, το μικρό μου δάχτυλο στο δεξί χέρι πονάει.
Οι υπόλοιπες αρθρώσεις είναι εντάξει. Σκάσιμο στο δέρμα, δεν έχω κάτι τέτοιο.
-Είσαι επιτυχημένος στην εργασία σου?
-Αποτυχημένος.
-Το οικογενειακό σου ιστορικό, οι γονείς σου ήταν άρρωστοι, ήταν καλά, ζούνε,
τι νοσήματα είχαν?
-Η γιαγιά, από την πλευρά του πατέρα μου, πέθανε από καρδιακό επεισόδιο στην ηλικία των 55,
ο παππούς, από την πλευρά του πατέρα μου, έζησε μέχρι τα 90, ο παππούς και η γιαγιά, από την πλευρά της μητέρας μου,
έζησαν και οι δύο μέχρι τα 90.
Ο παππούς μου, από την πλευρά της μητέρας μου, δέχτηκε επίθεση με αέρια στον Ά Παγκόσμιο Πόλεμο και επέζησε,
επίσης ήταν βετεράνος του Καναδικού στρατού.
Δεν ήταν ιδιαίτερα υγιής αλλά κατάφερε να επιβιώσει από τα πάντα.
Η γιαγιά μου δεν αρρώστησε ποτέ, απλά τα έβγαζε πέρα συνέχεια.
Ο πατέρας μου πέθανε στην ηλικία των 55 λόγω καρδιακού επεισοδίου, η μητέρα μου ζει ακόμη και στα 70 της χρόνια
έχει περάσει καρκίνο στο ουροποιητικό, ολική υστερεκτομή και έχει αφαιρέσει τον ένα της μαστό.
Νομίζω ότι ο παππούς μου, από την πλευρά του πατέρα μου, όταν ήταν περίπου 89,εμφάνισε σακχαρώδη διαβήτη, λίγο πριν πεθάνει
και αυτό ήταν απλά αποτέλεσμα της μεγάλης του ηλικίας.
-Πώς σε επηρεάζει το νερό? Σου προκαλεί φαγούρα στο δέρμα?
-Με δροσίζει αλλά δεν διώχνει την φαγούρα.
-Θα σου κάνω άλλη μία ερώτηση και μετά θα σταματήσουμε.
Τέτοιες περιπτώσεις έχουν μεγάλη συμπτωματολογία, τρομερά πολλά συμπτώματα
γιατί το σύστημα υποφέρει συνολικά, έτσι υποφέρουν όλα τα οργανικά συστήματα, τα μάτια, η μύτη,
το στόμα, το σώμα, τα άκρα, το σύνολο του συστήματος υποφέρει και έτσι εμφανίζονται συμπτώματα
από όλα τα όργανα.
Η ιδέα με αυτήν την περίπτωση είναι να ανακαλύψουμε το επίκεντρο, από ομοιοπαθητικής πλευράς.
Όχι το επίκεντρο της παθολογίας του, γιατί στην πραγματικότητα δεν υπάρχει επίκεντρο στην παθολογία του.
Δεν μπορείτε να πείτε ότι το επίκεντρο βρίσκεται στα μάτια του ή στην μύτη του ή στο στομάχι του ή στην ισχιαλγία
ή στην κατάθλιψη.
Έτσι κάνατε όλες αυτές τις ερωτήσεις και τώρα είσαστε ευχαριστημένοι, έχετε όλες τις πληροφορίες.
Τώρα επεξεργαστείτε τις.
Σε αυτήν την περίπτωση, ποια θα είναι η διαδικασία επεξεργασίας σας?
Θα κάνω άλλη μία ερώτηση. Ποια είναι η ερώτηση που πρόκειται να κάνω?
Κάποιος από το κοινό μπορεί να έχει προφητικές ικανότητες.
Θα ρωτήσω αν είναι επικριτικός απέναντι στους άλλους. Είσαι επικριτικό άτομο?
-Ναι, είμαι πολύ επικριτικός.
-Σ'ευχαριστώ.
Εδώ, όπως είπαμε, έχουμε πολλά συμπτώματα, είναι μια μπερδεμένη (confused) περίπτωση,
όχι μόνο λόγω των διάφορων ομοιοπαθητικών φαρμάκων που πήρε
αλλά επίσης γιατί συστήματα σαν αυτό, συστήματα που έχουν υποστεί αποδιοργάνωση στο ανοσολογικό τους σύστημα,
το ανοσολογικό του σύστημα υπέφερε πολύ, συνήθως δεν δίνουν ξεκάθαρες εικόνες.
Από που θα πρέπει να ξεκινήσουμε? Όμως υπάρχει ένα φάρμακο που θα μας προσφέρει το βέλτιστο αποτέλεσμα,
δεν θα θεραπεύσει, θα μας δώσει το βέλτιστο αποτέλεσμα.
Και προσπαθούμε, αυτός είναι ο στόχος μας τώρα, να βρούμε το φάρμακο
που θα του προκαλέσει το βέλτιστο αποτέλεσμα. Τι θα είναι το βέλτιστο αποτέλεσμα?
Το βέλτιστο αποτέλεσμα θα έρθει με ένα φάρμακο που θα θέσει τον οργανισμό του σε καλύτερη κατάσταση
έτσι ώστε η επόμενη συμπτωματολογία που θα εμφανίσει, να είναι πιο καθαρή.
Αυτός είναι ο στόχος μου σε αυτήν την περίπτωση.
Όταν ξεκίνησε, μπορείτε να μου δώσετε τα συμπτώματα, όπως τα έχει αναφέρει?
Ζέστη σε χέρια και πόδια, δεσμιδώσεις στην βουβωνική χώρα και αποστροφή για την ζωή.
Αυτά ήταν 4 συμπτώματα, τα πρώτα 4 συμπτώματα που ανέφερε.
Μετά μας είπε μερικά ακόμη συμπτώματα, δώσε μου το δεύτερο βήμα.
Ήδη με αυτές τις πληροφορίες, το μυαλό μου είχε κατασταλάξει. Αυτό είναι το φάρμακο,
όχι μόνο λόγω αυτών των 4 συμπτωμάτων αλλά και για κάποιους άλλους λόγους που θα σας τους εξηγήσω.
Για τα φαγητά και ποτά είπε, η ζάχαρη επιδεινώνει, τα φαγητά από αλεύρι επιδεινώνουν,
συμπτώματα μετά από εμβολιασμό και "καταπιεσμένη" γονόρροια.
Μετά μας ανέφερε μερικά ακόμη συμπτώματα, απλά θα σας τα υπενθυμίσω.
Ευαισθησία στα γεννητικά όργανα, ζέστη στα πόδια, τα ξεσκεπάζει, καύσος στις παλάμες,
επιδείνωση με την ορθοστασία και ο χρόνος περνάει πολύ γρήγορα.
Αυτά είναι μερικά από τα συμπτώματα.
Δώσε μου λίγα ακόμη.
Τάση προς αυτοκτονία, ικανότητα να φιλοσοφεί, απώλεια όρασης και είναι πολύ επικριτικός.
Ποιο είναι το φάρμακο?
-Thuja.
-Carcinosin.
-Agaricus.
-Nux vomica.
-Nat. sulphricum.
-Pulsatilla.
-Αμφιταλαντεύτηκα μόνο μία φορά και το μόνο φάρμακο που σκέφτηκα, εκτός από αυτό
που θα σας πω, είναι το Natrum sulphuricum.
Ο λόγος γι'αυτό είναι η κατάθλιψή του και επίσης ο τραυματισμός στο κεφάλι από την μπάλα,
αν και δεν υπάρχει σύνδεση μεταξύ της κατάθλιψης και του τραύματος στο κεφάλι
γιατί ο τραυματισμός συνέβη όταν ήταν πολύ νέος.
Επίσης η επιδείνωση από τις αλευρώδεις τροφές, κάτι που είναι έντονο στο Nat. sulphuricum.
Τα Natrums επιδεινώνονται από τις αλευρώσεις τροφές και επίσης η Pulsatilla
επιδεινώνεται πάρα πολύ από τις αλευρώδεις τροφές, από το αλεύρι.
Αμφιταλαντεύτηκα αλλά μόνο για ένα δευτερόλεπτο και μετά σκέφτηκα, όχι.
Ο λόγος είναι ότι έχουμε μια καλύτερη επιλογή. Ποια είναι η καλύτερη επιλογή? Δείξε μου.
Το Sulphur είναι η καλύτερη επιλογή για πολλούς λόγους που θα αναλύσουμε.
Μπορείς να μου δείξεις πόσα από τα συμπτώματα καλύπτει το Sulphur?
Όλα τα συμπτώματα?
-Συσπάσεις στα πόδια, αποστροφή, ποτά, επιδείνωση από τροφές με αλεύρι, εμβολιασμός,
"καταπιεσμένη" γονόρροια, ας δούμε περισσότερα.
Φιλοσοφικός, απώλεια όρασης, επικριτικός, κριτικός...
Άρα το Sulphur τα καλύπτει, δεν πρόκειται για μία αυθαίρετη επιλογή που σκέφτηκα στην αρχή,
όταν έχετε μία confused περίπτωση για να καταφέρετε να την ξεμπερδέψετε, να την ξεκαθαρίσετε, να την...
Επιτρέπεται να χορηγήσετε Sulphur. Εδώ έχουμε μία confused περίπτωση που έχει πολλά
συμπτώματα του Sulphur, γι'αυτό είστε απόλυτα δικαιολογημένοι να προχωρήσετε στο Sulphur.
Ένα πολύ απλό φάρμακο που δεν έχει χορηγηθεί μέχρι τώρα.
Αλλά που μπορεί να φέρει τον οργανισμό σε μια καλύτερη κατάσταση,
έτσι ώστε τελικά να δούμε κάποιο άλλο φάρμακο να εμφανίζεται.
Γνωρίζετε τον κύκλο, Sulphur, Calcarea, Lycopodium.
Μπορεί να εισέλθει σε αυτόν τον κύκλο φαρμάκων ώστε τελικά το σώμα του
να γίνει όλο και πιο πολύ οργανωμένο και ισορροπημένο.
Εκτός από αυτό, θυμάστε όταν σας διάβασα το ιστορικό, στα φαγητά λέει, επιθυμεί το λίπος,
επιθυμεί την ζάχαρη αλλά του προκαλεί νεύρα, η ζάχαρη του φέρνει θυμό.
Θυμάστε, κάποιος ρώτησε για την ορθοστασία, δεν ήθελα να το κάνω
υπερβολικά εμφανές για εσάς, να κάνω όλες τις σχετικές ερωτήσεις για το Sulphur, αλλά κάποιος ρώτησε,
γιατί σκεφτόταν επίσης το Sulphur και απάντησε ακριβώς με τον τρόπο που κινείται το Sulphur.
Δεν μπορεί να σταθεί όρθιος.
Βάλτε ένα Sulphur να σταθεί, ειδικά σε μία καρέκλα, δεν μπορούν.
Τι γίνεται με το Aurum? Το Aurum είναι επίσης μια πιθανότητα.
Είπε, όταν βρίσκομαι σε ψηλά μέρη, σκέφτομαι να πηδήξω και αυτό μας θυμίζει το Aurum
αλλά παρά το γεγονός ότι είχε τόσο μεγάλη αναστάτωση με την υγεία του,
δεν έχει κάνει απόπειρα αυτοκτονίας μέχρι τώρα.
Και είπε, αυτοκτονία όχι.
Αν ήταν μια περίπτωση Aurum, θα είχε πει, ναι, έχω σκεφτεί πολλές φορές
να αυτοκτονήσω.
Σε αυτήν την περίπτωση θα πρότεινα να ξεκινήσουμε τώρα με το Sulphur.
Τι δυναμοποίηση θα του χορηγούσατε, αναλογιζόμενοι και ενθυμούμενοι όσα σας είπα για την γυναίκα του,
ότι είχε επίσης έναν ευαίσθητο οργανισμό, ότι είχε ταλαιπωρηθεί από αλλοπαθητικά φάρμακα
και ότι ξεκινήσαμε από πολύ χαμηλά.
Τι θα κάνουμε στην περίπτωσή του?
-Υψηλή δυναμοποίηση.
-Πόσο υψηλή?
-Θα του έδινα 1Μ, είναι πολύ δυνατός.
-Πιστεύω ότι δεν πρέπει να ξεκινήσουμε με πάνω από 12C.
-200.
-Θα ήμουν πολύ συντηρητικός και θα του χορηγούσα 30, το οποίο μετά θα επαναλάμβανα.
-Ποιος είναι υπέρ του 12C? Ποιος είναι υπέρ του 30? Του 200? Του 1Μ? Κανένας.
Είναι ενδιαφέρον ότι ξεκινήσαμε με 30,40 άτομα υπέρ του 12C, 42 άτομα υπέρ του 30, 18
υπέρ του 200, ένας υπέρ...
Άρα η πλειοψηφία, θα πάω με την πλειοψηφία.
Όχι. Σε αυτή την περίπτωση μπορούμε να ξεκινήσουμε με 200. Έρχεται ιδιοσυγκρασιακά με έναν πολύ δυνατό οργανισμό.
Αυτός ο άνδρας, όπως οι ασθενείς με AIDS, είναι πολύ δυνατός και έχει ταλαιπωρηθεί από φάρμακα και ναρκωτικά
και αυτός είναι ο λόγος που έχει καταλήξει κάπως έτσι.
Οι πρόγονοί του 90,92. Γεννήθηκε με μια ιδιοσυγκρασία που είναι δυνατή, ταλαιπώρησε
αυτήν την ιδιοσυγκρασία αλλά η αρχική δύναμη με την οποία γεννήθηκε έχει ουσιαστικά παραμείνει.
Γι'αυτό δεν υπάρχει φόβος να δώσουμε 200 ή 1Μ. Έτσι θα ξεκινήσω με 200
και σε περίπτωση που αυτό δεν θα δώσει αποτέλεσμα, τότε θα πάω χαμηλά, 12Χ και θα το δίνω για μία περίοδο χρόνου.
Αλλά πιστεύω ότι το 200 θα επιφέρει κάποια αντίδραση και μετά ένα αποτέλεσμα με το οποίο θα νιώσει καλύτερα
για κάποιο διάστημα και μετά θα ξεκινήσει πάλι να αναπτύσσει μερικά συμπτώματα
και τότε είναι που θα αποφασίσω.
Θα αποφασίσω αν χρειάζεται επανάληψη ή αν μπορεί να πάει σε κάποιο άλλο φάρμακο.
-Πώς γίνεται, αν δεν υπάρχει αποτέλεσμα με το 200, να πάμε χαμηλότερα αντί να πάμε ψηλότερα?
-Το έχω πει αυτό, έχεις δίκιο. Όταν συνταγογραφώ ένα φάρμακο, το συνταγογραφώ γιατί έχω καλούς λόγους.
Αν μία δυναμοποίηση δεν μου προσφέρει τα αποτελέσματα που περιμένω, θα σκεφτώ, ίσως χρειάζεται μια διαφορετική δυναμοποίηση.
Ο οργανισμός του βρίσκεται στην συχνότητα μιας άλλης δυναμοποίησης.
Έτσι αν έχω δώσει υψηλές, θα δοκιμάσω χαμηλές και αν έχω δώσει χαμηλές, θα δοκιμάσω υψηλές.
Δεν θα παρατήσω όλα αυτά που σκέφτηκα τόσο πολύ και τόσο μεθοδικά για να πω, δεν λειτουργεί,
θα δώσω ένα άλλο φάρμακο.
-Για πόσο διάστημα θα περιμένετε την μία δόση του Sulphur 200 πριν χορηγήσετε άλλη μία?
-Έναν μήνα, τουλάχιστον έναν μήνα. Στην περίπτωσή του συγκεκριμένα,
η εκτίμηση θα πρέπει να γίνει μέσα σε 3 μήνες.
Σίγουρα θα πρέπει να τον αφήσουμε με αυτό το φάρμακο για τρεις μήνες
και στο πέρας των τριών μηνών μπορείτε να εκτιμήσετε αν το φάρμακο έχει δράσει
και πως έχει δράσει.
Δεν είναι τόσο σύνηθες.
Γιατί εγώ δεν εντυπωσιάστηκα? Διότι δεν είναι κάτι τόσο ασυνήθιστο.
Οι συσπάσεις είναι περισσότερες αλλά, όπως είπα, στην αρχή της περίπτωσης
δεν υπάρχει κάτι συγκεκριμένο που να με έχει εντυπωσιάσει γιατί όταν έχετε έναν τέτοιο ασθενή,
που δίνει πλήθος συμπτωμάτων,
μπορεί να σας δώσει τα πάντα. Ο οργανισμός του μπορεί να δώσει όλα τα είδη συμπτωμάτων.
Δεν πρόκειται για μία ολοκληρωμένη ολότητα που θα δώσει μερικά από τα συμπτώματα.
Ο οργανισμός του είναι τόσο αναστατωμένος εσωτερικά που επιδεινώνεται με το παραμικρό από το περιβάλλον,
από την σκόνη, από το φαγητό, ο οργανισμός δεν τα αντέχει. Δεν μπορεί να τα αντέξει.
Δυστυχώς δεν ξέρω πότε θα κατανοήσουμε αυτά τα πράγματα στην Ιατρική
ώστε να σταματήσουμε να τα κάνουμε.
Κάνουν εμβόλια σε πολύ μεγάλο αριθμό ατόμων και συνεχίζουν να χορηγούν εμβόλια και να σπρώχνουν τα χρόνια νοσήματα
όλο και περισσότερο προς τα μέσα, δημιουργώντας όλο και περισσότερο χρόνιες καταστάσεις.
Ενώ ο φόβος για την ανεμοβλογιά, δεν πιστεύω ότι αποτελεί μεγάλη πιθανότητα για τον Δυτικό πληθυσμό
να αρρωστήσει από ανεμοβλογιά γιατί οι οργανισμοί είναι υπερβολικά άρρωστοι πλέον για να κολλήσουν αυτή την νόσο.
Άρα η ανεμοβλογιά έχει τελειώσει από μόνη της. Ποιος από μας έχει πάθει ανεμοβλογιά? Κανένας.
Αν υπάρχουν κάποιοι υγιείς εδώ κι εκεί, αυτοί μπορεί να κολλήσουν ανεμοβλογιά.
-Φαίνεται ότι είναι μια δύσκολη επιλογή μεταξύ Sulphur και Natrum Sulphuricum.
Βλέπω ότι υπάρχουν πολλά συμπτώματα του Natrum Sulphuricum τα οποία έχουν καταπιεστεί,
η επιδείνωση από την υγρασία και πολλά άλλα πράγματα. Και επειδή [κακός ήχος]
-Υπάρχει το στοιχείο του Sulphur και το στοιχείο του Natrum τα οποία στην περίπτωσή του,
όπως είπα στην αρχή, ήταν το μόνο φάρμακο για το οποίο αμφιταλαντεύτηκα.
Γιατί υπήρχαν κάποια συμπτώματα.
Θα το είχα σκεφτεί περισσότερο σε περίπτωση που η κατάθλιψή του είχε άμεση σχέση
με το τραύμα στο κεφάλι.
Αν ίσχυε αυτό, μπορεί να με βλέπατε, ακόμη και με αυτό το είδος συμπτωματολογίας, να λέω,
πρέπει να πάμε στο Nat. Sulphuricum.
Αλλά υπάρχουν μερικά συμπτώματα του Sulphur σε αυτόν, ειδικά η επιδείνωση με την ορθοστασία, η τάση κριτικής,
ότι εργάζεται πολύ με το μυαλό του, τα πόδια του καίνε, επιθυμεί το λίπος και την ζάχαρη.
Έχετε πολλά συμπτώματα του Sulphur τα οποία δεν μπορείτε να αγνοήσετε, έχετε μια confused περίπτωση,
έτσι σας ταιριάζει να το δώσετε και δεν έχετε...
Ως δεύτερη πιθανότητα, όπως είπα, θα πήγαινα στο Natrum Sulphuricum.
-...σε οτιδήποτε αγγίζει, είναι ένα χαρακτηριστικό του νου στο Sulphur?
Πιστεύετε ότι είναι σημαντικό για εσάς ότι αποφασίσατε για το Sulphur?
Γιατί το Sulphur θα κάπνιζε πολύ, θα έπινε πολύ, θα έκανε ότι ήθελε σε υπερβολικό βαθμό.
-Όχι πραγματικά.