Μία από τις περιπτώσεις που μερικοί από εσάς είδαν την περσινή χρονιά στην Αλόννησο.
Είναι ένα παιδί με νοητική υστέρηση, με μογγολισμό και με επιληπτικές κρίσεις.
Είναι μία από αυτές τις περιπτώσεις που όταν τις βλέπετε δεν μπορείτε να κάνετε κάποια πρόβλεψη για το εάν θα βελτιωθούν.
Είναι δύσκολες περιπτώσεις ώστε να εμφανίσουν οποιοδήποτε είδος βελτίωσης.
Θα σας πω λίγα πράγματα σχετικά με όσα δεν μπορείτε να δείτε τώρα
και τα άτομα που ήταν εκεί μπορούν να τα επιβεβαιώσουν.
Το παιδί πήρε ένα φάρμακο, δεν θέλω να σας αναφέρω το φάρμακο τώρα,
θα το ακούσετε αφού δείτε την περίπτωση και είπα, δώστε το φάρμακο σε δυναμοποίηση 30 ή 200.
Γιατί δεν ήταν ένα σύνηθες φάρμακο, δεν μπορούσε να βρεθεί.
Τελικά κάναμε μερικά τηλεφωνήματα, σε διάφορα μέρη και το φάρμακο βρέθηκε και χορηγήθηκε.
Η δυναμοποίηση που βρέθηκε και χορηγήθηκε, χωρίς να το γνωρίζω, ήταν αντί για 200, CM.
Το CM είναι 100.000, ήταν μία πολύ υψηλή δυναμοποίηση και γι'αυτούς που ήταν παρόντες
και θυμούνται την περίπτωση, καθώς ανέλυα μία άλλη περίπτωση,
το παιδί είχε πάρει το φάρμακο την προηγούμενη ημέρα, κάποιος μπαίνει μέσα στην τάξη
και λέει, το παιδί έχει τρομερή επιδείνωση, δεν μπορεί να αναπνεύσει και έχει κυάνωση.
Τι πρέπει να κάνουμε? Είναι μία από αυτές τις στιγμές που χάνεις το μυαλό σου
και κάνεις ότι μπορείς για να σώσεις το παιδί γιατί έχει κυάνωση, δεν μπορεί να πάρει ανάσα.
Πρόκειται να πεθάνει σε μία ή δύο ώρες, ίσως και λιγότερο.
Αλλά γνωρίζοντας όσα ξέρω για την Ομοιοπαθητική, γνωρίζοντας ότι το φάρμακο ήταν το σωστό,
σκέφτηκα ότι αν υποστηρίξουμε το παιδί, με κάποια υποστήριξη, όπως λίγο οξυγόνο,
πιθανότατα το παιδί θα ξεπεράσει την κατάσταση.
Όλοι στην τάξη έμειναν έκπληκτοι που με είδαν τόσο ψύχραιμο και είπα, φέρτε μία φιάλη οξυγόνου και
χορηγήστε το λίγο οξυγόνο. Όλοι μέσα στην τάξη έτρεμαν.
Τελικά το παιδί δεν χρειάστηκε την φιάλη οξυγόνου γιατί πριν καταφέρουν να την βρουν,
άρχισε να συνέρχεται και τώρα θα παρακολουθήσετε την αρχική περίπτωση
και θα σας δείξω, καθώς αναλύω την περίπτωση, τα διάφορα follow-up.
Υπάρχουν τρία follow-up από την περσινή χρονιά.
Έχει περάσει σχεδόν ένας χρόνος θεραπείας και θα σας δείξω τι συνέβη σε όλη την διαδρομή της.
Θα ξεκινήσουμε την περίπτωση από την αρχή.
Επίσης μία ενδιαφέρουσα παρατήρηση σε αυτήν την περίπτωση είναι ότι το παιδί πήρα διάφορα
ομοιοπαθητικά φάρμακα πιο πριν και μπορούμε να πούμε ότι ήταν λίγο καλύτερα αλλά χωρίς πραγματική δράση του φαρμάκου.
Όταν δίνετε το σωστό φάρμακο, είναι πάντα μία διαφορετική ιστορία.
Όταν δίνετε ένα φάρμακο που είναι κοντινό, αυτό κάνει κάτι αλλά ο ασθενής επιστρέφει
πίσω στην ίδια κατάσταση.
Μπορεί να θεραπεύετε ένα άτομο για δύο χρόνια και μετά από δύο χρόνια ανακαλύπτετε ότι είναι ακριβώς το ίδιο,
όπως ξεκινήσατε, Αυτό σημαίνει ότι δεν πήρε ποτέ το σωστό φάρμακο.
Όλες οι περιπτώσεις που έρχονται σε μένα, έρχονται συνήθως μετά από ομοιοπαθητική θεραπεία
ή άλλες θεραπείες και αυτή είναι η περίπτωση και με το συγκεκριμένο παιδί.
Θα ακούσουμε λοιπόν το ιστορικό από έναν Νεοζηλανδό. Οι γονείς είναι τώρα στην Νέα Ζηλανδία
και μου έστειλαν σε κασέτα το τελευταίο follow-up τον περασμένο Αύγουστο.
Ο σύζυγος σπουδάζει Ομοιοπαθητική ο ίδιος, έτσι θα μας δώσει μόνος του την περίπτωση.
-Έχουμε ακόμη δύο παιδιά, μία κόρη και έναν γιο που είναι υιοθετημένος.
-Πες μου λοιπόν το ιστορικό, τι συνέβη? Ποια είναι η διάγνωση, σύνδρομο Down?
ποιο είναι το πρόβλημα με αυτό το παιδί?
-Έχει σύνδρομο Down, έχει γίνει η διάγνωση αλλά δεν είναι αυτό το πρόβλημα.
Το πρόβλημα είναι ότι έξη μηνών άρχισε να εμφανίζει σπασμούς, επιληψία
και από αυτό το σημείο η εξέλιξη και η ανάπτυξή του ακινητοποιήθηκαν
και δεν ακινητοποιήθηκαν απλά...
-Επειδή οι περισσότεροι από τους μαθητές δεν μιλάνε καλά Αγγλικά, θα πρέπει να μιλάς πιο σιγά και πιο καθαρά.
Έχεις καταγωγή από την Νέα Ζηλανδία και έχεις επίσης προφορά της Νέας Ζηλανδίας, να το έχεις κατά νου
γιατί όλη η τάξη θα πάθει σπασμούς.
-Θα προσπαθήσω να μιλήσω σαν Έλληνας.
-Σωστά, ακριβώς, όλοι καταλαβαίνουν έναν Έλληνα.
-Μέχρι την ηλικία των 6 μηνών η ανάπτυξή του ήταν ίδια όπως σε κάθε φυσιολογικό παιδί αυτής της ηλικίας
αλλά μετά απλά σταμάτησα.
-Γιατί?
-Προφανώς-δεν το ανακαλύψαμε παρά μόνο όταν έφτασε ενός έτους- σε ένα παιδί
που έχει βρεφικούς σπασμούς, κάτι πολύ σπάνιο, η ανάπτυξη σταματάει.
-Αλλά γιατί εμφάνισε αυτούς τους σπασμούς, σύμφωνα με την γνώμη σου? Έχεις κάποια εξήγηση?
Γιατί έξη μηνών άρχισε να έχει σπασμούς, έχεις κάποια εξήγηση?
-Όχι. Το μόνο πράγμα που σκεφτήκαμε ότι πιθανώς το προκάλεσε, ήταν η ζέστη.
Ήταν το μέσο του καλοκαιριού και το παιδί ήταν πάρα πολύ ανήσυχο για δύο μέρες
λόγω της ζέστης και μεταφέραμε το κρεβάτι του στο πιο δροσερό σημείο, όμως και πάλι δεν είχε ενέργεια
και μετά ξεκίνησαν οι σπασμοί, δύο ημέρες αργότερα.
-Εντάξει. Είχε καθόλου πυρετό εκείνο το διάστημα?
-Δεν ήταν καθόλου άρρωστο, δεν ανησυχούσα για την υγεία του, απλά ανησυχούσα
για την ζέστη.
-Φαίνεται ότι η ζέστη το επιδεινώνει πολύ και ακόμη και τώρα η ζέστη αυξάνει τους σπασμούς.
-Είχε λοιπόν ποτέ πυρετό?
-Όχι.
-Μέχρι τώρα δεν έχει κάνει πυρετό. Όταν παθαίνει αυτούς τους σπασμούς, τι κάνει? Μπορείς να τα επαναλάβεις?
-Λοιπόν τώρα οι σπασμοί έχουν αλλάξει, έχουν γίνει επεισόδια grand mal και..
-Να μας περιγράψεις με ακρίβεια τι γίνεται.
-Μπορώ να σας δείξω?
-Ναι.
-Έρχονται κάπως έτσι, νομίζω ότι αρχίζουν από εδώ. Όλα εμφανίζονται έτσι. (ο πατέρας περιγράφει)
-Είναι ακριβώς έτσι. Κάθε φορά τα μάτια στρέφονται προς τα δεξιά.
-Τα μάτια στρέφονται πάντα προς τα δεξιά και το κεφάλι γυρίζει προς τα δεξιά.
-Και το πόδι είναι σε μία θέση με πραγματικά σφικτή μυική σύσπαση. Το άλλο πόδι φαίνεται να παραμένει κανονικό.
-Το πρώτο λεπτό φαίνεται ότι σταματάει να ανασαίνει?
-Ναι.
-Και καθώς αρχίζει να ανασαίνει, προσπαθεί να πάρει ανάσα.
-Αλλά το πρώτο είναι ότι ότι συσπάται, κάμπτεται και μετά εκτείνεται και γυρνάει στα δεξιά.
-Πόσο χρόνο διαρκεί, η κρίση?
-Η κρίση, μόνο λίγα λεπτά.
-Λεπτά ή δευτερόλεπτα?
-Λεπτά, τρία λεπτά αλλά το... διαρκεί μισή ώρα γιατί έχει υπνηλία
και δεν έχει εντελώς φυσιολογικό επίπεδο συνείδησης.
-Για μισή ώρα, δεν έχει ξυπνήσει εντελώς και έχει ήπιες συσπάσεις.
-Μετά από μισή ώρα επιστρέφει στο φυσιολογικό αλλά χρειάζεται μεγαλύτερο διάστημα χρόνου
για να συνέλθει πραγματικά.
-Καθώς συνέρχεται, είναι πολύ κουρασμένος και έχει υπνηλία και συχνά μετά από αυτό κοιμάται
αλλά έχει έντονη κόπωση και μετά, καθώς συνέρχεται όλο και περισσότερο από αυτό,
οι συσπάσεις σταματούν και μετά από λίγο επιστρέφει στην φυσιολογική του κατάσταση.
-Αλλά εμφανίζεται πάντα μετά την αφύπνιση, μετά από μία ώρα αφού έχει ξυπνήσει
αλλά συνήθως μισή ώρα αφού έχει ξυπνήσει.
-Το πρωί?
-Το πρωί και το απόγευμα, μετά τον ύπνο.
-Οι κρίσεις εμφανίζονται μετά από τον ύπνο?
-Ναι.
-Και επιδεινώνεται από την ζέστη.
-Και από τις αποπνικτικές καταστάσεις.
-Αντέχει στην ζέστη, φτάνει να φυσάει αέρας πάνω του, τότε είναι εντάξει.
-Υπάρχει κάτι άλλο?
-Αυτή η μορφή επιληψίας εμφανίστηκε μόνο τις τρεις τελευταίες ημέρες και τότε ξεκίνησαν οι συσπάσεις,
και έχει αυτά τα επεισόδια grand mal μόνο τον τελευταίο μήνα.
-Ποια φάρμακα έχει πάρει μέχρι τώρα?
-Θέλετε να σας τα πω με την σειρά?
-Ναι.
-Αρχίσαμε στης 15/2 του 1986 με το Epilim και κουράστηκε πραγματικά πάρα πολύ,
το Epilim είναι ένα είδος θεραπείας για την επιληψία, αλλοπαθητικό, ναι.
-Το πήρε για έναν μήνα και μετά σταματήσατε, γιατί?
-Διότι έγινε πολύ ανήσυχος και πήρε Opium 200 το οποίο εμφάνισε αποτέλεσμα.
Είδανε το αποτέλεσμα, είδαμε ότι του έκανε καλό και έτσι διακόψαμε τα φάρμακα,
μετά πήρε Pulsatilla 200, με το οποίο σταματήσαν οι κρίσεις για έναν μήνα
και επέστρεψαν μετά από μία συνεδρία κρανιακού μασάζ.
-Κρανιακό μασάζ... από κάποιον οστεοπαθητικό?
-Ναι.
Με την ευκαιρία θα ήθελα να πω ότι ήταν η μοναδική φορά που είχε υψηλή θερμοκρασία.
Μετά από το κρανιακό μασάζ ανέβασε εξαιρετικά υψηλή θερμοκρασία, ήταν η μοναδική φορά.
Τον πήγαμε στο νοσοκομείο.
-Ανέβασε θερμοκρασία περίπου στο 38 ή κάπου εκεί.
-Διαφορετικά δεν είχε ποτέ υψηλή θερμοκρασία. Μετά από αυτό το κρανιακό μασάζ,
οι κρίσεις συνεχίστηκαν και επαναλάβετε την Pulsatilla?
-Ναι, επαναλάβαμε Pulsatilla 200, μετά πήρε Opium ξανά και δεν βελτιώθηκε ποτέ ξανά.
-Την δεύτερη φορά που πήρε Pulsatilla, κανένα αποτέλεσμα και μετά δεύτερη φορά το Opium,
επίσης κανένα αποτέλεσμα?
-Όχι.
-Και μετά?
-Πήρε Psorinum 1M και δεν υπήρξε κάποια αντίδραση.
-Μετά πήρε Electricitas 200 και μετά από αυτό...
-Γιατί? Ποιος του το έδωσε?
-Εκείνο το διάστημα τον πήγαμε στον [όνομα γιατρού], τον Ιούνιο.
Το έδωσε Electricitas και μετά του έδωσε Medorrhinum.
Υποφέρει από εξάνθημα στην γεννητική χώρα και το Medorrhinum είχε έντονη δράση σε αυτό,
κράτησε για μεγάλο διάστημα αλλά τώρα σταμάτησε.
-Αρχικά εμφάνισε μεγάλη επιδείνωση στο εξάνθημα?
-Μακροχρόνια επιδείνωση, ήταν πολύ άσχημα.
-Και μετά δεν είχε κάποια δράση πάνω στους σπασμούς?
-Δεν άγγιξε τους σπασμούς. Μετά από αυτό πήρε Baryta carbonica 10M.
Τίποτα.
-Baryta carbonica.
-Του έδωσα πολλές δυναμοποιήσεις, διάφορα φάρμακα. Pulsatilla, Cuprum 6C,
Aethusa 30 και 2.4.5Τ. Αυτή είναι δυναμοποίηση ενός ζιζανιοκτόνου.
-Είχε διαγνωστεί από έναν συγκεκριμένο [...]
-Κανένα αποτέλεσμα?
-Πραγματικά καμία δράση.
Φτάσαμε σε ένα σημείο όπου έχανε βάρος και δεν έτρωγε.
Έκανε πάντα και με συνέπεια εμετό το φαγητό του.
-Ακόμη και σήμερα, συνεχίζει μετά από το φαγητό, απλά βγάζει μια μπουκιά
και μετά άλλη μία μπουκιά και άλλη μία μπουκιά.
Και ανακαλύψαμε ότι τις μέρες που έχει μεγαλύτερη επιδείνωση από αυτόν τον εμετό,
δεν έχει την ίδια ποσότητα κρίσεων ή δεν έχει καθόλου σπασμούς.
-Αν κάνει εμετό?
-Αν έχει μια άσχημη ημέρα, όταν είναι άρρωστος όλη μέρα, δεν έχει σπασμούς.
-Διαφορετικά οι σπασμοί εμφανίζονται κάθε μέρα?
-Κάθε μέρα.
-Από 1 ως 3 φορές.
-Αλλά δεν είμαστε 100% σίγουροι ότι δεν παθαίνει σπασμούς όταν κάνει εμετό.
-Αυτό αποτελεί μία παρατήρηση.
-Ναι.
-Χθες ήταν άρρωστος όλη την ημέρα και δεν είχε καθόλου κρίσεις.
-Τι βλέπετε μέχρι τώρα?
-Apis.
-Αυτό που ρώτησα είναι, τι βλέπετε μέχρι τώρα? Είδατε μια εικόνα εδώ και σας ρωτάω
να περιγράψετε τι έχετε δει, τι θα μου λέγατε. Εγώ δεν έχω δει την περίπτωση,
την έχετε δει εσείς και μου την περιγράφετε.
Αν είστε ικανοί να περιγράψετε τα σωστά σημεία, ίσως θα είστε και ικανοί να βρείτε το σωστό φάρμακο.
-Το παιδί ασχολείται μόνο με τον εαυτό του.
-Αυτό είναι σωστό. Αυτό είναι πολύ σωστό γιατί ακόμη δεν αναφέρθηκε
ότι το παιδί δεν έχει καθόλου επαφή.
Αν μιλήσετε στο παιδί, το παιδί απλά δεν θα το προσέξει, είναι αμφίβολο ακόμη και αν
σας δει, ακόμη και να σας παρατηρήσει απλώς. Πρόκειται για ένα αυτιστικό παιδί, χωρίς καμία απολύτως επαφή,
και πάνω από αυτό έχουμε και τους σπασμούς.
Αλλά όταν σας ζητάω να περιγράψετε τι έχετε δει, τι θα πείτε?
Δεν θέλω τόσο πολύ να αυτοσχεδιάσετε, παρά να μου περιγράψετε τι έχετε ακούσει και τι έχετε δει.
-Φαίνεται ότι έχει συσπάσεις...
-Δεν γνωρίζω τίποτα για την περίπτωση, δεν έχω δει την περίπτωση.
Εσείς μου περιγράφετε την περίπτωση. Πείτε μου.
-Σας πειράζει αν κάνω κάποια παρατήρηση? Σας εξετάζω, σας δίνω μερικά παραδείγματα.
Πρόκειται να κάνω μερικές παρατηρήσεις σχετικά με όσα θα πείτε. Σας πειράζει?
-Γλύφει το δεξί του πόδι, ρίχνει το σώμα του προς τα πίσω στην καρέκλα και τα άνω άκρα φαίνεται να έχουν πολλές συσπάσεις.
-Έχει αρκετή σιελόρροια.
-Ξανθό, με γαλανά μάτια και παχουλό παιδί.
-Κατάγεσαι από την Αυστραλία?
-Ναι.
-Την βρήκαμε.
-Ακόμη και με τόσο πολύ εμετό, φαίνεται να βάζει βάρος.
-Κάποιος άλλος?
-Ένα παιδί που έχει επιληψία και την ίδια στιγμή είναι ανήσυχο, αυτιστικό παιδί, δερματικά συμπτώματα.
-Μερικές φορές έχει σχεδόν χορεία.
-Αν εγώ επρόκειτο να σας περιγράψω την περίπτωση, τι θα σας έλεγα?
Εσείς δεν έχετε δει την περίπτωση και εγώ πρόκειται να σας την περιγράψω.
Θα σας περιέγραφα τι με εντυπωσίασε στην περίπτωση. Δεν θα χρησιμοποιούσα την φαντασία μου.
Θα περιέγραφα τα πράγματα ακριβώς όπως τα άκουσα.
Αυτά που άκουσα και είδα είναι ότι το συγκεκριμένο παιδί είναι πολύ ανήσυχο και έχει πολλές συσπάσεις
αλλά αυτό που με εντυπωσίασε είναι η περιγραφή του παιδιού όταν παθαίνει τις κρίσεις.
Η περιγραφή που μας έκανε ο πατέρας, όπου το παιδί έχει όλες αυτές τις παραμορφώσεις και τους σπασμούς
και τελικά παθαίνει κρίση.
Αυτή είναι η περιγραφή της κρίσης και όταν πρόκειται να σας μεταφέρω την περίπτωση,
πρόκειται να πω, αυτό είναι ένα πολύ ανήσυχο παιδί, χωρίς καμία επαφή με οποιονδήποτε,
γλείφει τον αντίχειρά του, έχει αυτές τις συσπάσεις και κατά την διάρκεια των πραγματικών σπασμών,
των επιληπτικών σπασμών, αυτό που βλέπουμε είναι κάτι τρομακτικό.
Όταν ο πατέρας περιγράφει τις κρίσεις, υπάρχει κάτι, μία αίσθηση μέσα σας. Δεν την νιώσατε?
Όλοι αυτοί οι σπασμοί και οι παραμορφώσεις. Και το παιδί βελτιώνεται με τον δροσερό αέρα
αλλά αυτό που είναι εντυπωσιακό είναι η νοητική υστέρηση του παιδιού.
Το παιδί μετά από έξη μήνες άρχισε να υστερεί νοητικά.
Ήταν ένα παιδί με μογγολισμό, με σύνδρομο Down αλλά φαινόταν να τα πηγαίνει καλά,
μέχρι πριν από έξη μήνες. Πριν από έξη μήνες κάτι συνέβη και το παιδί άρχισε να υστερεί.
Δεν υπάρχει καμία επικοινωνία με το παιδί και αυτή είναι η περιγραφή
που πρόκειται να αναζητήσετε στην Materia Medica, για να καταφέρετε να ταιριάξετε την περίπτωση με ένα φάρμακο.
Αναρωτηθείτε, ποιο φάρμακο μπορεί να έχει αυτήν την εικόνα?
Αυτό είναι το ερώτημα που αναζητούμε σε αυτήν την περίπτωση. Ποιος είναι ο τύπος του φαρμάκου?
Ποιο είναι το φάρμακο? Έχετε διαβάσει την Materia Medica σας?
Αν ναι, μπορεί να θυμηθείτε το φάρμακο? Δεν την έχετε διαβάσει?
Θα ψάχνετε και θα ψάχνετε, στο Repertory είναι πολύ δύσκολο να βρείτε το φάρμακο.
Θα πρέπει να διαβάσετε ολόκληρη την Materia Medica. Από το Α μέχρι το Ω.
Α, Β, Γ, Δ, Ε... κανείς δεν μπορεί να συνεχίσει περισσότερο από αυτό, είναι αδύνατον.
Θα πρέπει να έχετε κάποιον μα σας ρίχνει κρύο νερό στο κεφάλι και να λέει, συνέχισε, μελέτησε.
Για μία περίπτωση σαν αυτή θα μελετούσα ολόκληρη την Materia Medica.
Τα πρώρα χρόνια διάβαζα την Materia Medica του Boericke, την διάβασα όλη όταν την αγόρασα,
σαν να ήταν αστυνομική ιστορία.
Είναι πολύ ενδιαφέρον, γι'αυτό και ποτέ δεν ισχυρίστηκα ότι μελετάω την Ομοιοπαθητική.
Δεν έχω μελετήσει ποτέ Ομοιοπαθητική, απολάμβανα να διαβάζω Ομοιοπαθητική.
Για μένα δεν μπορείτε να πείτε ότι έχω μελετήσει αλλά για να γίνεται ομοιοπαθητικοί θα πρέπει να μελετήσετε.
Αν δεν το απολαμβάνετε τόσο πολύ, θα πρέπει να μελετήσετε, αν το απολαμβάνετε, συνεχίστε.
Όταν θα σας δείξω το φάρμακο που συνταγογράφησα και θα σας το διαβάσω από τα βιβλία,
θα το αναγνωρίσετε. Θα πείτε, ναι, αυτό είναι το φάρμακο, γιατί δεν το σκέφτηκα.
Δεν μπορείτε να το σκεφτείτε αν δεν το έχετε διαβάσει ποτέ.
Και φυσικά για να έχετε σταθερά αποτελέσματα στην Ομοιοπαθητική, για να έχετε αποτελέσματα που είναι συνεπή,
θα πρέπει να γνωρίζετε το σύνολο της Materia Medica.
Διαφορετικά, πόση Materia Medica γνωρίζετε? 10%. 10% θα είναι τα αποτελέσματά σας.
Ξέρετε το 20%? 20% θα είναι τα αποτελέσματά σας.
Ξέρετε το 40%? 40% θα είναι τα αποτελέσματά σας. Ξέρετε το 98%? Κανένας δεν ξέρει το 98%.
Μην νομίζετε ότι εγώ γνωρίζω το 98%. Είμαι κοντά στο 80%, 90%.
Ίσως λίγο παραπάνω από αυτό αλλά κανείς δεν μπορεί να ισχυριστεί ότι γνωρίζει ολόκληρη την Materia Medica.
Αλλά θα πρέπει να έχετε μελετήσει τουλάχιστον μία φορά, ολόκληρο τον Boericke. που είναι 1000 σελίδες.
Μπορείτε να το κάνετε σε τέσσερις ημέρες, να το τελειώσετε.
Επίσης αυτό που είναι σημαντικό είναι να έχετε αντίληψη της περίπτωσης, να κατανοείτε την περίπτωση.
Το να αντιληφθείτε την περίπτωση δεν σημαίνει ότι ο ασθενής είναι καλύτερα με το κρύο, καλύτερα με την ζέστη...
Καλύτερα με το κρύο? Pulsatilla. Όλοι γνωρίζουν την Pulsatilla. Όχι.
Μερικές φορές έχουμε ένα φάρμακο για το οποίο το βιβλίο λέει, καλύτερα με το κρύο και ανακαλύπτουμε ότι είναι χειρότερα με το κρύο.
Καλύτερα με το κρύο εδώ και στα βιβλία λέει καλύτερα με την ζέστη. Χειρότερα με το κρύο.
Δεν θα σταματήσετε σε αυτή την λεπτομέρεια.
Αυτή η λεπτομέρεια δεν είναι σημαντική. Αυτό που είναι σημαντικό είναι να ταιριάξουμε την όλη εικόνα
και για ταιριάξετε την εικόνα, χρειάζεστε αυτήν την αντίληψη.
Κάθομαι εδώ και τρέμω, εγώ ο ίδιος δεν γνωρίζω το φάρμακο. Κοιτάζω, ψάχνω και παρατηρώ.
Αντιλαμβάνομαι τα πάντα, τι λέει ο πατέρας και τι κάνει το παιδί.
Και ψάχνω και αναζητώ στην μνήμη μου. Τι είναι τώρα αυτό? Φαίνεται γνώριμο.
Νοητική υστέρηση, το παιδί έχει σπασμούς, αυτό που δεν έχετε δει ακόμη,
γιατί η κάμερα δεν είναι ακόμη πολύ κοντά, θα παρατηρήσετε επίσης ότι το παιδί έχει και στραβισμό.
Συνεχίστε με την περίπτωση.
-Τι άλλο?
-Του έδωσα Ferrum 6C και είχε μια αντίδραση μετά από αυτό.
Πραγματικά συνέχισε να αναπτύσσεται σωματικά από αυτό το σημείο και ύστερα, ενώ σωματικά...
-Αυτό το εξάνθημα πότε εμφανίστηκε?
-Πρόσφατα. Μετά από ένα άλλο φάρμακο.
-Ποιο φάρμακο?
-Του έδωσα, αυτή ήταν η τελευταία φορά που χορήγησα φάρμακο ο ίδιος, του έδωσα Pulsatilla τρεις φορές την ημέρα
για δύο ημέρες και για όσο ήταν υπό την δράση της οι σπασμοί μειώθηκαν.
Ήταν πολύ χαρούμενος αλλά μόλις το σταμάτησα, επανήλθαν.
Μετά από αυτό τον πήγαμε σε μία άλλη ομοιοπαθητικό και του έδωσε Belladonn 200.
-Με δοκιμάζει. Μπορείτε να το δείτε αυτό? Ο πατέρας με δοκιμάζει, γιατί?
Γιατί λέω ότι με δοκιμάζει? Διότι λέει, τότε δώσαμε
Belladonna και μετά υπάρχει μία παύση. Με δοκιμάζει και θέλει να πω, ποιος έδωσε Belladonna?
Ήταν λάθος ή κάτι τέτοιο. Θέλει να δει την αντίδραση μου σχετικά με την Belladonna.
Έτσι δεν απάντησα.
Περίμενα για να δω. Με δοκιμάζει, θέλει να ακούσει αυτά που έχω να πω για την Belladonna.
Θέλω να παρατηρείτε αυτά τα πράγματα. Δεν είναι σημαντικό αυτήν την στιγμή.
Αυτό που είναι σημαντικό είναι να αντιλαμβάνεστε. Να γίνεται ευαίσθητοι και να αντιλαμβάνεστε
γιατί το ανθρώπινο μυαλό είναι φτιαγμένο με τέτοιο τρόπο που να μπορεί όλη την ώρα να διαστρεβλώνει
και να παρουσιάζει μία διαφορετική εικόνα, η οποία περνάει μέσα στο μυαλό και το μυαλό την διαστρεβλώνει
ξανά και τελικά την παρουσιάζει με τον τρόπο που θέλει να παρουσιάσει τα πράγματα.
Ενδιαφερόμαστε για αυτά που είναι ενστικτώδη στην υγεία. Γι'αυτά που είναι αυτόματα, φυσικά.
Όχι για την διανοητική επεξήγηση που δίνεται σε μία συγκεκριμένη κατάσταση.
Ενδιαφερόμαστε για τα σωστά πράγματα, αυτά που παράγει η φύση.
Η φύση παράγει έναν βίαιο χαρακτήρα. Παράγει εσωτερική βία.
Είναι μία Nux vomica. Παράγει θυμό.
Και θα δείτε έναν ασθενή Nux vomica να κάθεται εδώ, νομίζω ότι ένας από τους γιατρούς είναι εδώ,
ο οποίος παρουσίασε το αφεντικό του, έναν χειρουργό, τον επικεφαλής του νοσοκομείου.
Πλαδαρός, παχύσαρκος, σκέφτεστε τυπική Calc. carbonica.
Κάθεται εκεί, χειρότερα με το κρύο κλπ. αλλά δεν ταιριάζει με Calcarea carbonica, έτσι ψάχνω και
ψάχνω, είχε σοβαρούς πονοκεφάλους που τον ενοχλούσαν.
Αλλά δεν μπορούσα να βρω το φάρμακο και τότε σε μία συγκεκριμένη στιγμή σκέφτηκα,
ίσως να πρόκειται για μία περίπτωση Nux vomica.
O θυμός δεν εμφανίστηκε καθόλου, ήταν ένας ήρεμος άνδρας, καθόταν εκεί, έδινε απαντήσεις,
πολύ ψύχραιμα, πολύ ήρεμα.
Του είπα, μήπως θυμώνεις μερικές φορές? Είσαι ευερέθιστος? Απαντάει, όχι
και μετά νιώθω μια κλωτσιά, γιατί ο γιατρός που εργαζόταν μαζί του, με κλώτσησε.
Επειδή ήταν το αφεντικό του, ο διευθυντής του και ήταν μαζί στα χειρουργεία,
έτσι ήξερε πως συμπεριφερόταν όταν ήταν μέσα στο χειρουργείο, δώσε μου αυτό το εργαλείο!
Είπα, λοιπόν δεν εννοώ ότι εκφράζεις θυμό, αλλά αν νιώθεις θυμό εσωτερικά.
Λέει, ναι, μερικές φορές. Νιώθω θυμό αλλά δεν τον εκφράζω.
Αυτό που πρέπει να αντιληφθούμε είναι το εξής, όχι αυτά που λέει το άτομο. Όχι, δεν είμαι ευερέθιστος.
Θα πρέπει να πάμε παραπέρα. Γι'αυτό λέω εδώ, βλέπετε τι κάνει?
Θα πρέπει να παρατηρείτε όλα τα στοιχεία. Με δοκιμάζει. Γιατί με δοκιμάζει?
Γιατί νωρίτερα είχα ασκήσει κριτική για τα διάφορα φάρμακα.
Τι γίνεται με αυτό το φάρμακο? Τι έχεις να πεις γι'αυτό το φάρμακο?
Θέλει να μάθει πριν μου δώσει τις πληροφορίες, πριν μου πει τι συνέβη.
Είναι πολύ δύσκολο να παίζεις παιχνίδια μαζί μου γιατί έχω τόση πολύ εμπειρία.
Έχω δει χιλιάδες και χιλιάδες περιπτώσεων.
Είναι πολύ δύσκολο να παίζεις παιχνίδια. Καλύτερα να πούμε την αλήθεια τώρα.
-Μετά από αυτό τον πήγαμε σε μία άλλη ομοιοπαθητικό και του έδωσε Belladonna 200.
Θέλει να με ξεγελάσει, βλέπετε? Αλλά είναι τόσο εμφανές για μένα.
Εσείς, αρχικά δεν το παρατηρείτε, δεν ξέρετε τι συμβαίνει,
απλά κάθεστε και αυτή η σκηνή περνάει από από μπροστά σας.
Αλλά εγώ, δεν αφήνω τίποτα να περάσει απαρατήρητο. Τίποτα δεν περνάει απαρατήρητο.
Δεν λέω ότι κάνω έτσι, όχι. Λέω ότι εσείς θα πρέπει να το κάνετε αυτό και σας δείχνω
πρακτικά τι πρέπει να κάνετε, πόσο πολύ ευαίσθητοι πρέπει να γίνετε για να αντιλαμβάνεστε.
Μην βάζετε ιδέες στο μυαλό σας, τώρα πρόκειται να μου πει το τάδε. Αυτό είναι λάθος.
Κρατήστε το μυαλό σας ανοιχτό. Είπα στον εαυτό μου, γιατί σταμάτησε?
Έθεσα ένα ερώτημα στον εαυτό μου και τότε πήρα αμέσως την απάντηση, είναι αυτόματο.
Αλλά αν είχα ιδέες, πρόκειται να μου πει το τάδε, θα έλεγα, θέλεις να σου πω το τάδε?
Θα απαντήσει, ναι, αλλά αυτό δεν είναι μια απάντηση. Περιμένετε, περιμένετε, με ένα μυαλό
που είναι ανοιχτό, με ανοιχτό μυαλό. Και κοιτάτε και καταλαβαίνετε, αυτό είναι το παιχνίδι.
-Ανέβασε πυρετό, ήταν πολύ, 39C και είχε πολλές συσπάσεις και δεσμιδώσεις,
αυτό συνεχίστηκε για περίπου 24 ώρες, μετά ήταν πολύ ευερέθιστος για λίγες ημέρες
και τότε άρχισε να εμφανίζεται βελτίωση.
Μετά απ'όλο αυτό δεν συνέβη τίποτα με τους σπασμούς. Αμέσως μετά εμφάνισε ένα κρυολόγημα.
Δεν παθαίνει πολλά οξέα νοσήματα, Αυτά είναι λοιπόν τα δύο στοιχεία.
Αυτό συνέβη ακριβώς πριν φύγουμε για να έρθουμε εδώ.
-Αυτή η παρατήρηση είναι πολύ σημαντική. Θα την ακούσετε ξανά και ξανά.
Δεν παθαίνει οξέα (νοσήματα) ή αν πάθει, είναι ήπια.
Μία μέρα πυρετός, λίγος πυρετός, όχι πολύ υψηλός, όχι κάτι σοβαρό.
Παιδιά ή ενήλικες που έχουν βαθιά διαταραχή στο νοητικό-συναισθηματικό τους
επίπεδο, το νευρικό σύστημα έχει προσβληθεί πολύ, δεν παθαίνουν σοβαρά οξέα.
Τα σοβαρά οξέα εμφανίζονται όταν ο οργανισμός έχει ανυψωθεί σε άλλο επίπεδο,
τότε είναι που παθαίνουν οξέα.
Αν σε αυτό το παιδί έρθει η ώρα να πάθει ένα πραγματικό οξύ, πρόκειται να είναι πνευμονία
και θα είναι απειλητική για την ζωή και αυτό είναι κάτι που περιμένετε.
Το περιμένετε αν συνταγογραφήσετε σωστά και καθώς το παιδί αυξάνει σε υγεία,
τότε θα εμφανιστεί το πραγματικό οξύ και τότε θα είναι πολύ σοβαρό και δύσκολο να θεραπευτεί
και θα πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί για να το θεραπεύσετε σωστά.
Γιατί αν εκείνη την χρονική στιγμή θεραπεύσετε λάθος το οξύ, θα εμφανιστεί υποτροπή.
Βλέπετε, κάνει μία παρατήρηση, που απλά περνάει, δεν παθαίνει οξέα.
-Αυτά είναι λοιπόν τα δύο πράγματα που συνέβησαν. Έγιναν λίγο πριν φύγουμε για να έρθουμε εδώ.
Στο τέλος αυτού του κρυολογήματος είχε αυτόν τον βήχα και ο βήχας έγινε χρόνιος
και όταν φτάσαμε εδώ, τον πήγαμε σε έναν ομοιοπαθητικό και αυτός χορήγησε Syphillinum 1Μ.
-Η Belladonna σε τι δυναμοποίηση ήταν?
-200.
-Και το Syphillinum 1M.
-Ναι, και ενώ είχε αυτόν τον βήχα κρύωσε και σε δύο εβδομάδες έγινε πολύ ευερέθιστος
και οι σπασμοί υποχώρησαν.
-Μετά από το Syphillinum?
-Ναι και είχε απλά λίγες δεσμιδώσεις.
Αυτό κράτησε περίπου τρεις εβδομάδες και πήγαμε στην Γαλλία όπου είχε πολύ ζέστη,
επιστρέψαμε πίσω ξανά και αυτό από τότε συνέχισε να χειροτερεύει.
-Τώρα οι σπασμοί γίνονται όλο και χειρότεροι?
-Ναι, αυτό άλλαζε όλη την ώρα.
Βλέπετε, το ιστορικό που ακούτε είναι μετά από διάφορα φάρμακα, πού βρισκόμαστε? Πουθενά.
Μπορείτε να μου πείτε, αν δώσετε το σωστό φάρμακο, τι περιμένετε να συμβεί σε αυτό το παιδί,
αν υποθέσουμε ότι το φάρμακο έχει δράσει με σωστό τρόπο?
Μπορείτε να μου δώσετε μία ένδειξη, τι περιμένετε να εμφανίσει αυτό το παιδί για να πείτε,
ω βελτιώνεται πραγματικά?
Η βελτίωση έχει ξεκινήσει από ένα βαθύ επίπεδο, τι θα περιμένατε?
-Να αποκτήσει επαφή.
-Πολύ ωραία, να αποκτήσει επαφή.
Το παιδί πρέπει να φτάσει σε ένα σημείο όπου θα αποκτήσει επαφή. Το παιδί δεν έχει επαφή.
Είναι εντελώς "κλειστό". Ούτε καν βλέπει, όταν βάζουμε αυτό, δεν βλέπει.
Οι γονείς λένε, δεν έχει σημασία πόσο πολύ το κάνουμε, δεν έχει καμία αντίδραση.
Δεν ξέρουν αν βλέπει. Το παιδί είναι βαθιά διαταραγμένο και ποιο είναι το βαθύτερο τμήμα?
Είναι το νοητικό. Νοητικά έχει χαθεί εντελώς.
Αν το φάρμακο που θα δώσουμε δράσει, θα πρέπει να δράσει σε αυτό το πρώτο επίπεδο,
αφήστε τους σπασμούς.
Αν δράσει σε αυτό το επίπεδο, οι σπασμοί θα τακτοποιηθούν.
Αυτό είναι που θέλουμε να βελτιώσουμε, να δούμε ένα παιδί να γίνεται άνθρωπος.
Τώρα είναι ένα ζόμπι.
Και προσπαθούμε να το μετατρέψουμε σε ανθρώπινο ον. Αυτή είναι η ιδέα. Να σταματήσουμε τους σπασμούς?
Ξεχάστε εντελώς τους σπασμούς, αν σταματήσουν ή αν δεν σταματήσουν.
Δώστε μου την δυνατότητα επαφής, δώστε μου πίσω το παιδί. Το παιδί είναι χαμένο.
Έχετε έναν επιληπτικό που βρίσκεται ανάμεσά μας, κανένας δεν το παρατήρησε, είναι άνθρωπος, δεν είναι ζόμπι.
Έχει σπασμούς, εντάξει κάποιες στιγμές έχει λίγους σπασμούς.
Γι'αυτό αποκαλούν αυτήν την νόσο "θεϊκή νόσο" ή κάτι τέτοιο.
Γιατί η επιληπτική κρίση βρίσκεται πολύ κοντά σε ένα είδος έκστασης, εξωσωματικής εμπειρίας,
όπως κάνουν οι γιόγκι, οι πνευματικοί άνθρωποι κλπ.
Αυτό δεν είναι το πρόβλημα. Οι σπασμοί δεν είναι το πραγματικό πρόβλημα εδώ.
Το πραγματικό πρόβλημα είναι ότι δεν έχουμε ένα ανθρώπινο ον.
Δίνω ένα φάρμακο και λέω, ο βήχας υποχώρησε, γι'αυτό το φάρμακο μου έχει δράσει.
Όχι, δεν είναι αυτό το βαθύτερο πρόβλημα.
Θέλουμε λοιπόν να καταλάβουμε το βαθύτερο πρόβλημα, θέλουμε να συνταγογραφήσουμε σε ένα βαθύτερο επίπεδο,
πάνω σε όλη την εικόνα όπως την έχουμε, μετά θα πρέπει να βρούμε το φάρμακο που ταιριάζει
στην εικόνα που περιγράψαμε. Νοητική υστέρηση, ένα παιδί με ιδιωτεία, με σπασμούς, με παραμορφώσεις κλπ.
Θα προχωρήσουμε, ας δούμε περισσότερα.
-Τώρα οι σπασμοί γίνονται όλο και χειρότεροι?
-Ναι, συνεχώς και αυτό είναι πραγματικά πολύ...
-Τι μπορείς να πεις για τον χαρακτήρα του?
-Δεν αντιδρά σε κανένα ερέθισμα, εκτός αν είναι σωματικό, εκτός αν τον αγγίξεις πραγματικά,
ή αν τον πετάξεις στον αέρα.
Δεν αντιδρά στο φαγητό, αλλά κάναμε αξονική στον εγκέφαλο και έδειξε ότι η παρεγκεφαλίδα
δεν είναι καθόλου αναπτυγμένη, κάτι το οποίο προφανώς του στερεί την δυνατότητα να ανταποκριθεί στα οπτικά ερεθίσματα.
Πραγματικά δεν ανταποκρίνεται σε κανένα οπτικό ερέθισμα...
-Όταν προσπαθείς να του βάλεις φαγητό στο στόμα, θα το ανοίξει?
Εδώ έχουμε την πραγματική παθολογία, έχουμε την ανατομική παθολογία,
όπου η παρεγκεφαλίδα δεν έχει αναπτυχθεί. Το μόνο πράγμα που κάνει είναι λιγοστές κινήσεις.
Όταν τον αγγίζεις, υπάρχει ένα είδος αντίδρασης, αυτό είναι όλο.
Μπορούμε να κάνουμε κάτι ομοιοπαθητικά με αυτό το παιδί? Δεν το γνωρίζω.
Θα το δούμε αλλά αυτήν την στιγμή δεν το γνωρίζω.
Με το ομοιοπαθητικό φάρμακο έχω δει να συμβαίνουν πράγματα, τα οποία είναι απίστευτα.
Πρόκειται να αναπτυχθεί η παρεγκεφαλίδα του, δεν το γνωρίζω.
Το έχω δει να συμβαίνει μερικές φορές. Γιατί μερικές φορές και όχι πάντα? Δεν ξέρω.
Δίνουμε πάντα το σωστό φάρμακο και η απάντηση ήταν... Δεν ξέρω.
Πώς να ξέρω αν έδωσα το σωστό φάρμακο σε όλες τις περιπτώσεις? Ίσως δεν το έκανα.
Ας δούμε.
-Δεν ανταποκρίνεται σε κάποιο παιχνίδι ακόμη και αν το παιχνίδι είναι... Χρειάζεται πολύς χρόνος για να τον κάνουμε να το πλησιάσει.
Είναι μία σκληρή δουλειά, μπορείτε να το δείτε... Δεν ανταποκρίνεται απέναντί μας, ως γονείς του.
-Είναι πολύ ανήσυχος, όπως τώρα.
-Ναι, και μετά από το Syphillinum...
Θέλω να κάνω μία παρατήρηση εδώ, ότι συνήθως οι γονείς τέτοιων παιδιών
δεν θέλουν να κατανοήσουν και να αντιμετωπίσουν την πραγματικότητα.
Το παιδί μου είναι πολύ καλό. Αν ζητήσω να το περιγράψουν, είναι ένα πολύ καλό παιδί, πάντα χαμογελάει.
Το παιδί στέκεται εκεί και αυτοί το ονομάζουν χαμόγελο.
Πάντα χαμογελάει, ποτέ δεν είναι πρόβλημα...
Εννοώ, αυτό είναι που αντιλαμβάνεστε και σκέφτομαι, δεν μπορούν να δουν τι συμβαίνει στην πραγματικότητα?
Και αν δεν έχουμε πραγματικά την εικόνα, δεν είμαστε σε θέση να αντιληφθούμε.
Από περιγραφές για αυτιστικά παιδιά έχω ακούσει ότι σχεδόν όλα είναι τέλεια
εκτός από το γεγονός ότι δεν μπορούν να μιλήσουν. Τι άλλο κάνει?
Δεν υπάρχει τίποτα άλλο αλλά δεν μιλάει.
Αυτοί οι γονείς λοιπόν με έχουν εντυπωσιάσει γιατί είναι πολύ αντικειμενικοί.
Γι'αυτό μπορείτε να βασιστείτε στις πληροφορίες τους, αν σας πάρουν τηλέφωνο
και πουν ότι το παιδί είναι καλύτερα.
Δίνετε ένα φάρμακο και όλοι οι γονείς, ω πάει καλύτερα.
Γιατί θέλουν να βελτιωθεί το παιδί τους και σας λένε στο τηλέφωνο,
είναι τόσο καλύτερα, για να ανακαλύψετε αργότερα ότι είναι χειρότερα.
Άρα αυτοί οι γονείς, εντυπωσιακό, μπορούν να κάνουν μία αντικειμενική εκτίμηση.
Κανένας γονιός δεν μπορεί να είναι απόλυτα αντικειμενικός αλλά αυτοί είναι αρκετά αντικειμενικοί.
Συνέχισε.
-Είναι πολύ ανήσυχος, όπως τώρα.
-Ναι και μετά από το Syphillinum ήταν ενδιαφέρον γιατί [...]
έγινε απίστευτα κακός και άτακτος.
-Κακός, όταν λέω κακός, κακός γι'αυτόν είναι απλά να είναι τόσο ευερέθιστος και πολύ ανήσυχος.
-[...]Όλο το απόγευμα έχει αυτόν τον εκνευρισμό, απλά συνεχίζει σε όλη την διάρκεια...
-Δεν το εμφανίζει άλλο.
-Εμφανίστηκαν ερυθρές κηλίδες μετά από το Syphillinum και μετά από τους σπασμούς.
-[?]
-Το αριστερό μάτι είναι στραμμένο προς τα έξω?
-Δεν ήταν έτσι, τώρα έγινε.
-Του αρέσει πάρα πολύ να τον αγκαλιάζουν, του αρέσει το σκοτάδι και παλιότερα
δεν κοιμόταν μετά τα μεσάνυχτα...
Σε ατό το παιδί δεν έχουμε δικαιολογία να σκεφτούμε το Stramonium γιατί το Stramonium
έχει σπασμούς κλπ., αλλά τι είπαν εδώ, τι είναι αυτό που έρχεται σε αντίθεση με το Stramonium?
-Του αρέσει το σκοτάδι.
-Του αρέσει το σκοτάδι, ενώ στο Stramonium ποτέ.
Ποτέ δεν αγαπάει το σκοτάδι. Είναι ένα από τα λίγα πράγματα που
μπορούμε να πούμε ποτέ. Στην Ομοιοπαθητική δεν μπορείτε να πείτε για κάποιο σύμπτωμα ενός φαρμάκου, ότι πάντα θα πρέπει να ισχύει.
Γιατί θα βρείτε μία περίπτωση που δεν θα έχει το συγκεκριμένο σύμπτωμα.
Οι περισσότερες περιπτώσεις, το 99%, θα το έχουν. Το 99% των Stramonium θα έχουν φόβο για το σκοτάδι,
επιδείνωση από το σκοτάδι, φόβο για το σκοτάδι.
Έτσι το παιδί, αν είναι Stramonium, θα πρέπει να έχει κάποια επιδείνωση στο σκοτάδι.
Αντίθετα του αρέσει το σκοτάδι.
Έφυγε. Το Stramonium έφυγε μόνο γι'αυτόν τον λόγο, αν δεν έχουμε άλλους λόγους.
-Του αρέσει το σκοτάδι, όταν ήταν μικρότερος κοιμόταν μέχρι τα μεσάνυχτα και από τα μεσάνυχτα μέχρι
το πρωί έμενε ξύπνιος, γελούσε και έπαιζε, απλά έπαιζε μόνος του μέχρι το πρωί
και μετά έπεφτε πάλι για ύπνο... Του αρέσουν τα φρέσκα...
-Έχει απέχθεια για το ζεστό φαγητό. Θέλει όλα τα λαχανικά κρύα...
-Είσαι σίγουρος ότι δεν συνέβη κάποιο ατύχημα? Ότι δεν έπεσε κάτω πριν από την εμφάνιση των σπασμών?
-Έπεσε δύο εβδομάδες πιο πριν, έπεσε από το κρεβάτι αλλά δεν έκλαψε πολύ
και δεν φάνηκε να έχει κάποια ζημιά.
-Έπεσε από το κρεβάτι αλλά δεν υπήρχαν εκχυμώσεις και σύμφωνα με τους γιατρούς
στην Νέα Ζηλανδία δεν υπήρχε κάτι σημαντικό.
Οι απεικονιστικές εξετάσεις δεν έδειξαν εγκεφαλική βλάβη.
-Ο στραβισμός εκδηλώθηκε με την έναρξη των επιληπτικών κρίσεων?
-Δεν ξέρω...ήταν δύο μηνών και είχε σπασμούς από την ηλικία των έξη μηνών.
-Είχε σπασμούς για τέσσερις μήνες, όταν το παρατήρησες, όχι για έξη μήνες?
-Όχι, ήταν δύο μηνών όταν ξεκίνησαν οι σπασμοί, τότε παρατήρησα την στροφή των ματιών προς τα έξω.
-Πώς είναι η δίψα του?
-Δεν του δίνουμε να πιει πολύ γιατί τα ποτά τα αποβάλλει περισσότερο από το φαγητό.
-Δεν ζητάει νερό και αν του δώσουμε... Προφανώς δεν υποφέρει από δίψα.
Ακόμη και σε αυτόν τον πολύ ζεστό καιρό.
-Μετά από ποιο φάρμακο ξεκίνησε το έντονο εξάνθημα? Οι κρίσεις grand mal άρχισαν πριν από τρεις μήνες,
πριν από τέσσερις μήνες?
-Για πόσο διάστημα ήμασταν εκεί? Δύο μήνες? Πριν από έξη εβδομάδες.
-Τότε άρχισε να γίνεται έντονο. Το τελευταίο φάρμακο ήταν το Syphillinum?
-Ναι. Πριν από το Syphillinum και μετά από την Belladonna.
-Άρα οι έντονοι σπασμοί, τα επεισόδια grand mal, ξεκίνησαν μετά από την Belladonna. Σωστά?
-Ναι. Και μετά ξεκίνησαν στην Ινδία, όπου είχε πολύ ζέστη.
Στην Ινδία είχαμε μια κατάσταση όπου υπήρχε πολύ, πολύ ζέστη και μετά από αυτό οι σπασμοί έγιναν εντονότεροι,
αυτό συνέβη περίπου δυόμιση μήνες πριν.
-Αυτό έγινε μετά από την Belladonna?
-Ναι.
-Η Belladonna χορηγήθηκε από μία γυναίκα ομοιοπαθητικό?
-Ναι, στην Νέα Ζηλανδία.
-Τώρα οι σπασμοί εμφανίζονται μετά από τον ύπνο?
-Ναι.
-Άρα έχει σπασμούς στην διάρκεια του ύπνου?
-Άρα έχει σπασμούς είτε στην διάρκεια του ύπνο ή όταν ξυπνάει, μισή ώρα αργότερα?
-Είναι λίγο δύσκολο να είμαστε σίγουροι γιατί έχει σπασμούς στην διάρκεια της νύχτας,
άρα μπορεί να είναι ξύπνιος μέχρι να εμφανιστούν οι σπασμοί, δεν ξέρουμε λοιπόν αν είναι ξύπνιος,
αλλά κάποιες φορές, όταν είναι ξύπνιος, εμφανίζει αμέσως σπασμούς.
-Επίσης έχει ένα ιδιόμορφο σύμπτωμα στην διάρκεια των σπασμών. Θυμάται κανένας ποιο είναι αυτό?
Η κρίση αρχίζει από το κεφάλι και επεκτείνεται, εκτός από αυτό, κάτι πιο ιδιόμορφο.
Τεντώνεται προς τα πίσω, πιο ιδιόμορφο?
-Στρέφεται προς τα δεξιά, πιο ιδιόμορφο?
Οι σπασμοί είναι καλύτερα στον δροσερό αέρα.
Είναι πολύ βίαιοι, ναι.
Τα μάτια στρέφονται προς τα δεξιά, όχι.
Ίσως να μην το έχει πει μέχρι τώρα.
Εκτείνεται, όχι.
Δεξιά πλευρά, όχι.
Εμφάνιση με τον ύπνο, όχι.
Έκφραση τρόμου, όχι.
Όταν κάποιος τον αγγίζει, όχι.
Η αναπνοή φαίνεται να σταματάει, όχι.
Νομίζω ότι αυτό μας το περιέγραψε ο πατέρας του.
Οπισθότονος, όχι.
Πυρετικοί σπασμοί, όχι.
Οι σπασμοί εμφανίστηκαν όταν πήρε Belladonna, όχι.
Αυτό δείχνει ότι η θεραπεία πραγματικά, στην πορεία του χρόνου, ωθεί την νόσο μάλλον προς τα μέσα
και όχι προς τα έξω.
Βλέπουμε ότι το παιδί δεν αποκτά επαφή και ότι τελικά οι σπασμοί του χειροτερεύουν,
μετά από όλα αυτά τα φάρμακα. Δεν ρώτησα αυτό.
Νομίζω ότι ίσως είναι κάτι που δεν ακούσατε καλά.
Δεν αντέχει την ζέστη, όχι.
Σπασμοί μετά από τον ύπνο, όχι.
Πρόκειται για μία ιδιομορφία που κάνει το παιδί στην διάρκεια των σπασμών.
Τεντώνει προς τα έξω τα άκρα, ναι.
Στροφή προς τα δεξιά, όχι.
Κεφάλι προς τα πίσω, όχι.
Πιθανότατα λόγω της νεοζηλανδικής του προφοράς δεν ακολουθήσατε αυτήν την πρόταση.
Νομίζω ότι έχετε κουραστεί.
-Όχι.
-Πρέπει να κάνετε ένα διάλειμμα.
Η αναπνοή είναι δυσχερής στην διάρκεια των σπασμών, όχι.
Ίσως να το άκουσα μόνο εγώ και κανένας άλλος.
Παραμορφώσεις στο πρόσωπο, ναι.
Αλλά τι κάνει με τα χέρια του? Μας είπα ότι κάνει κάτι.
Ίσως να κάνω λάθος και να μην το άκουσα καλά.
Είπε ότι το παιδί στην διάρκεια των σπασμών πιέζει το μάτι του.
Δεν το ακούσατε?
-Όχι.
-Αυτό είναι πολύ ενδιαφέρον. Νόμιζα ότι το είπε. Ίσως το επαναλάβει πάλι.
Θα το βάλουμε πίσω και θα το ανακαλύψουμε.
Αυτό που είναι πολύ ενδιαφέρον για μένα, γιατί το παιδί κάνει αυτόματες κινήσεις?
Πηγαίνει και πιέζει το δεξί μάτι, το αριστερό μάτι, δεν μπορώ να θυμηθώ τώρα.
Αν δεν το ακούσατε, πιθανότατα θα το ακούσετε ξανά.
Στην διάρκεια των σπασμών πιέζει πολύ δυνατά σε ένα σημείο.
Αυτό θα είναι ένα πολύ έντονο χαρακτηριστικό του φαρμάκου για το οποίο δεν έχουμε
πληροφορίες μέσα στα βιβλία.
Γι'αυτό αν ανακαλύψουμε το φάρμακο που θα δράσει σε αυτό το παιδί, θα ξέρουμε ότι αυτό είναι ένα σύμπτωμα
που μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε, αν το βρούμε ξανά, σε κάποιο άλλο παιδί ή σε κάποια άλλη περίπτωση.
Πιέζει το μάτι στην διάρκεια των σπασμών, πιέζει συνέχεια τα μάτια του πολύ, πολύ δυνατά.
Θα το ακούσετε ξανά και ξανά, ίσως θα το αναφέρει.
Δεν το είπε καθόλου? Εντάξει, έχετε δίκιο αλλά καταλάβατε τι εννοώ.
Αυτό είναι πολύ χαρακτηριστικό, δεν θα το βρείτε στα βιβλία, αλλά μπορεί να είναι
χαρακτηριστικό του φαρμάκου. Είναι μια μικρή λεπτομέρεια. Αν την ανακαλύψετε, τότε αυτό θα είναι το φάρμακο.