Θέλω να σας παρουσιάσω μία περίπτωση και το follow-up αυτής, έτσι ώστε να σας δείξω ένα σημείο το οποίο
έχω αναφέρει πολύ συχνά στις διδασκαλίες μου.
Αυτή είναι μια γυναίκα 50 ετών και υποφέρει από κιρσούς και από ένα είδος
διαταραχής, ένα είδος κολίτιδας.
Αναφέρει ότι έχει πόνο στο δεξί της πόδι, στην γάμπα και πίσω από το γόνατο και
επίσης μέσα στο γόνατο. Άρα υπάρχει πόνος στην γάμπα,
πόνος στο γόνατο και δεν μπορεί να το τεντώσει.
Έχει κιρσούς και στα δύο πόδια, που είναι χειρότερα σε όρθια θέση και συνοδεύονται από πόνους σαν σουβλιά.
Ο πόνος στο γόνατο είναι καλύτερα με το περπάτημα.
Παίρνει Brufen 400 mg, αυτό το αντιφλεγμονώδες φάρμακο που λαμβάνει, προκαλεί πολύ μικρή
διαφορά.
Φοράει αυτό το ορθοπεδικό είδος κάλτσας για την φλεβίτιδα, για τους κιρσούς και
γιατί η εργασία της έχει να κάνει κυρίως με ορθοστασία, δουλεύει σε μία καφετέρια...
Έχει φούσκωμα στην κοιλιά τις βραδυνές ώρες, το φούσκωμα είναι υπογραμμισμένο
δύο φορές και είναι χειρότερα με την κόπωση.
Παίρνει Tavor και είναι γενικά χειρότερα μετά από προσπάθεια. Η προσπάθεια την κάνει πολύ
χειρότερα, με δύο υπογραμμίσεις.
Έχει άγχος στην δουλειά της γιατί πρέπει να ασχοληθεί με πολλά άτομα, έχει
άγχος για τα παιδιά της και είναι ανυπόμονη.
Έχει δεξιά ημικρανία, δεξιό τύπο πονοκεφάλων και κυρίως στην δεξιά κροταφική χώρα.
Ταυτόχρονα με τους πονοκεφάλους έχει έναν εσωτερικό τρόμο, χάνει το χρώμα της και νιώθει πάρα
πολύ αδύναμη και πρέπει να ξαπλώσει για τουλάχιστον δύο ώρες.
Παίρνει [όνομα φαρμάκου], είναι ένα ισχυρό παυσίπονο που περιέχει καφεΐνη και
αφού συνέλθει από τον πονοκέφαλο, παραμένει σε μία κατάσταση εξάντλησης για πολλές ώρες.
Έχει δυσκοιλιότητα, μερικές φορές πρέπει να πάρει υπακτικά, ήπια υπακτικά, δεν πρόκειται για έντονη δυσκοιλιότητα.
Η αρτηριακή πίεση ανεβαίνει μέχρι το 170 και τότε παίρνει το ηρεμιστικό και ρίχνει
την πίεση.
Έχετε καμία ιδέα για το φάρμακο? Έχετε κάποια ένδειξη για το ποιο είναι το φάρμακο
και για ποιο λόγο?
Θα σας δώσω τα συμπτώματα. Είναι ένα άτομο που υποφέρει από αρθρίτιδα στο γόνατο, από φλεβίτιδα,
από κιρσούς και πονοκεφάλους, αδιαμφισβήτητα είναι χειρότερα με την προσπάθεια (=κόπωση).
Η Calcarea είναι το σωστό πράγμα για να σκεφτείτε με αυτήν την συμπτωματολογία, ξυπνάει τις περισσότερες φορές
αναζωογονημένη...
Όταν έχει υψηλή αρτηριακή πίεση, παρατηρεί ότι εμφανίζει καύσο στα μάτια.
Πέρασε όλα τα παιδικά νοσήματα, έκανε αμυγδαλεκτομή στην ηλικία των 20 ετών, στην ίδια
ηλικία έκανε και σκωληκοειδεκτομή.
Δεν υπέφερε ποτέ από κάποια αλλεργία ή από κάποιο δερματικό εξάνθημα.
Ο πατέρας πέθανε από εγκεφαλικό, όπως και η μητέρα.
Ιδρώνει μόνο το καλοκαίρι.
Λέει ότι για να πιει νερό, θέλει το νερό να είναι λιγάκι γλυκό, γι'αυτό
προσθέτει λίγο πορτοκάλι, γλυκό χυμό από πορτοκάλι και λέει ότι έχει έντονη δίψα και πίνει πάρα πολύ.
Έχει πολλά ούρα, άφθονα ούρα, αμέσως μετά την πόση νερού.
Είπε, δεν κλαίω ποτέ μπροστά σε κόσμο, πηγαίνω και κρύβομαι για να κλάψω, αναστενάζει, έχει
πλαδαρό στομάχι και κοιλιά και φοράει ένα είδος κορσέ.
Τα νύχια δεν έχουν πρόβλημα, λέει ότι είναι ένα κλειστό άτομο, χωρίς υπογράμμιση, είναι μάλλον αισιόδοξη,
προσβάλλεται εύκολα, με μία υπογράμμιση και αναφέρει ότι είναι χειρότερα το φθινόπωρο, γενικά
αισθάνεται πάρα πολύ το κρύο.
Είναι γενικά χειρότερα με το κρύο, με δύο υπογραμμίσεις, αλλά τα πόδια είναι πάντα σε καλή κατάσταση,
μάλλον ζεστά και την άνοιξη πρέπει να τα βγάζει έξω από τα σκεπάσματα, αλλά όχι τον χειμώνα.
Συνήθιζε να εμφανίζει πολλές κράμπες την νύχτα, γενικά είναι καλύτερα το καλοκαίρι, καλύτερα
με τον ήλιο και καλύτερα με το Tavor, αυτό το αγχολυτικό φάρμακο.
Σιχαίνεται εύκολα αλλά δεν είναι υπογραμμισμένο.
Επιθυμίες, έχει απέχθεια μόνο για το λίπος και έχει επιθυμία για γάλα, με δύο υπογραμμίσεις,
για φρούτα, με δύο υπογραμμίσεις, τρώει πολλά φρούτα, δεν της αρέσουν τα γλυκά εκτός αν είναι
σπιτικά.
Και έχει επιθυμία για μελάτα αβγά, με τρεις υπογραμμίσεις.
Αυτό είναι ενδιαφέρον για το follow-up, ξέρω ότι η περίπτωση δεν παρουσιάζει ενδιαφέρον για εσάς.
Ποιος γνωρίζει το φάρμακο?
Εδώ το εμφανές φάρμακο είναι και το σωστό, μην φοβάστε.
Επειδή φέρνω εδώ όλες τις δύσκολες περιπτώσεις και σκέφτεστε, δεν μπορεί να είναι τόσο εύκολο.
Είναι Calcarea carbonica. Έτσι χορηγήθηκε σε αυτήν την γυναίκα Calcarea carbonica 1M και
δεν επέστρεψε ποτέ για το follow-up. Δεν επέστρεψε παρά μόνο μετά από πέντε μήνες όπου και χρησιμοποίησε
την έκφραση "με το φάρμακο σου πετούσα". Υπάρχει αυτή η έκφραση, αν νιώθεις πολύ καλά,
λες "πετάω", εννοώντας ότι είσαι πολύ καλά. Χρησιμοποίησε αυτήν την τυπική έκφραση για να δείξει πόσο καλά
αισθανόταν.
Είπε, σταμάτησε το άγχος, καθόλου άγχος, πετούσα και ήμουν εντελώς καλά, καμία
διάταση, καμία δυσφορία, όλα ήταν τέλεια, καθόλου φάρμακα (αλλοπαθητικά) και πήρε μόνο ένα χάπι.
Είπε ότι στο σπίτι της υπήρξε μια μεγάλη στενοχώρια. Στην πραγματικότητα δεν μας αποκάλυψε τι
συνέβη αλλά είπε ότι εκτός από την στενοχώρια, που είναι το ένα κομμάτι, δεν είπε
τι ήταν αυτή η στενοχώρια, είχε μία διένεξη με τον σύζυγό της και περαιτέρω προβλήματα με
τα παιδιά της, δεν μας αποκάλυψε περί τίνος πρόκειται.
Λέει λοιπόν, αναστενάζω ξανά, δεν μπορώ να βάλω αρκετό αέρα μέσα μου, είναι πολύ δύσκολο να
πάρω ανάσα και έπρεπε να πάρω ξανά ηρεμιστικά.
Υπάρχουν κάποιοι πόνοι σαν σουβλιά στο πέλμα του ποδιού, αισθάνομαι ψυχολογικά κουρασμένη, είμαι
ευερέθιστη και δεν μπορώ να αναλάβω τίποτα. Ξεχνάω εύκολα και είχα τόσα πολλά πράγματα να κάνω,
επίσης δεν εμφανίζει πονοκεφάλους αλλά τώρα λέει ότι έχει ξανά άγχος.
Υπάρχει λοιπόν άγχος, υπάρχει ψυχολογική κόπωση, δεν αισθάνεται καλά και έχει
αυτό το σύνδρομο που δεν μπορεί να πάρει ανάσα.
Θα ήθελα να μου πείτε, τι θα κάνετε σε αυτήν την περίπτωση?
Έχετε μία Calcarea carbonica που έδρασε πανέμορφα. Αφαίρεσε τους πόνους από τα
πόδια, τους κιρσούς, όμως είχε μία στενοχώρια και επανήλθε με αυτό το σύνδρομο, με το
άγχος, την ευερεθιστότητα, την κόπωση και την δυσκολία στην αναπνοή.
Πήγαινε εξαιρετικά καλά αλλά λέει, είχα μία μεγάλη στενοχώρια και είχα μία διένεξη με τον
σύζυγό μου και είχα προβλήματα με τα παιδιά μου και όλα αυτά μαζί προκάλεσαν αυτήν την
κατάσταση που περιγράφει.
Η ερώτηση μου είναι, τι θα κάνουμε? Έχουμε διάφορες δυνατότητες. Πρώτη ερώτηση, πρόκειται για υποτροπή?
Δεν είναι υποτροπή, είναι μία μερική υποτροπή.
Τι είναι αυτό που τώρα "χρωματίζει" την περίπτωση? Τι είναι η ασθενής, είπε, είχα την στενοχώρια και μετά
άρχισα να αναστενάζω, δεν μπορώ να πάρω βαθιά ανάσα, δεν μπορώ να ευχαριστηθώ την αναπνοή μου.
Αυτό είναι... το ανέφερε όταν ήρθε την πρώτη φορά?
-Όχι.
-Άρα έχουμε μία περίπτωση Calcarea που πήγε πολύ καλά και μετά αυτό το άτομο, που είναι αρκετά
υγιές τώρα, είχε μια στενοχώρια, δεν μας λέει τι είδους στενοχώρια.
Εκδηλώνει συμπτώματα της Calcarea phosphorica ή κάποιου άλλου φαρμάκου?
Σε μία περίπτωση Calcarea carbonica, όταν χειροτερεύει, όταν έχουμε υποτροπή, με άγχος
και δυσκολία στην αναπνοή, με αυτόν τον αναστεναγμό, θα προτιμούσατε να επαναλάβετε την Calcarea, να δώσετε
Ignatia ή να δώσετε Calcarea phosphorica και για ποιο λόγο?
Αλλά πρέπει να δώσουμε κάτι.
Ποιος είναι υπέρ της επανάληψης της Calcarea carbonica και για ποιο λόγο?
Θέλει κανείς να μιλήσει?
Δεν έχουμε μία αρχική περιγραφή του άγχους, το άγχος εδώ περιγράφεται
ως μια γενική κατάσταση. Αυτό που είχαμε πριν είναι χαρακτηριστικό της Calcarea carbonica, ήταν η
επιδείνωση από την προσπάθεια, ήταν η φλεβίτιδα και οι κράμπες και επίσης χειρότερα από το κρύο
και η επιθυμία για μελάτα αβγά.
Αυτά ήταν τα συμπτώματα πάνω στα οποία συνταγογραφήσαμε την Calcarea carbonica αρχικά.
Δεν ξέρουμε από που να ξεκινήσουμε με το άγχος που έχει τώρα, είναι διαφορετικού τύπου,
με λιγότερη ή όχι ίδια ένταση, δεν έχουμε αυτές τις πληροφορίες. Αν είχαμε συνταγογραφήσει λόγω ενός
συγκεκριμένου είδους άγχους αρχικά και είχε το ίδιο ακριβώς άγχος και την δεύτερη φορά,
θα μπορούσαμε να στηρίξουμε μία συνταγογράφηση, μία επανάληψη της Calcarea carbonica.
Αλλά εδώ έχουμε μια περίπτωση που τα πήγε πολύ καλά, όμως μετά βλέπουμε ότι είναι ένα άτομο
που μπορεί να χρειάζεται ένα δεύτερο φάρμακο, η Calcarea έκανε ότι μπορούσε να κάνει, τουλάχιστον
προς το παρόν.
Δεν είναι εύκολο να επιστρέψει η Calcarea, αν δώσετε Calcarea ή Sulphur ή ένα φάρμακο που δρα βαθιά
και αφαιρέσετε ένα στρώμα, δεν είναι εύκολο να παρατηρήσετε το ίδιο στρώμα να επιστρέφει,
εκτός κι αν συμβεί κάποιο μεγάλο στρες.
Αυτό που σας έχω πει, ότι πολλές φορές υπάρχει ένα "εντύπωμα" του φαρμάκου πάνω στο άτομο.
Λόγω συγκεκριμένων στρεσογόνων παραγόντων το φάρμακο, η εικόνα του φαρμάκου εντυπώνεται πάνω στο άτομο.
Είναι το ίδιο πράγμα που συμβαίνει όταν δίνουμε Arnica, η ιδέα δεν είναι ότι όλοι χρειάζονται Arnica.
Είναι ένα ξαφνικό σοκ των ιστών του σώματος που επιφέρει μία κατάσταση, η οποία είναι η κατάσταση
της Arnica. Γι'αυτό όταν δίνετε Arnica σε 100 άτομα, θα δράσει στα 20,
στους υπόλοιπους 80 δεν θα εμφανιστεί δράση γιατί αυτά τα άτομα μπορεί να χρειάζονται Berberis, Rhus tox, Bryonia,
χρειάζονται άλλα φάρμακα για να καλύψουν την κατάσταση που δημιουργήθηκε μετά από το σοκ και εσείς δίνετε
Arnica και δεν δρα. Τότε θα πρέπει να πάτε στο Rhus tox ή στην Bryonia και αυτά θα δράσουν
πανέμορφα.
Άρα μπορεί να υπάρχει ένα "εντύπωμα", μπορεί πάνω στους οργανισμούς μας να έχει εντυπωθεί ένα φάρμακο και
αυτός είναι ο λόγος που συμφώνησα με την Ignatia και συνταγογράφησα Ignatia.
Γιατί η Ignatia είναι ένα φάρμακο στενοχώριας, αυτό το άτομο είχε μία στενοχώρια και εμφάνισε συμπτώματα που είναι
χαρακτηριστικά της Ignatia. Μετά από στενοχώρια, ένα έντονο keynote της Ignatia.
Αν αυτό το άτομο σας είχε πει, έχω άγχος, κόπωση, έχω πάλι πόνο στο πέλμα αλλά δεν
ανέφερε καθόλου αυτήν την δυσκολία στην αναπνοή, αλλά μας έλεγε ότι νιώθει εξαιρετικά κουρασμένη
τώρα, πολύ κουρασμένη και ότι τρώει πολλά φρούτα, σε ποιο φάρμακο θα πήγαινε το μυαλό μου?
-Στο Phosphoric acid.
-Στο Phosphoric acid, γιατί αυτές είναι οι πληροφορίες που θα πρέπει να στηρίξετε την συνταγογράφησή σας.
Το φάρμακο αλλάζει, αν μου έλεγε ότι έχει άγχος, είναι κουρασμένη και έχει πόνους στο πέλμα
αλλά δεν αναστενάζει, όμως αυτή η κόπωση επιδεινώνεται λόγω θλίψης και μετά από ύπνο, ξυπνάει από
τον μεσημεριανό ύπνο και λέει, είμαι εντελώς διαλυμένη, τότε...
Ανοίξτε το Repertory, generalities, ύπνος, επιδείνωση μετά από μεσημεριανό ύπνο και πείτε μου, ποιο είναι το
φάρμακο? Όλοι θα βρείτε το φάρμακο.
Ένα φάρμακο στενοχώριας που λέει ότι είναι κουρασμένο, δεν έχει αναστεναγμό, μετά από ύπνο...
Ποιο είναι το φάρμακο?
Φάρμακα στενοχώριας, διαταραχές μετά από στενοχώρια, στενοχώρια μετά από επιδείνωση...
Αλλά ο τρόπος που περιγράφει η ασθενής αυτό το σύμπτωμα, τονίζει αυτό το σύμπτωμα τόσο πολύ και
σας το δίνει, τότε θα πρέπει να κατευθυνθείτε προς φάρμακα που το έχουν πολύ έντονο.
Ποιο είναι το φάρμακο που το εμφανίζει πολύ έντονα?
-Η Staphysagria.
-Η Staphysagria γιατί το άτομο έδωσε το σύμπτωμα πολύ έντονα, με τον ίδιο τρόπο που η ασθενής αυτή
έδωσε έντονα τον αναστεναγμό, δεν μπορώ να αναστενάξω, γιατί πρόκειται για ένα ιδιόμορφο σύμπτωμα της Ignatia.
Καλύπτει την περίπτωση και οδηγεί προς την Ignatia. Με τον ίδιο τρόπο, αν έλεγε, μετά τον απογευματινό
ύπνο νιώθω διαλυμένη, δεν μπορώ να ξυπνήσω, αυτό είναι ένα έντονο σύμπτωμα ενός φαρμάκου που έχει
στενοχώρια και είναι χειρότερα μετά από τον μεσημεριανό ύπνο. Αυτό το φάρμακο είναι η Staphysagria.
Είχα μία περίπτωση που ήταν Calcarea και τώρα έχει γίνει Calcarea phosphorica λόγω
της δυσκολίας στην αναπνοή, γιατί αυτό είναι το μόνο σύμπτωμα που έχετε.
Η κόπωση είναι ένα γενικό σύμπτωμα, το άγχος είναι ένα γενικό σύμπτωμα, πάρα πολλά φάρμακα.
Πόσες φορές στην ζωή σας έχετε δώσει Calcarea phosphorica μετά από στενοχώρια?
Πολύ λίγες φορές. Αυτό που είναι συχνό...
Για μένα είναι πολύ εμφανές, δεν ξέρω αν είναι και για εσάς, αλλά για μένα είναι πολύ εμφανές.
Γιατί αν έχουμε ένα ανώτερο φάρμακο, τότε έχουμε την εκδήλωση κάποιου άλλου keynote, αυτό το
keynote θα είναι το οδηγό σύμπτωμα για την συνταγογράφησή μας. Αν αυτό το keynote είναι του ίδιου
φαρμάκου με πριν, θα δώσω Calcarea carbonica αλλά αν αυτό το keynota είναι ένα keynote ενός
άλλου φαρμάκου, ποια είναι τα φάρμακα που το έχουν έντονο? Η Calcarea phosphorica και
η Ignatia, θα δώσω ένα από τα δύο, Ignatia ή Calcarea phosphorica.
Γιατί προτιμώ την Ignatia? Διότι πρώτα απ'όλα η κατάσταση που μου παρουσιάζει δεν είναι πλέον μια
κατάσταση αρθρίτιδας, αυτό έχει τακτοποιηθεί, δεν είναι οι κιρσοί, είναι απλά η στενοχώρια από
κάτι που συνέβη στην ζωή της.
Η στενοχώρια προκάλεσε φυσικά πάλι ένα είδος άγχους,
με ένα δυνατό keynote ενός φαρμάκου που είναι πιο επιφανειακό από την Calcarea phosphorica.
Δεν θα προχωρήσω και θα δώσω ένα τόσο βαθύ φάρμακο για κάτι που θεωρώ ότι αποτελεί ήπια συμπτωματολογία και
δεν έχω αρκετά συμπτώματα ώστε να δικαιολογήσω την Calcarea phosphorica, ώστε να χορηγήσω ένα τόσο βαθύ φάρμακο.
Τώρα, αν είχε πει αντί για...ότι έχει εμφανίσει τώρα έντονο πόνο στην αυχενική
χώρα, το οποίο είναι ένα χαρακτηριστικό της Calcarea phosphorica, τότε δεν θα χρειαζόμουν κάτι περισσότερο
για να συνταγογραφήσω την Calcarea phosphorica και θα συνειδητοποιούσα ότι κάτι
συμβαίνει στην σπονδυλική χώρα και ότι αυτό ανήκει στην σφαίρα παθολογίας της Calcarea
phosphorica, αλλά δεν παρατηρούμε κάτι τέτοιο. Βλέπουμε στενοχώρια και αναστεναγμό, ποιο είναι το πρώτο
φάρμακο για την στενοχώρια?
Δεν προχωρείτε και δεν δίνετε βαθιά φάρμακα γι'αυτόν τον λόγο πριν δοκιμάσετε τα πιο εμφανή.
Άρα το πιο εμφανές είναι η Ignatia και δοκιμάζουμε...