-Δεν πρόκειται για ασθενή μου, ποιος είναι ο γιατρός σου?
-...έχω ακούσει ότι η Ομοιοπαθητική μπορεί να έχει κάποιο αποτέλεσμα και να βοηθάει τα άτομα με το ίδιο
νόσημα, που συνεχίζουν να λειτουργούν σχεδόν φυσιολογικά εφαρμόζοντας αυτό το είδος ιατρικής.
-Μπορείς να επαναλάβεις γιατί δεν κατάλαβα?
-Απλά είπε ότι έχει ακούσει ότι η Ομοιοπαθητική μπορεί να βοηθήσει σε αυτόν τον τύπο νόσου.
-Έχει πάρει ήδη ομοιοπαθητικά φάρμακα?
-Έχει πάρει δύο φάρμακα. Αυτήν την στιγμή παίρνει Rhus tox και πιο πριν πήρε ένα άλλο
φάρμακο... Ποιο ήταν το άλλο φάρμακο που πήρες?
-Η Arnica.
-Είναι λοιπόν 54 ετών και πριν από 6 χρόνια εμφάνισε σπασμούς στον λάρυγγα, ενώ πριν από έναν χρόνο
παρατήρησε κάποια μικρή δυσκολία στην φωνή του, όπως και ήπια αδυναμία στο αριστερό άνω άκρο και
στο αριστερό κάτω άκρο. Άρχισε λοιπόν να παρουσιάζει κάποια αδυναμία.
-Στην αριστερή πλευρά, αριστερό χέρι και αριστερό πόδι.
-Αυτό συνέβη έναν χρόνο πριν, άρχισες να έχεις αδυναμία.
Μπορείς να σταθείς όρθιος για μία στιγμή?
-Είναι λίγο δύσκολο.
-Μπορείς να περπατήσεις λίγο, βοηθήστε τον να περπατήσει.
-Όχι, είμαι εντάξει.
Έχω υποστηρίγματα και στους δύο αστραγάλους.
-Πώς θα ήταν αν δεν είχες αυτά τα υποστηρίγματα?
-Θα έσερνα το αριστερό μου πόδι πάρα πολύ...
-Για να καταφέρουμε να μελετήσουμε αυτήν την περίπτωση, καθώς λαμβάνουμε τις πληροφορίες, θα πρέπει να ανατρέχουμε στο
Repertory για κάθε πληροφορία που συλλέγουμε. Το γεγονός ότι η νόσος αρχίζει με
σπασμούς στον λάρυγγα είναι μια ιδιομορφία και γι'αυτό θα ψάξουμε στο Repertory,
ποια είναι τα φάρμακα που έχουν σχέση με την εμφάνιση σπασμών στον λάρυγγα.
Ανατρέχουμε λοιπόν εκεί και βλέπουμε Belladonna, Gelsemium, Ignatia και Moschus είναι τα κύρια
και μετά έχουμε Agaricus, Antimonium crudum, Arsenicum, Bromium, Chelidonium, Chloralum,
Coffea, Cuprum, Iodine, Lachesis, Manganum, Magnesia phosphorica, Opium,
Phosphorus, Sabucus, Silica, Tabacum, Tarentula και Veratrum.
Από αυτά τα φάρμακα παίρνουμε μια πρώτη ιδέα. Το επόμενο βήμα είναι να κοιτάξουμε ποια από αυτά τα φάρμακα
έχουν μια εκλεκτική σχέση με το νευρομυικό σύστημα και μπορούν να προκαλέσουν παράλυση και σπασμούς
και βλέπουμε Agaricus, Gelsemium, Cuprum, Magnesia phosphorica, Lachesis...
Ήδη έχετε σκέψεις για κάποια φάρμακα. Επίσης το γεγονός ότι λέει ότι η νόσος είναι
πρωταρχικά στην αριστερή πλευρά, αναφέρει αρκετά καθαρά την αριστερή του πλευρά.
Αυτό το στοιχείο συν το γεγονός ότι η όλη ιστορία ξεκίνησε από τον λάρυγγα και εμείς γνωρίζουμε ότι
η Lachesis κάνει αυτούς τους σπασμούς στον λάρυγγα, αρκετά έντονα ώστε μερικές φορές να υποφέρουν
πάρα πολύ από αυτούς.
Κάνω όλες αυτές τις σκέψεις τώρα και μέσα από το σύνολο των φαρμάκων που βλέπω στο Repertory
σε αυτό το στάδιο προτιμώ την Lachesis. Έχουμε πάρει ήδη, μέσω την πρώτων συμπτωμάτων, κάποιες
πληροφορίες, που μας οδηγούν κυρίως προς την κατεύθυνση της Lachesis.
Με αυτές τις σκέψεις συνεχίζουμε την διερεύνηση χωρίς να προσπαθούμε να επηρεάσουμε την περίπτωση υπέρ του
Lachesis ή κάτι σχετικό. Μετά, τι άλλο παρατηρείτε? Σε αυτήν την περίπτωση παρατηρείτε και
κάτι άλλο, που είναι πολύ εμφανές. Τι είναι αυτό?
-Κρατάει γραπτές σημειώσεις για την περίπτωσή του.
-Αυτό είναι το εμφανές? Το πολύ εμφανές είναι η ομιλία του. Τι έχει η ομιλία του?
Έχουμε δύσκολη...
Δεν είναι τραύλισμα. Τρέμει, δείτε ακαταλαβίστικη (ομιλία), Stramonium.
Πιθανότατα εννοεί στην διάρκεια του τραυλίσματος. Το Stramonium είναι ένα από τα κύρια φάρμακα για
το τραύλισμα, ιδιαίτερα αν πρόκειται για επιθετικό τραύλισμα, όπου το άτομο πραγματικά δίνει μάχη.
Ας κάνουμε και λίγη διαφορική διάγνωση, έτσι ώστε να μάθετε κάτι.
Το Stramonum είναι πράγματι ένα φάρμακο που έχει εσωτερική αναστάτωση, έχει τρομερή ενέργεια μέσα του
η οποία δεν μπορεί να εξωτερικευτεί και είναι επιθετική. Γι'αυτό και το τραύλισμα ενός τέτοιου
ατόμου δεν είναι έτσι. Δεν θα είναι ποτέ έτσι.
Αυτό είναι ένα τραύλισμα που θα το δείτε σε ποιο φάρμακο?
Το βλέπετε κυρίως στο Mercury. Στο Mercury το τραύλισμα είναι συγκρατημένο και γλυκό, δεν είναι
επιθετικό, ενώ το Causticum μπορεί να μιλάει έτσι αλλά την στιγμή που θυμώνει, οι λέξεις δεν μπορούν
να βγουν προς τα έξω. Μετά μιλάει φυσιολογικά και όταν εμφανίζονται τα συναισθήματα "κολλάει".
Με το Stramonium έχετε κάτι διαφορετικό, πραγματικά... Κοιτάτε και σκέφτεστε, Θεέ μου πόσο
υποφέρει για να βγάλει τις λέξεις.
Βλέπετε γκριμάτσες, αυτό είναι το Stramonium. Αυτή είναι η διαφορική διάγνωση απλά για ένα σύμπτωμα.
Έτσι, με αυτόν τον τρόπο, θα έχετε καλύτερη γνώση της φύσης του φαρμάκου.
Ο ασθενής δεν είναι Stramonium, μιλάει κάπως έτσι, αλλά γιατί? Γιατί μιλάει ακαταλαβίστικα?
Λόγω της νόσου του. Υπάρχει προσβολή του νευρικού συστήματος και της παρεγκεφαλίδας και έχει
επηρεαστεί η ομιλία. Γι'αυτό προσπαθούμε να βρούμε την πιο κοντινή ρούμπρικα που υπάρχει στην περίπτωσή του.
Η πιο κοντινή είναι η δύσκολη (ομιλία).
-Τρομώδης.
-Δεν είναι τρομώδης. Ας δούμε την "δύσκολη ομιλία".
Τα κύρια φάρμακα που εμφανίζονται στην ρούμπρικα "δύσκολη ομιλία" είναι: Belladonna, Crotalus, Gelsemium,
Lachesis, Natrum muriaticum, Opium, Stannum και Stramonium.
Εδώ πάλι, σε αυτή την ρούμπρικα, έχουν συμπεριληφθεί φάρμακα για διαφορετικούς λόγους.
Το Stannum έχει δυσκολία στην ομιλία, γιατί? Λόγω της εξάντλησης.
Αν θα μπορούσατε να πείτε, δεν είμαι καλά, αυτό μπορεί να είναι Stannum, αν υπάρχει εξάντληση και αδυναμία να
το βγάλει προς τα έξω, να μιλήσει, μπορεί να είναι Stannum. Ενώ στο Stramonium η δυσκολία οφείλεται
στην τάση που έχει το άτομο να τραυλίζει.
Στο Opium είναι μια ομιλία που ακούτε σε ένα είδος ημικωματώδους κατάστασης. Υπάρχει δυσκολία,
ακατάληπτη ομιλία, δεν καταλααβαίνετε και τέλος στην Lachesis έχουμε αυτήν την παχιά ομιλία, όπως
την ονομάζουμε. Υπάρχει μια δυσκολία στην άρθρωση, στην προφορά των λέξεων και των ήχων.
Εδώ έχουμε μια δυσκολία στην ομιλία, που μου φέρνει πάλι στο μυαλό την ιδέα του Lachesis.
Θα δούμε.
-Από την στιγμή που ξεκίνησε η αδυναμία έχουμε μια σταδιακή απώλεια δύναμης στην αριστερή πλευρά καθώς και
επιδείνωση στην ομιλία και στην κατάποση, δυσκολία στην κατάποση.
-Δυσκολία στην κατάποση, πότε ξεκίνησε αυτό?
-Πριν από ένα χρόνο.
-Θα πρέπει να σας πω ότι όταν άρχισε ο σπασμός, έγινα πιο προσεκτικός με το φαγητό μου,
μικρότερες μπουκιές, έπινα αργά, έτσι ώστε να μην πνιγώ. Νομίζω ότι έχει σταθεροποιηθεί μέχρις ενός βαθμού.
-Σταθεροποιήθηκε μέχρις ενός βαθμού, η κατάποση δεν συνεχίζει να χειροτερεύει.
-Ίσως μπορώ να το εξηγήσω. Φαίνεται να είναι ότι...Έχω δει άλλα άτομα και ανάμεσα σε αυτά...
Στην περίπτωση μου φαίνεται ότι έχω χάσει λίγη δύναμη αλλά ακόμη είμαι καλά στην αριστερή μου πλευρά,
το ίδιο πράγμα συμβαίνει με τον λαιμό μου και σχετικά με την ομιλία μου,
η ομιλία μου δεν έχει αποδιοργανωθεί, είναι πολύ περισσότερο τους τελευταίους 6-7 μήνες...
-Μία άλλη εντόπιση.
-Ακούσατε όλοι τι είπε?
Λέει ότι φαίνεται να χειροτερεύει μέχρι ένα σημείο και
ότι μετά σταθεροποιήθηκε αλλά έπειτα η αδυναμία μπορεί να ξεκινήσει σε διαφορετικό σημείο του σώματος και
ότι επιδεινώνεται για λίγο αλλά αναφέρει επίσης ότι συγκριτικά με άλλους ασθενείς τα πάει αρκετά καλά.
-Ναι.
-Γιατί έχει ακόμη κάποια δύναμη στα χέρια και τα πόδια του και μιλάει.
-Ρώτα τον, πως νιώθει ψυχολογικά?
-Πιστεύω νιώθω περισσότερα θετικά πράγματα παρά αρνητικά.
-Ψυχολογικά αισθάνεσαι ευτυχισμένος?
-Όχι ευτυχισμένος, αλλά όχι και τόσο άσχημα όσο πίστευα ότι θα είμαι.
-Θυμάστε την παρατήρηση που έκανα? Επίσης τον βλέπετε, δεν είναι καθόλου καταθλιπτικός.
Είναι αισιόδοξος, η νόσος του μάλλον πηγαίνει καλύτερα και είναι αισιόδοξος.
-Επίσης λέει ότι παρατηρεί μία τάση να κλαίει εύκολα ή να γελάει ανάρμοστα. Δηλαδή κλαίει
πολύ εύκολα ή γελάει πολύ εύκολα αλλά αυτό υποτίθεται ότι είναι τυπικό για το συγκεκριμένο νόσημα.
-Πάρ'το, κλάμα που εναλλάσσεται με γέλιο.
Κοιτάμε αυτό και τότε παρατηρούμε ένα άλλο φάρμακο, είναι το Mercury το οποίο θα μπορούσε να είναι μια
ακόμη πιθανότητα...εναλλάσσεται με γέλιο. Stramonium.
-Έχει κάποια απώλεια μυικού ιστού.
-Έχει την τυπική απώλεια μάζας των γραμμωτών μυών, μπορείτε να το παρατηρήσετε.
-Το αισθητικό νευρικό σύστημα είναι εντάξει, τα νευρικά κύτταρα στην σπονδυλική στήλη
εκφυλίζονται. Αυτά είναι όλα. Είχε ένα άσχημο ατύχημα όταν ήταν 21 ετών.
Όταν ήταν 21 ετών συνέβη μία έκρηξη πάνω σε ένα πλοίο και τραυματίστηκε από αυτήν.
-Πού?
-Κυρίως στο πόδι μου.
Ήμουν σε κέντρο αποκατάστασης για 2 χρόνια, είχα κυρίως πόνο.
Όταν συνέβη αυτό, λόγω της έκρηξης, καταστράφηκε ο μυς μου
και το οστό, έπαθα μεγάλη ζημιά και χρειάστηκαν 4-5 μέρες για να με πάνε σε νοσοκομείο και
εκείνες τις ημέρες δεν είχα...
-Συνέβη μία έκρηξη, έπαθε ζημιά στους μυς και στο οστό και χρειάστηκε 2 χρόνια για να αναρρώσει,
κυρίως από τον πόνο. Δεν είχες καθόλου αδυναμία μετά από αυτό το ατύχημα?
-Όχι και δούλεψα πολύ σκληρά όλη μου την ζωή.
-Ήταν καλά όλη του την ζωή?
-Έτσι λέει.
-Δούλεψε σκληρά όλη του την ζωή.
-Ποιο ήταν το επάγγελμά του? Ναυτικός?
-Ήμουν υπεύθυνος για την μεταφορά αγαθών, έπρεπε να εργάζομαι σωματικά αλλά κυρίως με τα χέρια μου.
-Εργαζόταν με τα χέρια και τους μυς του όλη του την ζωή. Ήταν προπονητής και δάσκαλος στα σπορ και στο σκι.
Λέει ότι το στρες προκαλεί πονοκεφάλους και δυσκολία στην ομιλία.
-Άρα σε αυτό το σημείο μας δίνει κάποιες πληροφορίες σχετικά με το νόσημα του. Τώρα θα έλεγα ότι αυτά είναι πολύ επιφανειακά,
όσα γνωρίζουμε γι'αυτόν. Δεν γνωρίζουμε πολλά για το τι συνέβη.
Αυτό που ξέρουμε επίσης είναι ότι ένα τέτοιο νόσημα δεν μπορεί να πυροδοτηθεί αν δεν υπάρχει κάποιος εκλυτικός
παράγοντας, αν δεν υπάρχει μία διέγερση στον οργανισμό από κάποιο είδος στρες.
Τι είδους στρες έλαβε χώρα στην ζωή του ώστε να εκδηλωθεί αυτό το σοβαρό νόσημα, που
υπήρχε στο DNA του, γενετικά βρισκόταν εκεί αλλά πυροδοτήθηκε για να βγει στην επιφάνεια, για να
εκδηλωθεί?
Η σκέψη μου είναι ότι ένα τέτοιο νόσημα θα πρέπει να ακολουθεί ένα πολύ ισχυρό στρες, κυρίως ψυχολογικό.
Μήπως βρέθηκε ειδικά σε μία κατάσταση όπου ήταν "παραλυμένος" για να αποφασίσει αυτό ή
το άλλο? Πρόκειται για μία κατάσταση που μπορεί να παραλύσει κάποιον και το στρες της δυσκολίας στην απόφαση
μπορεί να επιφέρει μία τέτοια ιστορία ή μήπως πήρε πολλά αντιβιοτικά ή έλαβε
πολλά χημικά? Έπαιρνε ναρκωτικά? Έχει πάρει ποτέ ναρκωτικά? Καθόλου ναρκωτικά?
Πήρε? Μπορεί να μου πει κάποιος?
-Ναι.
-Όχι ναρκωτικά αυτού του τύπου. Τα άτομα που παίρνουν ναρκωτικά για ψυχαγωγία δεν μιλάνε, δεν
ξέρω, σας έχω μιλήσει πιο πριν?
-Όχι.
-Έχω μία ιδέα για το αν πήρε ή όχι αυτό το είδος ναρκωτικών. Τι πιστεύετε? Θέλω να ξέρω
τις παρατηρήσεις σας. Ποιος λέει όχι? Ποιος λέει ναι? Τα όχι υπερέχουν.
Δεν έχει πάρει ποτέ ναρκωτικά αυτού του είδους.
-Εκτός από το κάπνισμα τσιγάρων. Δεν καπνίζω εδώ και 7 χρόνια.
-Θα μπορούσε να έχει πάρει LSD, σε μια τέτοια κατάσταση, θα μπορούσε να έχει πάρει ηρεμιστικά, όπως είναι το Tavor,
το Valium και σχετικά φάρμακα, που θα μπορούσαν να δημιουργήσουν μια τέτοια κατάσταση.
-Τι γίνεται με το αλκοόλ?
-Απλά παρατηρώντας τον, έπινε αλκοόλ? Πόσο πολύ? Έπινε αλκοόλ, δεν υπάρχει
αμφιβολία. Εννοώ σχετικά μεγάλη ποσότητα. Αυτό δεν είναι δύσκολο γιατί παρατηρούμε όλη του την ζωή.
Αυτός ο τύπος ατόμου δεν θα πάρει ναρκωτικά για ψυχαγωγία. Ξέρετε γιατί το λέω αυτό?
Μπορεί κάποιος να μου πει γιατί δεν έχει πάρει LSD, κοκαΐνη και τέτοια πράγματα?
-Δούλευε σκληρά.
-Υπεύθυνη εργασία, ήταν τυπικός?
-Δεν συμφωνώ.
-Έχει καθαρό νου.
-Καθαρός νους, είσαι πιο κοντά σε αυτό που σκέφτομαι. Νομίζω ότι ψυχολογικά είναι αρκετά υγιής, προσγειωμένος,
ένα άτομο που απολαμβάνει, είχε μία ή δύο γυναίκες... Θα έλεγα ότι απολαμβάνει την ζωή με έναν φυσικό
τρόπο, έτσι δεν έχει ανάγκη αυτήν την επιπλέον διέγερση που προσφέρουν τα συγκεκριμένα ναρκωτικά και γι'αυτό
λέω με βεβαιότητα ότι δεν έχει πάρει ναρκωτικά, αλλά αλκοόλ ναι. Γιατί? Διότι παρατηρώ το χρώμα του και
διότι όλοι οι Καναδοί πίνουν.
-Οι Καναδοί Γαλλικής καταγωγής.
-Ακόμη χειρότερα.
Τώρα θα προσπαθήσουμε να καταλάβουμε τι συνέβη πραγματικά και ξεκίνησε αυτή η ιστορία.... και θα επιστρέψουμε στο
παρελθόν του και θα ήθελα να ρωτήσω, τι συνέβη στην ζωή του πριν από 6 χρόνια?
Δεν μπορείς να θυμηθείς.
-Το πρόβλημα είναι ότι κανένας δεν είναι σίγουρος ότι ξεκίνησε εκείνη την εποχή.
10 χρόνια πριν, έχουν συμβεί πράγματα σε όλη μου την ζωή, ήμουν τυχερός σε όλη μου την ζωή.
-Είσαι παντρεμένος?
-Ναι, δύο φορές.
-Έχεις παιδιά?
-Έχω δύο ενήλικες κόρες που είναι παντρεμένες και έναν μικρό γιο, 8 ετών.
Ήταν κάτι που με έκανε πολύ χαρούμενο.
-Θέλω να σε ρωτήσω κάτι άλλο. Γιατί πήρες διαζύγιο από την πρώτη σου γυναίκα? Γιατί είχες
ήδη βρει την δεύτερη?
-Όχι. Γνώρισα την δεύτερη γυναίκα μου 15 χρόνια αργότερα. Θα πρέπει να καταλάβετε ότι την εποχή του
διαζυγίου εργαζόμουν για 18 μήνες στην Νότια Αμερική, για 8 μήνες ...
-Σαν ναυτικός?
-Όχι, ως μάνατζερ διαχείρισης αγαθών σε λιμάνια.
-Αλλά ταξιδεύοντας με πλοίο από λιμάνι σε λιμάνι?
-Όχι, ταξίδευα με αεροπλάνο για 6-7 μήνες, μετά πήγαινα σε άλλο μέρος και η πρώτη μου γυναίκα
κουράστηκε πολύ με αυτό και βρήκε κάποιον άλλο.
-Λέει ότι μπορεί να είχε άλλες ερωμένες και πριν από το διαζύγιο.
-Μπορεί να είχε.
-Είναι ακόμα φίλοι.
-Με την γυναίκα του, την πρώτη.
-Πότε παντρεύτηκε την δεύτερη γυναίκα του?
-14 χρόνια πριν.
-Και ο γιος του γεννήθηκε πριν από 9 χρόνια?
-Ναι.
-Που σημαίνει ότι για τρεισήμισι χρόνια δεν είχατε παιδί?
-Για τέσσερα ή πέντε χρόνια, επιθυμούσαμε ένα παιδί αλλά ο Θεός ήθελε ξανά να περιμένουμε.
-Καταλαβαίνω. Τώρα είσαι ακόμη παντρεμένος με την δεύτερη γυναίκα σου?
-Ναι.
-Στο διάστημα μετά από την γέννηση του γιου σου, υπήρχαν προβλήματα ανάμεσα σε εσένα και την
γυναίκα σου?
-Κανένα πρόβλημα, σίγουρα. Το μόνο πράγμα που συνέβη εκείνη την περίοδο, θα είμαι πολύ ειλικρινής
μαζί σας, ήταν ένα πολύ ευχάριστο γεγονός. Κέρδισα ...
-Κέρδισε 250.000 δολάρια σε μία λοταρία.
-Αυτό είναι ένα μεγάλο στρες, όταν δεν το περιμένεις.
Τώρα θα θέλαμε να σου κάνουμε μια δύσκολη ερώτηση. Τώρα οι ερωτήσεις αρχίζουν να είναι λίγο πιο δύσκολες,
εντάξει.
-Θα κάνω το καλύτερο.
-Θα θέλαμε να μάθουμε αν είχες καθόλου επαφές στα διάφορα λιμάνια με
γυναίκες, είχες ποτέ κάποιο αφροδίσιο νόσημα?
-Εντάξει. Μπορώ να σας πω, όχι και εκτός απ'αυτό... και η νόσος δεν έχει ποτέ...
-Λέει ότι τα περισσότερα από τα μέρη που βρέθηκε ανήκαν στον δεύτερο παράλληλο και αυτό το νόσημα που
έχει τώρα δεν έχει διαγνωστεί σε αυτόν τον παράλληλο.
-Όπως και η πολλαπλή σκλήρυνση.
-Ρωτάει αν είχες ποτέ γονόρροια ή σύφιλη.
-Όχι, έπρεπε να προσέχω τα άτομα γιατί ήμουν υπεύθυνος για το πλήρωμα και δεν είχα ποτέ.
-Πήρες αντιβιοτικά για κάποιο λόγο?
-Πήρα πενικιλλίνη για την εγχείρηση, είμαι σίγουρος ότι μου έδωσαν αντιβιοτικά.
-Πιστεύει ότι μπορεί να πήρε αντιβιοτικά όταν χειρούργησαν την χοληδόχο κύστη του.
-Είσαι σίγουρος ότι δεν είχες κανένα αφροδίσιο νόσημα? Ουρηθρίτιδα?
-Πόνο στην ούρηση.
-Όχι, είμαι πολύ τυχερός αλλά όχι, ποτέ.
-Λέω ότι εκείνες τις εποχές τα αφροδίσια νοσήματα δεν ήταν τόσο συχνά όπως είναι σήμερα.
-30 χρόνια πριν πιστεύω ότι τα πράγματα ήταν πολύ διαφορετικά.
-Ο πατέρας του μέχρι ποια ηλικία έζησε?
-Ο πατέρας μου πέθανε 82 ετών.
-Από τι? Λόγω ηλικίας?
-Υπέφερε από σκλήρυνση των αρτηριών και έπρεπε να κάνει μία εγχείρηση και δεν
τα κατάφερε.
-Η μητέρα του?
-Η μητέρα μου πέθανε 43 ετών.
-Από τι?
-Νομίζω από καρκίνο πνευμόνων ή από κάποιο άλλο είδος καρκίνου.
Θα πρέπει να καταλάβετε ότι δεν με μεγάλωσαν οι γονείς μου, ήμουν ένα ορφανό.
-Άρα δεν ανατράφηκε από τους γονείς του, ήταν ορφανό. Δεν γνώρισε τους γονείς του.
-Ήξερα την μητέρα μου μέχρι την ηλικία των 8 ετών, μετά μεγάλωσα σε ορφανοτροφείο. Ποτέ δεν έζησα με
τον πραγματικό μου πατέρα.
-Ξέρεις μέχρι ποια ηλικία έζησε η πραγματική σου μητέρα?
-Είναι η ίδια μητέρα, όπως σας είπα.
-Πότε κέρδισε το λότο, πριν από πόσα χρόνια?
-Ήταν περίπου το 1986, περίπου εκείνη την εποχή, η νόσος ξεκίνησε 2 μήνες μετά.
-Δύο μήνες αφού κέρδισε την λοταρία άρχισε να εμφανίζει κάποια συμπτώματα.
-Περίπου την ίδια εποχή.Το κύριο θέμα είναι ότι πριν από 6-7 χρόνια ανακάλυψαν ότι είχα αυτόν
τον σπασμό, έτσι πρόκειται για ένα σύμπτωμα της νόσου. Ίσως είχα καρκίνο, ίσως συνέβησαν άλλα πράγματα
που δεν τα παρατήρησα.
-Πριν από αυτό, έπρεπε ποτέ να ξυπνήσεις την νύχτα σκεπτόμενος ότι έχει κλείσει ο λάρυγγας σου και ότι
δεν μπορείς να πάρεις ανάσα? Έχεις ξυπνήσει ποτέ στην διάρκεια του ύπνου γιατί δεν μπορούσες να ανασάνεις?
-Όχι, αλλά αυτό άρχισε να συμβαίνει με την νόσο, πνιγόμουν στον ύπνο μου λόγω
του σπασμού. Ποτέ πριν, ξεκίνησε το 1986.
-Και συνέβαινε στην διάρκεια του ύπνου σου?
-Πάντα.
-Ναι.
-Ίσως οδηγούμαστε κάπου.
-Βλέπετε τώρα το πρόσωπό του, σκέφτεται, αυτός ο άνδρας με καταλαβαίνει, αρχίζει να πιστεύει
ότι καταλαβαίνω τα πράγματα. Σκέφτεται, πώς το βρήκε αυτό? Βλέπετε την αντίδραση?
Γι'αυτό το σύμπτωμα είναι αξιόπιστο.
Αυτό που λέει, θα πρέπει να το λάβετε σοβαρά υπ'όψιν σας γιατί γνωρίζετε πολύ καλά
την δράση του Lachesis πάνω στο πνευμονογαστρικό νεύρο, όταν αυτό έχει παράλυση και υπάρχει ένα είδος
σπασμού όταν πέφτει για ύπνο ή στην διάρκεια του ύπνου όπου
και ξυπνάει τρομαγμένος σκεπτόμενος ότι θα πνιγεί.
Τι άλλο παρατηρείτε?
Παρατηρώ ότι οι περισσότεροι Καναδοί είναι ντυμένοι σαν εμένα, με γραβάτα και βλέπω ότι
δεν φοράει γραβάτα και θα ήθελα να μάθω, γιατί?
-Lachesis.
-Γιατί δεν φοράς γραβάτα? Επειδή δεν σου αρέσει να νιώθεις σφιχτά εδώ ή επειδή
δεν σου αρέσουν οι γραβάτες ή γιατί δεν έχεις γραβάτα? Ποιος είναι ο λόγος που δεν φοράς γραβάτα?
-Έχω όλα τα είδη κοστουμιών αλλά δεν τα φοράω. Έτσι είμαι.
-Είσαι έτσι, δεν σου αρέσει να φοράς γραβάτα. Αν φορέσεις γραβάτα, θα νιώθεις περιορισμένος?
-Όχι, δεν με ενοχλεί.
-Θα μπορούσες να φορέσεις γραβάτα και να νιώσεις άνετα αλλά εκ πεποιθήσεως, πιστεύεις ότι είναι καλύτερο να
μην φοράς γραβάτα, σωστά?
-Πιστεύω ότι έτσι είναι καλύτερα.
-Πιο απλά.
-Αυτό είναι τρομερό.
-Λέει ότι δεν τον ενοχλεί να φοράει γραβάτα.
-Ναι, το ξέρω. Άρα λέει ότι δεν τον ενοχλεί, αλλά δεν φοράει. Δεν φοράς ποτέ γραβάτα?
-Ναι, φοράω. Πρέπει μερικές φορές λόγω της δουλειάς μου. Πρέπει να συναντήσω τον τραπεζίτη ή το αφεντικό μου ή
να δω τον λογιστή. Έτσι από σεβασμό απέναντι τους πρέπει...
-Όταν φοράς γραβάτα, την θέλεις χαλαρή ή σφικτή?
-Όπως μπορείτε να δείτε είναι πολύ σφικτή.
-Όχι, αυτός ο γιακάς δεν είναι σφικτός αλλά...
-Αυτό το είδος πουκαμίσου θα φορούσα. Αν θα μπορούσα να πω, όταν φοράω γραβάτα, πρόκειται για τέτοιο ντύσιμο
συνολικά.
-Μπορείτε να φανταστείτε τι σκέφτεται τώρα, ενώ έχει ένα τόσο σοβαρό νόσημα και εμείς μιλάμε
μαζί του για την γραβάτα? Σκέφτεται, τι παράξενες ερωτήσεις μου θέτουν αυτά τα άτομα.
Παράξενα άτομα. Όμως ακόμη δεν είναι σε θέση να σκεφτεί. Όταν όλο αυτό τελειώσει, τότε θα
αρχίσει να σκέφτεται.
-Όχι, σκέφτομαι και τώρα.
-Σκέφτεσαι ήδη.
-Το έκανα και πριν έρθω εδώ.
-Πολύ ωραία.
-Κάτι άλλο που θέλω να μάθω.
Πριν από την νόσο σου, σε σχέση με τις γυναίκες σου ή τις ερωμένες σου, ήσουν καμιά φορά ζηλιάρης?
-Όχι. Δεν θα μπορούσα να ενδιαφέρομαι λιγότερο. Δεν είμαι καθόλου κτητικός.
-Δεν είναι καθόλου κτητικός.
-Δεν είσαι κτητικός λόγω χαρακτήρα ή λόγω φιλοσοφικής πεποίθησης?
-Νομίζω λόγω χαρακτήρα. Ποτέ δεν με ενδιέφεραν αυτά τα πράγματα.
-Λέει ότι δεν είναι ιδιαίτερα υλιστής, δεν τον ενδιαφέρει το σπίτι του, το αυτοκίνητό του, δεν είναι
πολύ προσκολλημένος στα υλικά πράγματα.
-Μου αρέσει να δουλεύω 7 ημέρες την εβδομάδα. Αυτό είναι που μου αρέσει.
-Του αρέσει να δουλεύει 7 ημέρες την εβδομάδα.
-Ακόμη το κάνω. Ακόμη το κάνω.
-Οι γυναίκες ήταν ζηλιάρες απέναντί του?
-Δεν νομίζω. Δεν μπορώ να μιλήσω γι'αυτές.
-Δεν μπορεί να μιλήσει γι'αυτές αλλά δεν πιστεύει κάτι τέτοιο.
-Όταν κάνεις παρέα με άλλα άτομα είσαι ομιλητικός, συζητάς, συμμετέχεις ή είσαι περισσότερο επιφυλακτικός
και ήσυχος?
-Δεν έχω πρόβλημα στις κοινωνικές μου επαφές αλλά δεν είμαι σπουδαίος στις συζητήσεις. Συμπαθώ τους ανθρώπους αλλά δεν...
-Του αρέσει να είναι με άτομα και φαίνεται ότι συμμετέχει στις συζητήσεις. Λέει ότι δεν είναι
έντονα κοινωνικός.
-Δεν έχω πάρα πολλούς φίλους, έχω 3 ή 4 πραγματικούς φίλους.
-Πόσο αλκοόλ καταναλώνεις?
-Μιλάμε για τώρα ή για παλιότερα? Δεν ήμουν ποτέ βαρύς πότης αλλά έπινα δύο μπύρες,
πρώτα απ'όλα μόνο Heineken, τίποτα άλλο και ίσως ένα ή δύο ποτήρια ουίσκι...
-Έπινες δύο ποτά κάθε μέρα?
-Όχι, μία μπύρα.
-Ένα ποτό την ημέρα?
-Μερικές φορές κανένα.
-Πέρασες κάποια περίοδο που να ήσουν βαρύς πότης?
-Θα πρέπει να σας πω ότι από το 1974 δεν έχω πάρει ούτε μία μέρα άδεια, δουλεύω 7 ημέρες την εβδομάδα.
-Από το 1974 δουλεύει 7 ημέρες την εβδομάδα, άρα δεν καταλαβαίνει πως θα μπορούσε να πίνει πάρα πολύ.
-Ίσως να πήρα συνολικά λίγες ημέρες άδεια.
-Έχει καθόλου πόνους, κράμπες?
Συμβαίνει καμιά φορά στο πόδι μου, μόνο όταν κοιμάμαι, ποτέ στην διάρκεια της ημέρας, όταν κοιμάμαι
ναι και πρέπει να βάλω λίγο παραπάνω δύναμη για τον αριστερό μου αντίχειρα, για τα δάχτυλά μου, ώστε να
τα επαναφέρω.
-Έχει μερικές κράμπες στα χέρια όταν πρέπει να κάνει κάτι που απαιτεί δύναμη.
-Αλλά στα πόδια είναι μόνο την νύχτα, ξυπνάω με φοβερές κράμπες.
-Άρα, ας ανακεφαλαιώσουμε την περίπτωση μέχρι τώρα, έχουμε συμπτωματολογία του Lachesis, στο σωματικό
επίπεδο. Στην γενική του παθολογία δεν μπορούμε να επιβεβαιώσουμε το Lachesis. Αρνείται ότι ενοχλείται από τους σφικτούς
γιακάδες, αρνείται ότι εμφανίζει κάθε είδος ζήλιας και ...
Αρνείται ότι μιλάει πολύ, άρα τα ιδιοσυγκρασιακά συμπτώματα του Lachesis δεν υπάρχουν εδώ.
Αλλά το τελευταίο πράγμα που ανέφερε είναι ότι εμφανίζει κράμπες στην διάρκεια της νύχτας, αυτό για όσους
γνωρίζουν την Lachesis, είναι ένα σύμπτωμα της Lachesis γιατί η Lachesis υποφέρει κυρίως την νύχτα και
κυρίως στο πρώτο κομμάτι της νύχτας και όταν ξυπνάει το πρωί.
Η Lachesis ξυπνάει με κακή διάθεση και τον ρωτάμε, πώς ξυπνάς το πρωί,
πώς αισθάνεσαι το πρωί?
-Αισθάνομαι θαυμάσια.
-Πολύ ωραία. Αυτό είναι που θέλουμε να ακούσουμε.
-Τώρα νιώθω ακόμη καλύτερα γιατί είμαι χαρούμενος που είμαι ζωντανός.
-Είναι χαρούμενος που είναι ζωντανός και έτσι αισθάνεται πολύ ωραία.
-Δεν είχα ποτέ κανένα πρόβλημα με την πρωινή αφύπνιση.
-Ξυπνάς και αμέσως πηδάς έξω από το κρεβάτι.
-Τώρα?
-Ναι, σίγουρα αλλά πιο πριν πάντα?
-Ναι, δεν είχα ποτέ κάποιο πρόβλημα.
-Σε ποια θέση κοιμάσαι?
-Στην δεξιά μου πλευρά.
-Πάντα, όλη σου την ζωή στην, στην δεξιά πλευρά?
-Ναι, θα πρέπει να πει ναι, σχεδόν σε όλη του την ζωή.
-Δεν αισθάνομαι καλά στην αριστερή πλευρά.
-Τι σε ενοχλεί?
-Δεν έχω παρατηρήσει κάτι. Δεν μπορώ.
-Ναι, αλλά αισθάνεσαι κάτι όταν ξαπλώνεις στην αριστερή πλευρά, θυμάσαι?
-Όχι, δεν μπορώ να χαλαρώσω.
-Δεν μπορεί να χαλαρώσει και να κοιμηθεί.
-Ίσως να είναι κάτι που το έχω "εφεύρει" ο ίδιος.
-Είναι ένα αρκετά ευγενικό άτομο. Του αρέσει να του συμπεριφέρονται οι άλλοι άνθρωποι με τρυφερότητα και να βρίσκονται κοντά του.
-Φυσικά, σε ποιον δεν αρέσει?
-Του αρέσει να είναι οι άνθρωποι τρυφεροί και κοντά του.
-Πώς το ξέρεις αυτό?
-Κάθομαι εδώ, μπορώ να δω. Σωστά?
-Ήρθα μαζί σου.
-Πώς θα περιέγραφες την ψυχολογική σου κατάσταση?
-Θα σας μιλήσω ειλικρινά, είμαι και εγώ ο ίδιος έκπληκτος με την αντίδραση μου σε αυτό. Αν κάποιος μου
έκανε αυτή την ερώτηση πριν από 2 χρόνια, θα αισθανόμουν αναστατωμένος και θα πυροβολούσα τον εαυτό μου εκείνη
την στιγμή αλλά τώρα...
-Είσαι ακόμη καλύτερα από πριν ψυχολογικά?
-Θα έλεγα ναι γιατί λειτουργώ καλά.
-Ψυχολογικά και νοητικά. Βλέπετε?
Όταν η νόσος έχει σωματοποιηθεί ολοκληρωτικά το νοητικό-συναισθηματικό επίπεδο είναι ελεύθερο και είναι
πιο χαρούμενος και πιο αισιόδοξος και είναι ικανός να αντεπεξέλθει στην νόσο του πολύ καλύτερα.
Αν κάποιος του έλεγε πριν από 2 χρόνια σε τι κατάσταση βρίσκεται, θα σκεφτόταν να
πυροβολήσει τον εαυτό του αλλά τώρα μπορεί να το ανεχτεί καλύτερα και πιστεύω ότι είναι αρκετά ευτυχισμένος.
Αυτό είναι.
Το γεγονός ότι κοιμάται στην δεξιά πλευρά, σημαίνει κάτι για εσάς?
Για ποιον σημαίνει κάτι? Για να δω τα χέρια.
Για τους άλλους δεν σημαίνει τίποτα?
Λέει ότι ισχύει σε όλη του την ζωή. Στην αριστερή πλευρά αισθάνεται κάτι που δεν τον αφήνει να χαλαρώσει και να πέσει
για ύπνο. Δεν έχει κάποια εξήγηση γι'αυτό.
Κράμπες την νύχτα στο κρεβάτι, μπορείτε να μου δείξετε αυτήν την ρούμπρικα?
-Στις γάμπες και στο άκρο πόδι.
-Sulphur, Calcarea, Lycopodium, πού είναι το Causticum?
-Ήμουν ένας πολύ ευτυχισμένος άνδρας και στάθηκα πολύ τυχερός.
-Λέει ότι μπορεί να έπαθε γονόρροια αν και δεν εμφάνισε σχετικά συμπτώματα.
Μπορεί να ήταν φορέας αλλά μπορεί και να μην έχει περάσει ή οτιδήποτε.
-Είναι δυνατόν αυτό?
-Αναζητούμε αυτό το αίτιο και ιδιαίτερα την σύφιλη, γιατί η συμπτωματολογία του είναι
παρόμοια με το τρίτο στάδιο της σύφιλης, όπου έχουμε την νωτιαία φθίση που αποτελεί νευρομυική εκδήλωση της σύφιλης.
Σίγουρα για να φτάσεις σε αυτό το στάδιο, θα πρέπει πρώτα να περάσεις την πρωτογενή και μετά την δευτερογενή
και τότε μπορεί να εισέλθεις σε αυτήν την κατάσταση. Αυτό λείπει από το ιστορικό του, που σημαίνει
ότι γενετικά υπάρχει μια προδιάθεση για την νόσο, η οποία εμφανίζεται μετά από μεγάλο στρες ή
ίσως μετά από αναστάτωση.
Ίσως το γεγονός ότι χάρηκε υπερβολικά με το λότο, που κέρδισε την λοταρία, αυτό να έδρασε ως ένας
καταλύτης ή να πυροδότησε την παθολογία του.
-Είπε ότι ξεκίνησε 2 μήνες πριν.
-Τα συμπτώματα της νόσου σου εμφανίστηκαν 2 μήνες αφού κέρδισες το λότο?
-Έτσι νομίζω, εμφανίστηκαν περίπου την ίδια εποχή.
-Είπε, μετά.
-Είχες κάποια πίεση σχετικά με τα χρήματα, να τα δώσεις σε κάποιον ή να κάνεις συγκεκριμένα πράγματα?
-Δεν έχω κάνει τίποτα με αυτά. Δεν υπήρχε καμία πίεση. Δεν είχα ανάγκη τα χρήματα.
-Δεν είχες ανάγκη τα χρήματα.
-Τα έχεις ακόμη?
-Δεν έχω ξοδέψει τίποτα.
-Τι ένιωσες όταν κέρδισες την λοταρία?
-Τίποτα. Ήμουν πολύ χαρούμενος αλλά δεν άλλαξε απολύτως τίποτα.
-Μήπως θυμάσαι, ίσως, ότι την πρώτη νύχτα δεν κοιμήθηκες καθόλου ή
κάτι σχετικό?
-Όχι, κοιμήθηκα πολύ καλά.
Υπάρχει καμία πιθανότητα να έχεις δηλητηριαστεί στην δουλειά σου από κάποιο μέταλλο, ιδιαίτερα μόλυβδο?
-Ναι, κάποια στιγμή, λίγα χρόνια πίσω και όσον αφορά...
Προφανώς στον... εκεί που έκανα την στρατιωτική μου θητεία υπήρχαν 4-5 περιπτώσεις ατόμων
που βρίσκονταν στο ίδιο υποβρύχιο. Ήταν ένα Βρετανικό υποβρύχιο από τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο.
-Ήταν σε ένα υποβρύχιο για μία μελέτη σχετικά με...
-4-5 περιπτώσεις ατόμων στο Καναδικό ναυτικό που εμφάνισαν την νόσο...
-4-5 περιπτώσεις ατόμων με την νόσο, που εργάζονταν στο ίδιο υποβρύχιο.
Πιθανώς εκτέθηκες και εσύ. Υπήρχαν πολλά χημικά, χημικά από ντίζελ?
-Ναι, φυσικά.
-Το ντίζελ είναι γεμάτο με πολλά τοξικά μέταλλα, είναι πολύ τοξικό.
-Αυτός είναι ο λόγος που μας τοποθέτησαν ...
-Στο ίδιο υποβρύχιο. Υπήρχαν δύο υποβρύχια αυτού του είδους αλλά πραγματικά δεν έβγαλαν
κανένα συμπέρασμα.
-Υπήρχαν μόνο δύο. Συνέβη κάποια έκθεση σε χημικά από ντίζελ, για μία μεγάλη χρονική περίοδο.
-Για πόσο διάστημα?
-Υπηρέτησα σε αυτό το υποβρύχιο για 8 μήνες.
-Ποια χρονιά?
-Νομίζω ότι ήταν το 1961. Θα πρέπει να το ελέγξω.
-Εντάξει.
-Είχες αδυναμία όταν ήσουν σε αυτό το υποβρύχιο?
-Δεν είχα ποτέ κάποιο πρόβλημα.
-Υπήρξε κάποιο σημαντικό σοκ ή φόβος ή τρόμος?
-Σίγουρα, όταν το πλοίο ανατινάχτηκε δεν είχα ... αλλά όταν ξύπνησα, ένιωσα τον πόνο.
Είμαι σίγουρος ότι ήταν όλα τα στρες μαζί.
-Αργότερα, είχες κάποιο σοκ, κάποιον φόβο...?
-Το σοκ εμφανίστηκε περίπου 4 μήνες αργότερα.
-4 μήνες μετά από την έκρηξη.
-... μέσα σε ένα άλλο πλοίο και λόγω του... δεν μπορούσα να εργαστώ τον πρώτο χρόνο...
-Ήταν ένα σοκ όταν του είπαν ότι δεν θα περπατήσει ποτέ ξανά. Το ξεπέρασες αυτό το σοκ?
-Προφανώς.
-Υπήρξε ένα σοκ όταν βρέθηκε στην έκρηξη, ήταν 21 χρονών, και χρειάστηκε 4 μήνες
για να νιώσει συναισθηματικά το σοκ, για να συνειδητοποιήσει ότι μπορεί να μην περπατήσει ξανά.