-Θα ήθελα να σας ρωτήσω, αν μπορεί να μου πει κάποιος τι σημαίνει όταν λέει στο Repertory
"υποχονδριακό άγχος"?
-Υπάρχουν κάποιες αναφορές μέσα στο Repertory όπου νομίζω ότι λέει ότι το υποχονδριακό
άγχος είναι ένα είδος δύσθυμης ανησυχίας.
-Έχει κανείς κάποια ιδέα για τι τι μπορεί να είναι το υποχονδριακό άγχος, τι βλέπουμε στην πράξη?
-Ένα άτομο που όταν έχει πονοκέφαλο λέει ότι παθαίνει έμφραγμα...
-Είναι περισσότερο η ανησυχία σχετικά με την υγεία του ασθενούς...
-Είναι η υπερβολική ανησυχία ...
-Όλα όσα είπατε είναι σωστά και το περιγράφουν αλλά εδώ έχω το χειρόγραφο ενός
ασθενούς που το έδωσε στον γιατρό, αυτό είναι που έχω και το οποίο περιγράφει εξαιρετικά το τι
εννοούμε με την φράση "υποχονδριακό άγχος".
Εγώ θα σας διαβάσω το κείμενο που έδωσε ο ασθενής στον γιατρό και εσείς πρόκειται να αποφασίσετε ποιο
είναι το φάρμακο. Κοιτάξτε το"υποχονδριακό άγχος", ποια είναι τα φάρμακα και μετά θα σας αφήσω
αυτό το κείμενο και στο τέλος θα μου πείτε ποιο είναι το φάρμακο.
Αρχίζει λέγοντας, έχω έναν όγκο στα γεννητικά όργανα. Συνεχίζει να γράφει, αργότερα
αποδείχτηκε ότι ήταν μία κήλη.
Είχε την σκέψη ότι αυτό είναι όγκος, διαγνώστηκε ως κήλη αλλά δεν το πιστεύει ακόμη.
Λέει, έχω έναν όγκο. Πού? Ο γιατρός ακόμη μπορεί να του πει "ναι, αυτός είναι ένας όγκος".
Λέει, πήγα στον γιατρό, σε κάποιον νευρολόγο και μου έδωσε Valium, το Valium είναι ένα
ηρεμιστικό. Πήγα σε έναν άλλο νευρολόγο και μου έδωσε Tryptizol 10 mg,
[όνομα φαρμάκου] και [όνομα φαρμάκου] για ενάμιση χρόνο. Όλα αυτά είναι νευρολογικά φάρμακα.
Έπειτα σταμάτησα σταδιακά από μόνος μου αυτά τα φάρμακα, μετά από συμβουλή του γιατρού.
Ήμουν πολύ λεπτός και έβαλα λίγο βάρος. Η συμβουλή του γιατρού ήταν 72 κιλά.
Εννοεί ότι η συμβουλή του γιατρού ήταν ότι πρέπει να είναι 72 κιλά. Τώρα είμαι 72.
Σταμάτησα να παίρνω τα χάπια και περιστασιακά έπαιρνα [όνομα φαρμάκου], μέχρι τώρα.
Δεν έχω σεξουαλική σχέση με κάποια γυναίκα και είπα στον εαυτό μου ότι αν είχα μία γυναίκα
θα σταματούσα να παίρνω τα φάρμακα. Συνέβη να κάνω σχέση με μία γυναίκα που ήταν
παντρεμένη και μείωσα τα χάπια.
Θα ήμουν χαζός αν τα έπαιρνα ξανά. Από το 76 ως το 79 δεν έπαιρνα κάποιο φάρμακο.
Στην διάρκεια αυτής της περιόδου γνώρισα μία γυναίκα που έγινε η αρραβωνιαστικιά μου. Δεν σκεφτόμουν να την
παντρευτώ. Τελικά άρχισα να έχω προβλήματα, δυσκολίες. Ποιες ήταν οι δυσκολίες?
Δεν μπορούσα να ανακαλύψω τον χαρακτήρα της γιατί μιλούσε πολύ λίγο και αυτό...
Προσπάθησα να την παρατήσω πολλές φορές, υπογραμμισμένο αυτό, αλλά τότε ένιωθα ότι το μετανιώνω και ότι δεν μπορώ
να μείνω μακριά της γιατί ένιωθα συμπόνια γι'αυτήν και επέστρεφα κοντά της γιατί ένιωθα
μία έλξη γι'αυτήν.
Σκεφτόμουν τον γάμο. Πρέπει να την παντρευτώ ή μήπως όχι?
Λόγω του χαρακτήρα της, επειδή της έλειπε ένα σπίτι, δεν είχε σπίτι,
λόγω της εμφάνισής της, λόγω της κοινωνικής της τάξης...
Όλα αυτά τα πράγματα πηγαίνουν προς τα μέσα, τι είναι αυτό, έχω έναν όγκο, μήπως να παντρευτώ...
Κατανοείτε τι συμβαίνει τελικά στο μυαλό αυτού του ατόμου, πόση πολύ
σύγχυση έχει και πως όλο αυτό εκφράζεται μέσω αυτού του άγχους για τα πάντα.
Άρα δεν πρόκειται για "υποχονδριακό άγχος", δεν επικεντρώνεται μόνο γύρω από την υγεία του
ατόμου αλλά μπορεί να επικεντρωθεί γύρω από τα πάντα.
Όλες αυτές οι σκέψεις μαζί με κάποια προβλήματα στο σπίτι, με την οικογένειά μου, με οδήγησαν να πάρω
ξανά ηρεμιστικά.
Μετά από αρκετό χρονικό διάστημα πήγα σε έναν νευρολόγο, τα συμπτώματα ήταν: ανησυχία,
ευερεθιστότητα, τάση για ναυτία, δεν μπορούσα να φάω, έμμονες ιδέες κλπ.
Μου έδωσε Tavor και μετά μου έδωσε τηλεφωνικά Seroten 10 mg.
Στην αρχή πήγαινα καλά και μετά, για ένα χρόνο, 1979-1980, είχα προβλήματα με
την οικογένεια. Οι γονείς μου δεν ήθελαν την αρραβωνιαστικιά μου, επίσης είχα σκέψεις ότι μπορεί να μην την ικανοποιώ
σεξουαλικά. Γράφει "γρήγορες εκσπερματίσεις", το υπογραμμίζει τρεις φορές και
"όχι καλή στύση".
Αυτά τα γράφει ο ίδιος, όλα αυτά είναι ακριβώς ότι γράφει και όπως τα γράφει.
Μικρά γεννητικά όργανα, τουλάχιστον έτσι πίστευα, ότι έχω μικρά γεννητικά όργανα, να χωρίσω ή να μην χωρίσω?
-Δεν έχει παντρευτεί ακόμη.
-Όχι, δεν έχει παντρευτεί ακόμη. Εννοεί να χωρίσει με την αρραβωνιαστικιά του και ο γιατρός που τον εξέτασε
είπε ότι τα γεννητικά του όργανα είναι φυσιολογικά, χωρίς πρόβλημα.
Στην πραγματικότητα, μετά από έναν χρόνο θεραπείας, αυτός α άνδρας παντρεύτηκε, μετά από την θεραπεία μας.
Τελικά παντρεύτηκε μετά από έναν χρόνο.
Σφίξιμο στον λαιμό και ως αποτέλεσμα τάση για εμετό με το παραμικρό συναίσθημα.
Λόγω των πολλών σκέψεων και μίας έμμονης ιδέας, να την χωρίσω ή να μην την χωρίσω.
Το ένα άτομο μου έλεγε ένα πράγμα και
το άλλο άτομο μου έλεγα κάτι διαφορετικό.
Τότε εμφανίστηκε ένα είδος βόμβου στο κεφάλι μου, μία αίσθηση σύσπασης και είχα την εντύπωση
ότι εκείνη την στιγμή ανέβηκε η πίεση μου.
Τότε ένιωσα ένα χτύπημα στην γλώσσα μου και μετά έχασα την μνήμη μου.
Πλέον δεν καταλαβαίνω τι κάνω, η ζωή έχει γίνει βλακώδης. Ήταν πολύ δύσκολο να
ξεπεράσω αυτήν την κρίση και πολλές φορές έπρεπε να φωνάξω την αδερφή μου για να μου κάνει παρέα και τότε
της έλεγα τα προβλήματά μου. Μπορούσε να με καταλάβει και οι φόβοι μου υποχωρούσαν.
Ο φόβος ότι τρελαίνομαι έφευγε, η αδερφή μου με ηρεμούσε σιγά σιγά και τότε έπαιρνα
το Tavor και πήγαινα να κοιμηθώ.
Το πρωί, όταν ξυπνάω, έχω σπασμούς στο στομάχι από το 1970, όπως και
στα έντερα, σαν να μην μπορώ να...
Επίσης αν δω κάποιον την ώρα που τρώω, δεν μπορώ να φάω πλέον γιατί νιώθω μία ντροπή, δεν μπορώ
να έχω κάποιον να με κοιτάει την ώρα που τρώω.
Αμέσως μόλις περάσω ένα συναισθηματικό σοκ το στομάχι μου παθαίνει κράμπα, έχω ναυτία και
ζάλη.Πρέπει να κάνω εμετό και μετά από τον εμετό έχω προβλήματα με το
στομάχι μου, που πονάει γιατί είναι άδειο.
Αρχίζω να αισθάνομαι ότι δεν είμαι καλά γιατί δεν μπορώ να φάω και πρόκειται να χάσω βάρος
και αν χάσω βάρος, τότε η νευρική μου κατάσταση επιστρέψει σε μία σοβαρή νοσηρή κατάσταση και τότε
θα γίνω χειρότερα. Πηγαίνω στον γιατρό που μου δίνει ... και τελικά το διάστημα που κάνει
αλλοπαθητική θεραπεία, παίρνει 6 φάρμακα την ημέρα, έτσι λέει ο γιατρός.
Έχει τρομερές και μη αναμενόμενες αντιδράσεις. Έχω ζαλάδες σαν ένα είδος έκρηξης,
τρομερή ανησυχία, τρώω πολύ λίγο, σχεδόν τίποτα και έχω μεγάλο άγχος για το
μέλλον μου, δεν πρόκειται να το αντέξω άλλο και τρελαίνομαι, πρόκειται να πάθω εγκεφαλικό
επεισόδιο. Ταχυκαρδίες, αρρυθμίες, αϋπνία, η συμβουλή του γιατρού": κάνε υπομονή.
Αυτή είναι η συμβουλή του γιατρού.
Από το τηλέφωνο ο γιατρός του δίνει Stedon, κοιμάμαι και γίνομαι καλύτερα, γίνομαι σαν
κοτόπουλο.
Δεν θέλω να πιω καθόλου, δεν θέλω τίποτα, έχω τρομερή αϋπνία.
Ο πατέρας μου πέθανε και είχα μία ολοκληρωτική αλλαγή της κατάστασης, είχα αίσθημα παλμών και τρόμο,
όταν ξαπλώνω και αν δεν κοιμηθώ νομίζω ότι πρόκειται να αρρωστήσω και λόγω
αυτού του αισθήματος παλμών νιώθω ότι η καρδιά μου είναι στο στομάχι
Αιμωδία στο κεφάλι και ένα είδος τρόμου που εξελίσσεται μέσα σε αυτό, λίγη αιμωδία
στην γλώσσα. Αν ξαπλώσω και δεν κοιμηθώ την νύχτα, αισθάνομαι όλο μου το σώμα να τρέμει, και τα
άκρα και πρέπει να τεντώσω το σώμα μου και δεν μπορώ να κοιμηθώ. Ίσως κοιμάμαι λίγο.
Άλλο σύμπτωμα, σαν να έχω σπασμούς στα χέρια και στα πόδια, κάποια δυσκολία στην
συγκέντρωση όταν διαβάζω συγκεκριμένα βιβλία. Δεν μπορώ να σταθώ όρθιος ή να καθίσω, είναι σαν να θέλω να κινούμαι όλη
την ώρα και αυτό με ευχαριστεί, αν κινούμαι συνέχεια, πηγαίνω πάνω κάτω, δεν θέλω να παραμείνω
μέσα στο σπίτι αλλά ούτε και να πάω κάπου αλλού.Τίποτα δεν με ευχαριστεί. Πηγαίνω κάπου και
αμέσως θέλω να φύγω και να πάω σε ένα άλλο μέρος. Δεν ξέρω τι θέλω.
Όταν βλέπω την αρραβωνιαστικιά μου ηρεμώ για λίγο και αν πάμε να περπατήσουμε, νιώθω καλύτερα.
Έχω φόβο για τα καινούργια μέρη, για παράδειγμα, μου είπαν να πάω στην Αγγλία. Δεν θα πάω.
Φοβάμαι αυτά που θα αντιμετωπίσω εκεί, το πώς θα τρώω, αφού δεν μπορώ να φάω μπροστά σε άλλους και τελικά,
αν πάω, θα πεθάνω γιατί δεν θα έχω την δυνατότητα να φάω.
Έχω ένα είδος απαισιοδοξίας για τα πάντα, ότι δεν υπάρχει τίποτα εκτός από αρρώστια και απόγνωση,
ότι κάτι πρόκειται να μου συμβεί κλπ. Δεν θα είμαι ποτέ καλά? Πρέπει να πάω σε κάποιο γιατρό ή
μήπως όχι? Θα μου χορηγήσει φάρμακα ή θα με στείλει στο νοσοκομείο? Ή
ίσως θα με στείλει στο τρελοκομείο? Ή μήπως να πάθω ένα εγκεφαλικό επεισόδιο και τέλος?
Τελικά αναρωτιέται, μήπως στην περίπτωσή μου υπάρχει κάποιο παθολογικό υπόστρωμα?
Κάποια σεξουαλική παθολογία, γιατί το σπέρμα μου είναι πολύ λίγο? Αν πάρω κάποιο φάρμακο θα είμαι ικανός να
κάνω παιδιά?
Σας έφερα αυτήν την περίπτωση γιατί έχετε την τάση, όταν παίρνετε μία περίπτωση σαν αυτή, να σκέφτεστε, αυτό είναι ένα
σύμπτωμα, πηγαίνετε και το ψάχνετε, το επόμενο σύμπτωμα, πηγαίνετε και το ψάχνετε, τελικά ολόκληρη
η Materia Medica ξεδιπλώνεται μπροστά σας. Μπορείτε να το ξεχάσετε.
Υπάρχουν συμπτώματα που δείχνουν προς μερικά φάρμακα, αν τα πάρετε λέξη προς λέξη.
Το σύμπτωμα που θα πάρετε, μέσα από όλα αυτά, είναι αυτό που στο Repertory ονομάζεται υποχονδριακό
άγχος. Το υποχονδριακό άγχος για τα πάντα.
Αν μπορεί να ζήσει στο Λονδίνο, μπορώ να πάω εκεί, πως θα τρώω, πρόκειται να πάθω καρδιακό επεισόδιο,
πρόκειται να πάθω εγκεφαλικό επεισόδιο, οτιδήποτε μπορείτε να σκεφτείτε.
Τώρα αυτή η περίπτωση περιγράφει μόνο ένα φάρμακο και είναι όμορφο, η εικόνα συνολικά "καθάρισε"
και μετά από έναν χρόνο παντρεύτηκε. Μπορεί να μου πει κάποιος ποιο είναι το φάρμακο?
-Το Nitric acid.
-Το Nitric acid. Ποιος συμφωνεί με το Nitric acid?
-Άλλο?
-Το Arsenicum.
-Ποιος συμφωνεί με το Arsenicum?
-Phosphorus.
Ποιος συμφωνεί με το Phosphorus?
-Gratiola.
-Ποιος συμφωνεί με το Gratiola?
-Kali Arsenicum.
-Ποιος συμφωνεί με το Kali Arsenicum?
-Lycopodium.
-Ποιος συμφωνεί με το Lycopodium? Άλλο?
-Lobelia.
-Ποιος συμφωνεί με την Lobelia? Κανένας.
Είναι μια δύσκολη απόφαση ανάμεσα στο Arsenicum και το Phosphorus.
Ανησυχείτε πάντα ότι μπορεί να αναλύσω δύο φάρμακα και μετά να πω, πάρε Thuja.
Όχι, δεν είναι αυτή η περίπτωση. Εδώ πρόκειται για επιλογή μεταξύ Arsenicum και Phosphorus.
Υπάρχει κάτι που μπορεί να μας προσφέρει την διαφορική διάγνωση, ότι δεν είναι αυτό και ότι είναι εκείνο, μεταξύ των
δύο φαρμάκων.
Είστε υπέρ του Phosphorus.
-...Δεν μπορεί ποτέ να συγκεντρωθεί, φαίνεται σαν να βρίσκεται παντού.
-Ο τρόπος που γράφει είναι Arsenicum.
-Όχι, αυτό δεν είναι κάτι που έγραψε το άτομο, απλά τα έλεγε και τα κρατήσαμε σε κασέτα, τα έχω μεταφράσει στα
Αγγλικά γιατί δεν ήταν γραμμένα στα Αγγλικά, ήταν γραμμένα στα Ελληνικά. Στην πραγματικότητα είναι κρίμα
που δεν πήρα το αυθεντικό, θα μπορούσα να σας το διαβάσω αμέσως εδώ αλλά είχε χάσει κάποια σημεία
που ήταν πολύ ενδιαφέροντα.
-Είπατε ότι δεν διψάει?
-Δεν θυμάμαι. Το είπα?
Το Arsenicum είναι επίσης διψασμένο, βασικά είναι ένα φάρμακο που έχει δίψα, όπως και το Phosphorus. Τους αρέσει να πίνουν
πολύ νερό, κρύο νερό.
Φυσικά μερικές φορές το Arsenicum θέλει ζεστό νερό και ζεστό φαγητό.
Μεγάλη συστολή.
Για να τον καταλάβουμε πραγματικά, αυτό που πρέπει να κατανοήσουμε είναι το πραγματικό βάθος του
χαρακτήρα του γιατί έχουμε κάποια σημεία υπέρ του Arsenicum και κάποια άλλα υπέρ
του Phosphorus.
Θέλουμε να πάμε όσο το δυνατόν βαθύτερα για να κάνουμε διαφορική διάγνωση ανάμεσα στο Arsenicum και
το Phosphorus.
Από τις εικόνες των φαρμάκων που σας έδωσα ποιος έχει διαβάσει το Arsenicum? Επίσης το Phosphorus? Εντάξει.
Από αυτά που σας είπα και από την εντύπωση που έχετε συνολικά για το άτομο, ποιο από τα δύο είναι πιο
συγκροτημένο?
-To Arsenicum.
-Ποιο εμφανίζει μεγαλύτερη διάχυση?
-Το Phosphorus.
-Ποιο είναι πιο συμπονετικό και ποιο είναι πιο σκληρό?
Βλέπετε, πραγματικά πολύ βαθιά υπάρχει ένα στοιχείο αθωότητας, συμπόνιας, ανησυχίας για όλα
τα είδη πραγμάτων αλλά αυτό δεν είναι υπολογισμένο. Βγαίνει ακριβώς αντίθετα, δεν είναι
υπολογισμένο, είναι κάποιος που απλά έχασε τον εαυτό του, να την παντρευτώ, ένας ενήλικας άνδρας που ρώτησε
τον πρώτο γιατρό, να παντρευτώ αυτό το κορίτσι? Φανταστείτε το, γιατί και εγώ δεν είδα τον ασθενή.
Το Arsenicum δεν θα έκανε ποτέ κάτι τέτοιο. Και μετά, πρέπει να πάρω τηλέφωνο την αδερφή μου...
Πώς νιώθεις? Νιώθω πολύ άσχημα. Είναι η αδερφή, είναι οποιοσδήποτε.
Ο Phosphorus μπορεί να αισθανθεί καλύτερα με τον οποιονδήποτε.
Το Arsenicum θέλει συγκεκριμένα άτομα και θέλει να ξέρει ότι αυτό το άτομο γνωρίζει τι λέει
και δεν πείθεται με τόση ευκολία ότι δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα.
Πρέπει να είμαι κοντά στην σύζυγό μου.
Αν έχετε δουλέψει πραγματικά με αυτές τις περιπτώσεις, με αυτούς τους χαρακτήρες, δεν θα κάνετε
λάθος αλλά φυσικά έχω δει ίσως 10.000 περιπτώσεις Phosphorus και άλλες
10.000 περιπτώσεις Arsenicum και γι'αυτό μπορώ να επιλέξω κάποια στοιχεία ευκολότερα.
Συνταγογράφησα αμέσως το Phosphorus, είναι θέμα εμπειρίας, αλλά το βλέπετε αυτό?
Βλέπετε την διαφορά? Το Arsenicum είναι πιο σκληρό, θα έχει αυτό το τρομερό
άγχος, φόβο θανάτου, φόβο για την νόσο του, δεν θα ανησυχεί τόσο πολύ για τους άλλους,
να παντρευτώ, να μην παντρευτώ? Αυτό δεν είναι τόσο έντονο στο Arsenicum, ενώ στο
Phosphorus είναι πολύ έντονο, ότι κάτι πρόκειται να συμβεί και ένα άλλο πράγμα είναι, λένε
φόβος τρέλας, στο Repertory.
Ο Phosphorus και το Arsenicum είναι και τα δύο εκεί και γνωρίζετε ότι με κεφαλαία έχουμε: Pulsatilla,
Calcarea, Mancinella και Cannabis indica.
Δεν θα σας πει το καθένα από αυτά τα φάρμακα, έχω φόβο τρέλας.
Το φάρμακο που θα σας το πει περισσότερο, που θα το εκφράσει αυτό, είναι η Pulsatilla και το
Phosphorus.
To Cannabis indica δεν θα προφέρει ποτέ αυτήν την λέξη, δεν περιμένετε να χρησιμοποιήσει αυτήν την έκφραση,
φόβο ότι χάνω τα λογικά μου. Όχι.
Θα πάρουν τον έναν και τον άλλο δρόμο για να σας πουν τελικά, θέλω να έχω τον έλεγχο.
Ποιον έλεγχο? Του εαυτού μου και των άλλων.
Το "θέλω να έχω τον έλεγχο" είναι το θετικό του "έχω τρομερό φόβο ότι μπορεί να χάσω τον έλεγχο".
Αυτό που δεν θέλουν να πουν είναι ότι μπορεί να χάσουν τον έλεγχο και έτσι λένε, θέλω τον έλεγχο, αλλά σε τέτοιο
τρομακτικό βαθμό που το μεταφράζετε σε φόβο τρέλας.
H Pulsatilla μπορεί να το πει, και το Phosphorus.
Στην Calcarea προσπαθείτε να βρείτε τι συμβαίνει. Τρομερό άγχος και απλά δεν αισθάνομαι καλά.
Πες μου. Θα πρέπει να της πείτε, μήπως έχεις φόβο τρέλας? Απαντάει, ναι.
Είναι μια ανακούφιση που της το είπατε, κατανοήσατε τι συνέβη.
Η Mancinella θα το περιγράψει ως μια θυελλώδη κατάσταση στον εγκέφαλο, μία κατάσταση όπου
υπάρχει ανησυχία για τους δαίμονες και ανησυχία για την κόλαση και τι πρέπει να κάνω, η ζωή μου είναι αυτό κι
εκείνο και πρόκειται να τρελαθώ. Αυτή είναι η ιδέα, λόγω της κόλασης και λόγω εκείνου και του άλλου.
Δεν είναι το πρώτο πράγμα που θα σας πει. Θα σας αναφέρει όλα τα είδη από άλλες περιγραφές και
ψυχολογικές καταστάσεις που οδηγούν προς αυτό το κομμάτι και τότε θα πρέπει να αναλάβετε δράση
και να πείτε, ναι. Έχεις φόβο ότι μπορεί να χάσεις την λογική σου?
Αλλά κυρίως το Phosphorus και ίσως περισσότερο η Pulsatilla, αυτά θα σας πουν απ'ευθείας,
γιατί δεν τους νοιάζει, έχουν επαφή, μπορούν να πουν τα πάντα, θα σας το πουν
απ'ευθείας, δεν έχει σημασία γι'αυτούς. Είναι το είδος συμπόνιας που έχουν για τους άλλους,
αισθάνονται ότι και οι άλλοι νιώθουν το ίδιο γι'αυτούς. Είναι μια κατάσταση του νου όπου δεν υπάρχει προστασία από τον
σκεπτικισμό των άλλων.
Όταν κάποιος δεν καταλαβαίνει ότι το άλλο άτομο σκέφτεται αρνητικά γι'αυτόν.
-Παράνοια.
-Όχι. Δεν το καταλαβαίνει. Εσείς έχετε την εντύπωση ότι αν πείτε κάτι κακό, αυτό
μπορεί το άλλο άτομο να το πάρει άσχημα και μπορεί να το ερμηνεύσει διαφορετικά και
σκέφτεστε τελικά να πείτε κάτι άλλο αντί γι'αυτό και έχετε όλα αυτά μέσα στο μυαλό σας.
Αυτή η διαδικασία δεν υφίσταται στις περισσότερες περιπτώσεις Phosphorus.
Σκέφτονται, δεν έχει σημασία πως θα το πάρεις, σκέφτεται ότι θα το πάρεις καλά. Δεν έχει αυτήν την
υποψία ότι μπορεί να τον παρανοήσετε.
Suspicion σημαίνει υποψία. Δεν είναι καχύποπτος απέναντί σας, ότι μπορεί να κάνετε άσχημες
σκέψεις γι'αυτόν, αυτός είναι ο λόγος που είναι ανοιχτός, θα σας πει, νομίζω ότι είμαι τρελός, χάνω την λογική μου,
δεν τον νοιάζει αν θα πάτε παραέξω και αν θα διαδώσετε ότι έχει χάσει τα λογικά του.
-Αυθεντικός.
-Είναι αυθεντικός, εύπιστος, ενώ το Arsenicum δεν είναι.
Αυτό το στοιχείο είναι πολύ έντονο πάνω του, πηγαίνει και λέει, πες μου τι να κάνω, πρέπει να πάρω αυτό
και να πάρω εκείνο, πιστεύεις ότι έχω κάποια παθολογία? Εντάξει, δεν έχω.
Αυτός ο τύπος ατόμου είναι Phosphorus.
Παλιότερα κάποιος με ρώτησε τι είναι το υποχονδριακό άγχος και προσπάθησα να του το
περιγράψω, αλλά όταν προσπαθείτε να το περιγράψετε, αυτό βγαίνει σαν ...
Τώρα λοιπόν καταλαβαίνετε τι είναι το υποχονδριακό άγχος, τι σημαίνει, όταν πηγαίνουμε και
ψάχνουμε στο Repertory γι'αυτό το σύμπτωμα.