-Πριν από την νόσο σου είχες ποτέ κατάθλιψη ή σκέψεις να αυτοκτονήσεις?
-Όχι, αγαπούσα την ζωή.
-Πώς ήταν να είσαι σε ένα ορφανοτροφείο, όταν ήσουν 10 χρονών?
Γιατί βρέθηκες εκεί?
-Γιατί η μητέρα μου δεν μπορούσε να με φροντίσει πλέον. Ήταν έξω, στην ύπαιθρο.
-Η μητέρα του ήταν Ινδιάνα.
-Ήταν ερυθρόδερμη Ινδιάνα. Ινδιάνα της Αμερικής.
-Πώς ήταν να ζεις μέσα σε ένα ορφανοτροφείο? Θυμάσαι τα συναισθήματά σου?
-Κόλαση.
-Γιατί?
-Ήσουν 13 ετών όταν δραπέτευσες από εκεί. Γιατί ήταν κόλαση? Τι έκαναν?
-Απλά διαβάστε τις εφημερίδες.
-Ανακάλυψαν ότι σε αυτά τα μέρη υπήρχαν πολλά επεισόδια σεξουαλικής κακοποίησης, στα ορφανοτροφεία,
όπως και περιπτώσεις σωματικής κακοποίησης.
-Τώρα που το θυμήθηκες αυτό θέλεις να κλάψεις ή όχι?
-Ναι.
-Έχεις λίγα δάκρυα.
-Έχεις κάποιο συναίσθημα, κάποια σύσπαση στον λαιμό σου?
-Ναι, φυσικά.
-Είχες ποτέ την εμπειρία να εμφανίσεις κάποιο είδος κόμπου στον λαιμό σου, σαν να υπάρχει ένας κόμπος που
θέλεις να καταπιείς και αυτός παραμένει?
-Έχω σχεδόν συνέχεια μία αίσθηση κόμπου, πρέπει να το κάνω πολλές φορές. Τώρα δεν το κάνω τόσο συχνά
γιατί ο θεραπευτής μου έμαθε πως να μην το κάνω. Μου είπε να μην το κάνω.
-Για να αποβάλλει αυτήν την αίσθηση κόμπου στον λαιμό πρέπει να καταπίνει.
-Απαντάω στις ερωτήσεις σας ολοκληρωτικά? Ναι, δεν θέλω να μιλάω γι'αυτό αλλά ο λόγος δεν είναι
αυτός, μπορεί να μην είστε ενήμεροι αλλά αυτή την στιγμή εξελίσσεται μια μεγάλη έρευνα και είμαι μέλος
μιας ομάδας που έχει κάνει μήνυση στην κυβέρνηση.
-Είναι μέλος μιας ομάδας που έχει κάνει πρόσφατα μήνυση στην κυβέρνηση λόγω όλων αυτών που συνέβησαν στο
συγκεκριμένο ορφανοτροφείο. Έτσι δεν επιθυμεί να μιλήσει πολύ γι'αυτό.
-Μπορείς να μου πεις τι γίνεται με τα συναισθήματα?
-Λόγω της αντιμετώπισης που υπήρχε εκεί, εγώ δεν ήμουν ενήμερος για το τι έκαναν
αλλά κάποιος ήρθε να με δει και είπε, γιατί δεν συμμετέχεις και εσύ, για να μας βοηθήσεις με νέα
άτομα. Είπα, εντάξει.
-Τελικά συμφώνησε να γίνει μέλος σε αυτήν την ομάδα που θα ερχόταν αντιμέτωπη με την κυβέρνηση.
-Για μένα το παρελθόν είναι παρελθόν...
-Προσπαθεί να ξεχάσει το παρελθόν.
-Έτσι ήταν τα πράγματα τότε και αν σε κάποιους δεν άρεσε, ο μόνος τρόπος ήταν να πηδήξεις πάνω από τον
φράχτη και να τρέξεις. Η ζωή είναι κάπως έτσι. Το ίδιο ισχύει και για την αρρώστια.
Δεν πας γυρεύοντας, απλά συμβαίνει.
-Τώρα δεν μπορείς να μιλήσεις για νομικούς λόγους?
-Όχι, θα μπορούσα να μιλήσω αλλά θέλω να τονίσω ότι τα είχα ξεχάσει όλα αυτά αλλά όλες
αυτές οι συναντήσεις που είχαμε, αρχίσαμε τις συναντήσεις με θέμα αυτήν την κακή αντιμετώπιση, ήθελα να το ξεχάσω και
τώρα είναι πολύ χειρότερο από αυτά που έκαναν τότε...
-Δεν ήταν τόσο πληγωμένος εκείνη την εποχή αλλά τώρα όταν ακούει άλλες ιστορίες πονάει πολύ περισσότερο.
-Έχω παιδιά, δεν θέλω να τους συμβεί αυτό και τώρα οι άνθρωποι μιλάνε,
έχουν τρελαθεί με όλο αυτό και αυτό συμβαίνει εδώ και 25 χρόνια,
ίσως να γίνεται ακόμα, δεν μπορώ να κάνω κάτι γι'αυτό... και κανείς δεν κάνει κάτι.
-Κανένας δεν κάνει τίποτα, άρα αυτός είναι ο λόγος που αποφάσισες να συμμετέχεις?
Όμως αυτά τα πράγματα συμβαίνουν ακόμη.
Αυτός ο τύπος κακοποίησης που συνέβαινε στο συγκεκριμένο ορφανοτροφείο, συμβαίνει ακόμα.
Ανησυχείς γι'αυτό?
-Φυσικά και ανησυχώ. Αλλά δεν πιστεύω ότι έχει κάποιο νόημα.
-Πιστεύεις ότι δεν έχει κανένα νόημα.
-Όχι, γιατί όλες αυτές τις μέρες, τα συναισθήματα μου σχετικά με αυτό, δεν τα γνώριζα. Αν έχεις γεννηθεί σε
ένα κλουβί και σε δέρνουν τότε έτσι είναι η ζωή.
-Αλλά πιστεύω ότι όλα αυτά που πέρασα εκεί με προετοίμασαν για να γίνω αυτό που είμαι...
-Τον προετοίμασε και του έδωσε τα φόντα να κάνει κάτι στην ζωή του.
-Δεν νομίζω ότι έχει κάποια σχέση με όλα αυτά που συμβαίνουν σήμερα σε μένα.
-Πιστεύει ότι δεν έχει καμία σχέση με την κατάσταση που βρίσκεται σήμερα.
-Δεν θα έλεγα ότι είμαι αρκετά συντηρητικός. Απλά είπα ότι έτσι είμαι και ίσως κάποιος να μπορεί να κάνει
κάτι.
-Καταλαβαίνω.
-Όταν οι υπόλοιποι ξεκίνησαν να σου ζητούν να συμμετέχεις σε αυτό και όταν άρχισες να διαβάζεις τις
ιστορίες για το τι συνέβη σε άλλα άτομα, πότε περίπου ήταν αυτό?
-Κάποια από τα άτομα που συμμετείχαν, ήρθαν πριν από δύο χρόνια, γινόταν μία έρευνα και για κάποιο
λόγο μερικά έγγραφα έπρεπε να έρθουν στο φως. Ένα από τα παιδιά εκεί είναι φίλος μου
και είπε, ξέρω ότι γνωρίζεις μερικά άτομα στις κατάλληλες θέσεις, μπορείς να μας βοηθήσεις? Απάντησα ότι θα κάνω
ότι μπορώ. Έτσι πήρα τηλέφωνο κάποια άτομα και έκαναν κάτι γι'αυτό.
-Πήρε τηλέφωνο κάποια άτομα στην κυβέρνηση.
-Υπάρχουν πολλά νέα σχετικά με αυτές τις καταστάσεις. Πότε διάβασες για πρώτη φορά σχετικά?
-Εδώ και 5 χρόνια η υπόθεση είναι σε εξέλιξη. Τώρα οι πληροφορίες εμφανίζονται κάθε μέρα.
-Ανακάλεσες στην μνήμη τα συναισθήματά σου όταν διάβασες για πρώτη φορά σχετικά με αυτές τις περιπτώσεις?
-Δεν ήθελα να μιλήσω γι'αυτά. Ο τρόπος που τα αντιμετωπίζω είναι μάλλον διαφορετικός από τον τρόπο
που αντιμετώπιζα την νόσο. Οι άνθρωποι μου λένε ότι είμαι τρελός αλλά για μένα η κακοποίηση και η οπτική
με την οποία συμμετέχω στην υπόθεση, είναι ότι η ζωή δεν είναι εύκολο πράγμα. Ίσως για εσάς να είναι αλλά για τους
φτωχούς ανθρώπους, αυτοί θα πρέπει να βρουν την λύση. Η ζωή γίνεται όλο και πιο σκληρή και τώρα είμαι
πάντα χαρούμενος, αν και άρρωστος, και θα παίρνω σύνταξη για το υπόλοιπο της ζωής μου.
Άρα δεν έχω τελειώσει με όλα αυτά που έγιναν στο παρελθόν. Δεν πιστεύω ότι με πλήγωσε τόσο άσχημα.
-Όταν διαγνώστηκε αρχικά ότι έχει ALS (πλάγια αμυοτροφική σκλήρυνση), έμαθε για τις εργαστηριακές
εξετάσεις που έγιναν και ξέρει τα αποτελέσματα?
-Ναι, είναι όλα εδώ αν θέλετε να τα διαβάσετε.
-Έχει την εργαστηριακή εικόνα?
-Φαίνεται ότι έχει την νόσο με πιθανότητα 80%, όχι 100%.
-Έκαναν απεικονιστική εξέταση του νωτιαίου μυελού ή μόνο εξετάσεις αίματος?
-Έχει επισκεφθεί 5 ειδικούς.
-Όλοι τους συμφώνησαν?
-Συμφώνησαν όλοι?
-Ναι, συμφώνησαν όλοι τους.
-Κανένας δεν γνωρίζει τον γιατρό μου,
το όνομά του είναι Jeffrey Ruben και πιθανότατα είναι γνωστός ως ο καλύτερος νευρολόγος
για αυτήν την νόσο, για να σας αποδείξω...
Δεν το ήξερε τότε αλλά μου έδωσε ένα όνομα και ήταν ο γιατρός μου αλλά με έστειλαν και σε
άλλα άτομα.
-Λέει ότι η διάγνωση είναι πολύ εμπεριστατωμένη και ότι έχει ALS.
-Είχες ποτέ κάποιο δερματικό εξάνθημα, καθόλου έκζεμα?
-Περίπου πριν από 10 χρόνια, είχα ένα μικρό σημείο πάνω στην μύτη μου, δεν έφευγε, έμοιαζε με ηλιακό έγκαυμα
αλλά τελικά εξαφανίστηκε.
-Απλά από μόνο του? Δεν έβαλες κάποια κρέμα ή κορτιζόνη?
-Είμαι αντίθετος σε όλα αυτά τα πράγματα. Δεν πήρα κανένα φάρμακο μέχρι τώρα, τίποτα. Ούτε μία
ασπιρίνη.
-Με εξαίρεση τις κράμπες. -Ναι.
-Απλά έρχονται και φεύγουν.
-Μου είχαν συνταγογραφήσει κάτι για να ελέγξουν το γέλιο και το κλάμα αλλά δεν
το πήρα γιατί ...
-Δεν παίρνει καθόλου φάρμακα.
-Τίποτα, είμαι εντάξει. Φαίνομαι εντάξει. Απλά κουτσαίνω λίγο.
-Μήπως έχει εφιάλτες ή όνειρα σχετικά με εκείνη την περίοδο?
-Μου έχουν κάνει αυτήν την ερώτηση τουλάχιστον 100 φορές. Όχι.
-Δεν έχει άσχημα όνειρα σχετικά με το παρελθόν, καθόλου εφιάλτες.
-Θα κάνω μερικές ακόμη ερωτήσεις σχετικά με την αντίδραση του στον καιρό, αν είναι ένα άτομο
που νιώθει πολύ έντονα το κρύο ή πολύ έντονα την ζέστη. Πώς είναι η αντίδρασή σου στον καιρό?
-Προτιμώ τον κρύο καιρό.
-Θέλω να σε ρωτήσω αν επιθυμείς κάποιο είδος φαγητού. Έχεις επιθυμία για κάποιο φαγητό?
-Ψάρι.
-Όλα τα είδη ψαριού?
-Οτιδήποτε προέρχεται από την θάλασσα. Και φυσικά αλάτι.
-Έντονη επιθυμία για αλάτι.
-Αλμυρά πράγματα, όπως είναι οι αλμυρές σαρδέλες?
-Ναι, τις λατρεύω. Θα φάω κάθε είδος σαρδέλας. Οι καλύτερες είναι από την Πορτογαλία.
-Όταν είσαι σε ένα εστιατόριο για να φας, πριν δοκιμάσεις το φαγητό σου, θα πάρεις
το αλάτι και θα βάλεις παραπάνω?
-Ναι.
-Πολύ ωραία, ξεκινάμε πάλι από την αρχή. Τι γίνεται με το κρέας? Τρως κρέας?
-Ναι, προτιμώ το χοιρινό.
-Σου αρέσει το λίπος που υπάρχει στο χοιρινό?
-Το περισσότερο.
-Γι'αυτό το τρως... Σου αρέσει να τρως λίγο λίπος.
Πόσο έντονη δίψα έχεις? Διψάς πολύ, πίνεις πολύ?
-Δεν έχω έντονη δίψα. Τώρα πίνω γιατί είμαι λιγάκι αγχωμένος, δεν είναι κάτι που κάνω κάθε
μέρα.
-Έχει απέχθεια προς το μοσχαρίσιο κρέας και για το κρέας γενικά, δεν του αρέσει το κρέας.
-Εκτός αν είναι ζωντανό.
-Εννοείς... ?
-Γυναίκες.
-Του αρέσουν οι γυναίκες. Φυσικά, σε ποιον δεν αρέσουν?
-Υπάρχουν μερικά άτομα.
-Δεν του αρέσει η ταπιόκα.
-Τι?
-Η ταπιόκα. Ξέρετε την ταπιόκα?
-Όχι.
-Είναι ένα είδος πουτίγκας.
-Ξεχάστε το.
-Τρομερό.
-Γλυκά? -Όχι τόσο πολύ.
-Παγωτό? -Ναι.
-Κάθε μέρα?
-Όχι. Μετά από ένα καλό γεύμα.
-Τι γίνεται με τους φόβους? Έχεις κανένα φόβο? Φόβο για το σκοτάδι, φόβο να είσαι μόνος μέσα στο
σπίτι, φόβο για καταιγίδες, φόβο για τα ζώα, φόβο ότι κάποιος βρίσκεται από πίσω σου, κάθε
τύπο φόβου, φόβο για το ύψος?
-Τίποτα.
-Μπορείς να ζουμάρεις πάνω στον αντίχειρά του, στα αριστερά. Αυτό είναι τυπικό, όπως γνωρίζετε, του ALS.
Θέλει κανείς να κάνει μερικές ερωτήσεις? Να ψάξει κάτι.
Θέλει να κοιτάξει την γλώσσα.
Γιατί δαγκώνεις την γλώσσα? Μην την δαγκώνεις, βγάλε την χωρίς να την δαγκώνεις.
-Κάνει έναν σπασμό από μόνη της όταν την βγάζει έξω.
-Δεν μπορώ να το κάνω.
-Έχεις καθόλου σιελόρροια την νύχτα, στην διάρκεια του ύπνου?
-Σε κάποιο σημείο ξυπνούσα και είχα πάρα πολύ ξηρότητα, τώρα έχω.
-Αλλά όχι άφθονη?
-Όχι.
-Κάποιος που θέλει περισσότερες ερωτήσεις?
-Υπήρχε καθόλου τρόμος?
-Όχι, η γλώσσα φαινόταν μπερδεμένη, σαν να είναι σε μόνιμο σπασμό.
-Η δίψα σου είναι για κρύα ποτά?
-Ναι. Προτιμώ η μπύρα μου να είναι παγωμένη.
-Για να απαντήσω στην ερώτησή του...
-Μυικός ινιδισμός, υπάρχει μια μικρή δεσμίδωση στην γλώσσα και στους
μυς όπως όταν προσπαθείς να πιάσεις κάτι.
-Θα πρέπει να είμαι προσεκτικός. Είμαι τυχερός. Για κάποιο λόγο λειτουργεί, όχι πάντα.
-Μας είπες ότι ο κρύος καιρός... Θα ήθελα να μάθω αν είσαι χειρότερα ...
-Είσαι χειρότερα σε ζεστό και υγρό καιρό ή σε ζεστό και ξηρό καιρό?
-Νιώθω καλύτερα σε ψυχρό καιρό.
-Τι είναι το χειρότερο για σένα? Η ζέστη με ξηρασία?
-Η ζέστη με υγρασία. Έχω κάποιες δυσκολίες στην ανάσα. Το αναπνευστικό είναι μέρος της νόσου.
-Αν ήμουν κάποιος άγνωστος στον δρόμο και τον συναντούσα και έδειχνα συμπάθεια απέναντί του...
-Αν οι άνθρωποι είναι συμπονετικοί απέναντί σου και σε παρηγορούν,
αυτό επιδρά πάνω σου με κάποιο τρόπο?
-Πρώτα απ'όλα αν ήσουν στον δρόμο και έδειχνες συμπάθεια για την νόσο μου, θα
ένιωθα μεγάλη έκπληξη γιατί σχεδόν κανένας, ακόμη και μερικοί γιατροί, δεν γνωρίζουν σχετικά με την νόσο.
Δεύτερον θα εκτιμούσα πάρα πολύ την ανησυχία σου.
-Θα πρέπει να σε ευχαριστήσουμε για την παρουσίασή σου.
-Σ'ευχαριστώ πάρα πολύ.
-Η περίπτωση μας φέρνει στο νου διάφορα φάρμακα. Lathyrus sativus, Plumbum metallicum,
Thalium, Causticum, Lachesis, Cuprum, Cocculus, Natrum muraiticum, Ignatia...
Ποιο είναι το φάρμακο? Θα ήθελα να συζητήσουμε πρώτα την πρόγνωση της περίπτωσης. Έφυγε?
Η νόσος είναι όπως τα περισσότερα χρόνια νοσήματα, εκδηλώνονται με διάφορους βαθμούς σοβαρότητας.
Αν ανατρέξετε λοιπόν στα βιβλία και διαβάσετε για την ALS, θα πληροφορηθείτε ότι έχει ένα διάστημα
επιβίωσης το πολύ 5 χρόνια. Αυτό το είδος νόσου έχει 5 χρόνια επιβίωση γιατί τότε
προσβάλλεται η παρεγκεφαλίδα, δεν υπάρχει τρόπος να αναπνεύσουν ή να καταπιούν και πεθαίνουν.
Μερικές φορές τους θέτουν σε τεχνητό αερισμό και έτσι μπορεί να ζήσουν λίγα
ακόμη χρόνια. Ένα άλλο χαρακτηριστικό της νόσου, για όσους δεν είναι πολύ εξοικειωμένοι
ή δεν θυμούνται καλά την νευρολογία, είναι ότι η νόσος στα
τελευταία στάδια αρχίζει να έχει σοβαρές κράμπες.
Άρα ένα χαρακτηριστικό για το αν αυτό το είδος νόσου έχει προχωρήσει στο επόμενο στάδιο, σε ένα
προχωρημένο στάδιο, είναι η ποσότητα από τις κράμπες που εμφανίζουν οι ασθενείς. Παθαίνουν τρομερές κράμπες,
οι οποίες είναι πολύ επώδυνες και συνήθως πρέπει να παίρνουν πολλά παυσίπονα, τα οποία επιταχύνουν
την διαδικασία της αποδιοργάνωσης και τότε έρχεται το τέλος.
Άρα η πρόγνωση είναι πράγματι πολύ βαριά. Ο ασθενής έχει φτάσει ήδη σε ένα προχωρημένο στάδιο
της νόσου και έτσι το νόσημα βρίσκεται στο τελικό του στάδιο.
Όμως στην δική του περίπτωση υπάρχει ένα "αλλά" και αν είχα δει μια άλλη περίπτωση σε αυτό το στάδιο, θα έδινα
πολύ λίγες ελπίδες για βελτίωση, ακόμη και για μικρή βελτίωση και η βελτίωση θα μπορούσε να έρθει
μόνο στον τομέα του πόνου. Ο πόνος θα μπορούσε να μειωθεί.
Όχι στην δική του περίπτωση. Στην περίπτωσή του είμαι λίγο πιο αισιόδοξος, γιατί? Μπορεί να μου πει κάποιος γιατί
είμαι πιο αισιόδοξος σχετικά με αυτήν την περίπτωση?
-Γιατί μέχρι τώρα όλα πήγαν καλά και είναι ένας τυχερός άνθρωπος.
-Δεν προχωράω στην τύχη, αν προχωρήσω με την τύχη μπορεί να ανακαλύψω ότι δεν έχω τύχη αλλά το μυαλό είναι καθαρό,
έτσι αυτό θα μπορούσε να μας δώσει μία καλή πρόγνωση. Μπορεί να έχεις δίκιο, κατά κάποιον τρόπο.
-Ήθελα να προσθέσω σε αυτό ότι επειδή σε αυτή την περίπτωση η νόσος φαίνεται να φτάνει σε ένα
συγκεκριμένο στάδιο και μετά να σταματάει, είναι σαν το ίδιο το σώμα να περιορίζει την νόσογόνο
διαδικασία.
-Δυστυχώς η ζωτική δύναμη από μόνη της δεν θα συγκρατήσει για πάρα πολύ την νόσο γιατί πρόκειται για μία προοδευτική
διαδικασία, ένα χρόνιο νόσημα και ακόμη και αν φαίνεται ότι τους τελευταίους 6 μήνες, όπως λέει,
υπάρχει ένα είδος σταθερότητας, ακόμη κι έτσι δεν μπορούμε να ελπίζουμε σε αυτόν τον λόγο. Υπάρχει ένας άλλος λόγος εξαιτίας
του οποίου έχω μια μικρή ελπίδα.
-Αν κατάλαβα καλά, δεν έχει πάρει κανένα (αλλοπαθητικό) φάρμακο.
-Ναι, αλλά σε αυτό το είδος νόσου δεν υπάρχει αλλοπαθητική θεραπεία.
Θα μπορούσε να έχει πάρει κάποια φάρμακα για τον πόνο.
-Το ιατρικό του ιστορικό φαίνεται καθαρό, δεν είχε κανένα σοβαρό νόσημα, ήταν μέχρι τώρα ένα
υγιές άτομο.
-Υπάρχει μόνο ένας λόγος που λέω ότι υπάρχει ελπίδα και ο λόγος είναι το φάρμακο του,
το φάρμακο που ενδείκνυται είναι καθαρό.
Έχω κάνει πολλές φορές προβλέψεις σαν αυτή, μπροστά στην κάμερα, έτσι ώστε ο καθένας να μπορεί
να με πιάσει και να πει, τι είπες? Κοίτα. Άρα αν έχω ευκαιρίες σαν αυτή...
Αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο είναι καθαρό. Από τα φάρμακα που ανέφερα, ποιο είναι ή
ίσως να υπάρχει και κάποιο άλλο φάρμακο, εκτός από αυτά που σας είπα, ποιο είναι λοιπόν το πραγματικό φάρμακο?
Αυτό είναι ένα πρόβλημα που σας θέτω, ώστε να το λύσετε για μένα.
Παλιότερα συνήθιζα να σας παραπλανώ, έλεγα για ένα φάρμακο, αποδείκνυα ότι αυτό είναι το
φάρμακο, όλο η τάξη συμφωνούσε και μετά έλεγα, όχι, έπαιρνα ένα άλλο φάρμακο,
έκανα το ίδιο και έλεγα πάλι, όχι.
Αυτό που συζητήσαμε στην αρχή, όπου είπαμε, εξαρτάται από το που θα "τοποθετήσετε" το επίκεντρο της
προσοχής σας.
Αν το δικό σας επίκεντρο βρίσκεται σε λάθος σημείο, τότε μπορεί να βγάλετε λάθος συμπεράσματα.
Θα σας δώσω ένα παράδειγμα και θα καταλάβετε τι εννοώ.
-Σε αυτήν την περίπτωση, μπορεί κανείς να διαφωνήσει ότι πρόκειται για περίπτωση Natrum muriaticum? Γιατί?
Γιατί ο ασθενής έχει περάσει από μεγάλη θλίψη, γιατί έχασε τους γονείς του, ήταν
έγκλειστος σε ορφανοτροφείο, είχε κακοποιηθεί και πληγωθεί και υπάρχουν πραγματικά
συναισθήματα μέσα του.
Την στιγμή που μίλησε γι'αυτήν του την εμπειρία, τα συναισθήματά του πνίγηκαν και με την
επιθυμία για το αλάτι τόσο έντονη, θλίψη με αλάτι, αλμυρή θλίψη όπως λέμε, Natrum muriaticum.
Αλλά υπάρχει μια σιωπή μέσα του, πέρασε αυτήν την θλίψη και δεν παραπονέθηκε, δεν
είπε τίποτα και σε κανέναν.
Και υπάρχει μια σύσπαση στον λαιμό, ένας κόμπος στο λαιμό και έτσι
έχουμε την Ignatia.
Και υπάρχουν καυσαέρια που έχουν εισέλθει μέσα στο σώμα και πιθανότατα πολύς μόλυβδος,
αυτό το άτομο μπορεί να έχει δηλητηριαστεί από είσοδο περίσσειας μολύβδου, λόγω των
καυσαερίων που έχουμε σήμερα στις κοινωνίες μας και γιατί είχε εκτεθεί τότε.
Γνωρίζουμε ότι οι περιπτώσεις Plumbum είναι παρόμοια σύνδρομα με αυτό που είδαμε.
Και το Lathyrus, αν διαβάσετε το Lathyrus, για να μαθαίνουμε και λιγάκι Materia Medica, λέει
ότι προσβάλλει την πλευρική και την οπίσθια επιφάνεια της σπονδυλικής στήλης και τον νωτιαίο μυελό, δεν παράγει πόνο, τα αντανακλαστικά
είναι πάντα αυξημένα, έχουμε παραλυτική δράση στα κάτω άκρα, σπαστική παράλυση, πλευρική
σκλήρυνση, αυτό που έχει, προοδευτική παράλυση στα άκρα:
τρόμος, βάδισμα σαν να τρεκλίζει, υπερβολική δυσκαμψία στα πόδια, σπαστική βάδιση,
τα γόνατα χτυπάνε μεταξύ τους όταν περπατάει, κράμπες στα πόδια, χειρότερα με το κρύο και κρύα πόδια,
δεν μπορεί να εκτείνει ή να σταυρώσει τα πόδια όταν κάθεται, μυελίτιδα με συμπτώματα σπαστικότητας,
οι γλουτιαίοι μυς και τα κάτω άκρα ατροφούν, τα πόδια είναι κυανωτικά και πρησμένα. Είναι αυτή η περίπτωση?
Θα συνταγογραφούσατε το Lathyrus?
Αν γνωρίζετε πραγματικά την Materia Medica, θα σκεφτείτε πολλά φάρμακα που μοιάζουν πιθανά αλλά
ποιο είναι το Όμοιο? Ποιο είναι το φάρμακο που θα "αγγίξει" μια τέτοια περίπτωση?
Η περίπτωση θα παραμείνει ανέγγιχτη από κάθε άλλο φάρμακο εκτός από το Όμοιο.
Θα πρέπει να το ανακαλύψετε και αν το ανακαλύψετε υπάρχει μια πιθανότητα βελτίωσης και όχι μόνο θα
σταθεροποιηθεί η κατάστασή του, εκεί που είναι τώρα, και θα ζήσει μερικά χρόνια ακόμη αλλά υπάρχει μια
πιθανότητα για βελτίωση.
Πόσο πολύ βελτίωση? Θα έλεγα 30% που σημαίνει ότι αντιστρέφεται η διαδικασία της
νόσου. Φανταστικό, μπορεί να ζήσει ακόμη 10-15 χρόνια αν δεν αντιδοτήσει την θεραπεία σας,
κάτι που είναι τρομερό.
Πώς θα είναι το πόδι του? Πολύ βελτιωμένο, θα περπατάει καλύτερα αλλά αυτό που σίγουρα θα παρατηρήσετε και
θα συγκρίνετε με την εικόνα που έχουμε σήμερα είναι ότι μετά από έναν χρόνο η ομιλία του αντί να
χειροτερεύει, θα είναι πολύ καλύτερα. Η ομιλία που έχει τώρα είναι τυπική.
Ποιανού φαρμάκου?
Όταν ανατρέχετε στην περίπτωση, υπάρχουν τόσα πολλά συμπτώματα για αυτό το πρώτο φάρμακο που
έρχεται στο μυαλό σας που δεν γίνεται να κατευθυνθείτε σε κάποιο άλλο φάρμακο. Ποιο είναι το φάρμακο?
Το Phosphorus.
Πόσα συμπτώματα έχετε? Εφτά. Δείξε μου.
Ποιο είναι το φάρμακο?
Η Lachesis. Το φάρμακο είναι η Lachesis, έχουμε αριστερόπλευρη διαταραχή με σύσπαση στον
λάρυγγα, χωρίς να μπορεί ούτε να καταπιεί, όταν λέει ότι "πηδάει" από το κρεβάτι γιατί
πνίγεται, τυπική συμπτωματολογία Lachesis.
Μετά είπε ότι έχει έναν κόμπο στον λαιμό που οδηγεί σε κατάποση. Δεν λάβατε
υπ'όψιν σας αυτό το σύμπτωμα. Έκανε ειδική εκπαίδευση για να σταματήσει να κάνει κάτι τέτοιο γιατί το
αίσθημα του κόμπου υπήρχε εκεί όλη την ώρα και έπρεπε να κάνει ειδική εκπαίδευση με εξειδικευμένους
γιατρούς για να το ξεπεράσει και ο κόμπος είναι εκεί, τον καταπίνει, αλλά
επανέρχεται.
Άρα υπάρχει η αίσθηση μη βελτίωσης με την κατάποση. Η Lachesis είναι πολύ έντονη. Δεν μπορείτε να
απομακρυνθείτε από την Lachesis, τι είναι εναντίον της Lachesis?
Κοιμάται στην δεξιά πλευρά, δεν μπορεί να κοιμηθεί στην αριστερή αλλά δεν είναι πολύ ομιλητικός.
Γιατί δεν είναι πολύ ομιλητικός και γιατί δεν είναι ζηλιάρης?
Έχω μιλήσει για την ζήλια της Lachesis και έχω πει ότι η πολυλογία της Lachesis εμφανίζεται
κυρίως σε γυναίκες. Οι γυναίκες θέλουν να μιλάνε, όταν έχουμε μια γυναίκα Lachesis
κάτι λείπει μέσα της και αυτό αντικαθίσταται από μία επιθυμία να μιλάει, η ομιλία είναι επικοινωνία.
Η επιθυμία για επικοινωνία στην Lachesis είναι ένα υποκατάστατο για μία γυναίκα που έχει καταπιέσει
την σεξουαλική της επιθυμία.
Η Lachesis ως φάρμακο είναι γεμάτη συναισθήματα, γεμάτη με σεξουαλικότητα και όταν μία γυναίκα
δεν εκφράζει αυτήν την σεξουαλικότητα λόγω απόσυρσης, τα πράγματα εσωτερικεύονται και
"καταπνίγονται" εδώ, στην περιοχή του θυρεοειδούς, τα συναισθήματα "καταπνίγονται". Δεν τα εκφράζουν.
Αν προσβληθεί το νοητικό επίπεδο, τότε έχουμε νοητικά συμπτώματα.
Σε αυτήν την περίπτωση το νοητικό επίπεδο δεν έχει προσβληθεί. Παρά το γεγονός ότι έχει περάσει
πολλά βάσανα στην ζωή του, δεν έχουμε παθολογία στο νοητικό επίπεδο.
Άρα όταν ψάχνετε για ζήλια, δεν αναζητείτε κάτι που μοιάζει με φυσιολογική ζήλια, ποιος
δεν είναι ζηλιάρης, πείτε μου, ποιος δεν είναι ζηλιάρης? Σηκώστε τα χέρια σας. Ένα, δύο, σηκώστε τα
χέρια σας. Δεν είμαι ζηλιάρης και το γνωρίζω γιατί σε όλη μου την ζωή πίστευα ότι δεν είμαι ζηλιάρης.
Το να είσαι ζηλιάρης είναι φυσιολογικό σε ποιες συνθήκες? Αν είστε ερωτευμένοι με κάποιο άτομο.
Τότε εκδηλώνεται η ζήλια. Η ζήλια δεν εκδηλώνεται απλά από μόνη της.
Άρα όταν είστε ερωτευμένοι, τότε ελάτε και πείτε μου, αν η γυναίκα ενδιαφέρεται για κάποιον άλλο
άνδρα, αν είστε ζηλιάρηδες ή όχι.
Αλλά αν είστε σε μία φυσιολογική κατάσταση, δηλαδή αν είστε ερωτευμένοι είστε "τρελοί", αλλά αν
βρίσκεστε σε φυσιολογική κατάσταση και είστε υγιείς, δεν πρόκειται να νιώσετε ζήλια.
Στην Lachesis η ζήλια είναι παθολογική. Αυτό σημαίνει ότι δεν υπάρχει λόγος για την Lachesis να
πιστέψει ότι αυτός ο άνδρας πηγαίνει με κάποια άλλη γυναίκα, αλλά το πιστεύει. Σε είδα.
Πότε με είδες? Όταν μας μιλούν οι σύζυγοι από τις γυναίκες Lachesis, μας αναφέρουν ότι η
ζήλια είναι τρελή γιατί δεν έχουν κάνει ποτέ κάτι για να προκαλέσουν την ζήλια τους, όμως
αυτές ζηλεύουν συνέχεια. Αυτό είναι παθολογική ζήλια.
Όταν αναζητούμε παθολογική ζήλια, θα πρέπει να βρούμε αυτό το είδος παθολογίας.
Αλλά αν ο άνδρας δεν είναι ερωτευμένος, μπορεί να μην δείξει καθόλου ζήλια, αν είναι φυσιολογικός.
Μία άλλη κατάσταση στην Lachesis είναι όταν έχουμε Lachesis που αποσύρεται προς τα μέσα, τα συναισθήματα εσωτερικεύονται,
τότε αυτό που συμβαίνει είναι ότι και η ζήλια εσωτερικεύεται.
Αυτό σημαίνει ότι δεν φανερώνεται και αντί για αυτήν εκδηλώνεται αδιαφορία μέσα στο άτομο.
Τότε βλέπετε μία ολοκληρωτική αδιαφορία αλλά από κάτω κρύβεται το φίδι της ζήλιας.
Είναι σαν ένα φίδι μέσα του, που τον κατατρώει, δεν μπορεί να αντέξει αυτό το συναίσθημα και μετά τα συναισθήματα
ζήλιας εξαφανίζονται και αντικαθίστανται από μια κατάσταση αδιαφορίας.
Αυτό μπορεί να είναι επίσης Lachesis.
Αυτός ο άνδρας, αν τον ρωτήσω, είσαι ζηλιάρης, θα απαντήσει ότι δεν είναι. Αυτό θα με συγκρατήσει
από το να συνταγογραφήσω την Lachesis? Γιατί? Και όχι μόνο αυτό. Γνωρίζω ότι αν κάποιος περιέλθει σε αυτό το είδος
κατάστασης, τότε νοητικά είναι συνήθως καλύτερα. Έτσι θεωρώ ότι νοητικά είναι αρκετά υγιής.
Ίσως νιώθετε έκπληξη αλλά νοητικά και συναισθηματικά αυτός ο άνδρας είναι υγιής.
Το γεγονός ότι έχει περάσει όλα αυτά τα βάσανα στο ορφανοτροφείο...
Ακούσατε τι είπε? Είπε, εκείνη την εποχή δεν έδινα σημασία, σκεφτόμουν ότι έτσι είναι η
ζωή. Τι γίνεται εκεί? Και αν το αντιμετωπίσετε με αυτόν τον τρόπο, δεν μπορείτε να αρρωστήσετε. Αν αποδεχτείτε...
Μπορείτε να φανταστείτε στην Ρωσία, άτομα που κατάγονται από την Ρωσία, όλα αυτά τα άτομα που καταπιέστηκαν από την
Ρωσική αστυνομία? Πήγαν όλοι φυλακή, ήταν για χρόνια έγκλειστοι, θα μπορούσαν να είναι
πολύ άρρωστοι. Όμως αν δείτε κάποια ντοκιμαντέρ με αυτά, θα παρατηρήσετε ότι έχουν παραμείνει
πολύ υγιείς.
Γιατί? Διότι το έχουν αποδεχτεί, αυτή είναι η κυβέρνηση, τι να κάνουμε, έτσι είναι η ζωή.
Ενώ αν βάλουν εμάς στην φυλακή άδικα, θα αρρωστήσουμε μέσα σε 24 ώρες. Γιατί? Διότι δεν μπορείτε
να το αποδεχτείτε, αποδεχτείτε το. Πηγαίνετε στην φυλακή, πείτε, θα περάσω το υπόλοιπο της ζωής μου εδώ, δεν θα αρρωστήσετε.
Σε αυτόν συνέβη κάτι παρόμοιο. Υπήρξε αποδοχή και γι'αυτό δεν μπορώ να προχωρήσω και να δώσω Ignatia
ή Natrum muriaticum. Πώς το κατάλαβα αυτό? Από αυτά που είπε. Ο ασθενής ήταν εδώ,
μίλησε και εγώ αξιολόγησα όσα είπε.
Και βλέπω όλο τον θυμό να εξωτερικεύεται. Υπήρχε θυμός για αυτά που συνέβησαν αλλά
μετά. Αφού ήρθαν, αφού τον πλησίασαν και του είπαν, κοίτα τι
κάνουν στα παιδιά. Κοίτα τι κάνουν, και αυτός ο θυμός εκφράστηκε στην πράξη.
Παίρνει μέρος σε μία έρευνα και λέει, θέλω να βοηθήσω ώστε αυτά τα άτομα να
τιμωρηθούν. Ο θυμός του εκφράζεται. Γι'αυτό δεν βλέπω παθολογία εκεί.
Η παθολογία είναι τόσο κοντά στην παθολογία της Lachesis και ο οργανισμός δίνει
παθολογία στο σωματικό επίπεδο. Μην προσπαθείτε λοιπόν να βρείτε παθολογία στο νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο στην
συγκεκριμένη περίπτωση. Χαρείτε, είμαι και εγώ χαρούμενος με την παθολογία που μας δίνεται στο σωματικό
επίπεδο και θα συνταγογραφήσω ένα φάρμακο, όχι λόγω της παθολογίας του αλλά λόγω της ολότητας (totality) των
συμπτωμάτων στην σωματική παθολογία.
Όλα τα συμπτώματα που αναφέρει είναι παθογνωμονικά συμπτώματα της παθολογίας του, που
συνολικά συγκροτούν τα keynotes της Lachesis.
Σε αυτήν την περίπτωση εστιάζω στις πληροφορίες και βλέπω ότι οι πληροφορίες είναι μοναδικές, είναι ιδιόμορφες (peculiar).
Ιδιόμορφες για ποιο φάρμακο? Τυχαίνει όλα του τα συμπτώματα να είναι ιδιόμορφα συμπτώματα της Lachesis...
Πώς γίνεται να απομακρυνθώ από το Lachesis? Πρέπει να δώσω Lachesis.
Η ατροφία των μυών του θέναρος, αυτό είναι και πάλι στην αριστερή πλευρά. Έχουμε λοιπόν ατροφία των
μυών στην αριστερή πλευρά, που είναι και πάλι Lachesis. Η Lachesis το καλύπτει αυτό πολύ όμορφα.
Δεν υπάρχει πρόβλημα με αυτό.
-Θα δώσετε Lachesis σε επαναλήψεις, γιατί είναι κάτι που μπορεί να βελτιωθεί πολύ
προοδευτικά. Πρόκειται λοιπόν να του πείτε να το παίρνει μία φορά τον μήνα? Τι θα κάνετε?
-Αυτή είναι μια καλή ερώτηση. Σε μία τέτοια περίπτωση, όπου έχουμε μία τόσο σοβαρή παθολογία, μπορεί
να χρειαστεί να ξεκινήσουμε με χαμηλότερες δυναμοποιήσεις και πιο συχνές επαναλήψεις.
Συνήθως προτιμώ να διεγείρω τον οργανισμό με χαμηλή δυναμοποίηση, ας πούμε 12Χ ή 12C κάθε μέρα για έναν
ή δύο μήνες. Αλλά έχω παρατηρήσει ότι η Lachesis, όταν χορηγείται σε επαναλήψεις, πολλές φορές παράγει ένα
είδος proving, είναι εύκολο να γίνει proving με τα συμπτώματα της Lachesis και γι'αυτό το λόγο, στην συγκεκριμένη περίπτωση,
θα δοκιμάσω μια υψηλή δυναμοποίηση και αν παρατηρήσω βελτίωση και μετά εμφανιστεί
υποτροπή, ακόμη κι αν η υποτροπή γίνει μετά από έναν μήνα, δηλαδή υπάρχει βελτίωση για ένα μήνα και
τότε αρχίζει η υποτροπή, θα επαναλάβω. Αλλά θα συνεχίσω σε αυτήν την κατεύθυνση.
Αν τώρα το Lachesis 200 δεν μας δώσει τα αναμενόμενα αποτελέσματα, τότε θα πάω πιο χαμηλά, στο 12 και
θα επαναλάβω το 12C, αυτή είναι η εκατοστή αραίωση, ανεβαίνοντας κάθε μέρα μία αραίωση, 12, 13, 14, 15, 16,
17, 18. Θα συνεχίσω για όσο διάστημα παρατηρώ βελτίωση, μπορώ να συνεχίσω. Αν παρατηρήσω επιδείνωση,
θα σταματήσω, θα περιμένω, θα δω την βελτίωση και μετά ξανά το ίδιο.
-Θα ήθελα να κάνω ένα μικρό σχόλιο. Αυτός ο μυς ονομάζεται ραχιαίος μεσοκαρπικός, δεν νομίζω ότι
έχει σημασία. Αυτός είναι ο μυς του θέναρος.
-Πολύ καλά. Αλλά αυτός είναι ο τυπικός μυς, ο ραχιαίος μεσοκαρπικός αλλά το θέναρ προσβάλλεται
επίσης σε αυτήν την νόσο. Και οι δύο μυς προσβάλλονται. Χέρι σαν του πιθήκου.
Μπορείτε λοιπόν να μου στείλετε το follow-up της περίπτωσης, 6 μήνες μετά από την έναρξη της θεραπείας, σε ένα βίντεο
όπου θα τον βάλετε να περπατήσει, να μιλήσει και θα του κάνετε ερωτήσεις, πώς νιώθεις συνολικά
και τότε θα μπορέσω να σας συμβουλέψω για τα παρακάτω. Είναι κρίμα λοιπόν να χάσουμε μια τέτοια περίπτωση, απλά κάνοντας ένα
λάθος και να μην εμφανιστεί η βελτίωση που προέβλεψα ότι θα μπορούσε να έχει.
Είναι ένα από τα χειρότερα νοσήματα ρου ανθρώπινου γένους.
-Μπορείτε να επαναλάβετε τον τρόπο που θα χορηγήσετε την αραίωση 200CH?
-Θα επαναλάβω ξανά το 200, μόνο μία δόση, θα περιμένω και μετά θα επαναλάβω ξανά και μετά θα περιμένω.
-Μην βιάζεστε υπερβολικά με τις επαναλήψεις.
-Άρα δεν θα δώσετε το 12CH μετά από αυτό, δηλαδή μετά από το 200CH δεν θα πάτε στο...
-Όχι, εκτός αν δεν υπάρχει αποτέλεσμα με το 200, περιμένετε για 2 μήνες, βλέπετε ότι δεν έχετε αποτέλεσμα,
τίποτα. Τότε ξεκινάτε με 12, 13, 14...
Ευχαριστώ.