-Αυτό είναι ένα παιδί που γεννήθηκε περίπου 5 κιλά και όταν ήταν 2,5
ετών έπαθε ένα κρυολόγημα σε συνδυασμό με διάρροια το οποίο δεν σταμάτησε ποτέ. Μετά από μερικές εβδομάδες
δεν μπορούσε πλέον να πιει γάλα και τα συμπτώματα της διάρροιας εξαφανίστηκαν. Από περίπου
5 ετών και μέχρι να γίνει 8 ή 9 είχε φλεγμονές στο αυτί και έλαβε αντιβιοτικά
πολλές φορές. Δεν έπαθε άλλες ωτίτιδες από την στιγμή που εμφάνισε διαβητικά συμπτώματα, στην ηλικία των 9 ετών.
Αυτό είναι πολύ ενδιαφέρον γιατί το ιστορικό έχει γραφτεί πριν από το μάθημα που κάναμε.
Επιβεβαιώνει επακριβώς όσα ειπώθηκαν.
Ο πατέρας του ήταν αθλητής, ο Alexander ήταν επίσης αθλητής. Στον Alexander πάντα άρεσε να
κάθεται στο σπίτι και να διαβάζει, να παίζει με κατοικίδια ζώα, να ετοιμάζει φαγητό, να βρίσκει λουλούδια. Προτιμά
να συναντά φίλους στο σπίτι και να είναι μαζί τους στο σπίτι. Όταν τα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα είναι σταθερά για μία
περίοδο χρόνου,μεταξύ 7 και 10, τότε είναι πιο ανοιχτός σε συναντήσεις
εκτός σπιτιού.
Σε ποια ηλικία ανακαλύφθηκε ο νεανικός διαβήτης του? Πότε έγινε η πρώτη εξέταση αίματος
όπου είδατε ότι η γλυκόζη του αίματος ήταν υψηλή?
-Το 1981.
-Αυτό σημαίνει ότι ήταν 8 χρονών, ποια ήταν η τιμή της γλυκόζης εκείνη την περίοδο?
-25. Τότε έγινε εισαγωγή στο νοσοκομείο γιατί οι γιατροί δεν ήταν σίγουροι αν είχε διαβήτη ή αν αυτό
ήταν απλά τυχαίο.
-Και πότε σιγουρεύτηκαν για αυτό? Σε ποια ηλικία?
-Μετά από μερικές ημέρες.
-Πόσες μονάδες ινσουλίνης του χορήγησαν?
-14 μονάδες την ημέρα.
-Και τώρα πόση ινσουλίνη παίρνει?
-Εξαρτάται. περίπου 16-18 (μονάδες).
-Με ενέσεις?
-Ναι.
-Το τελευταίο πράγμα που είπαν σχετικά με την ινσουλίνη είναι ότι προσπαθούν να ανακαλύψουν έναν τρόπο να την χορηγήσουν μέσω της αναπνευστικής οδού.
-Χρησιμοποιούσε κάτι που δεν είναι βελόνα αλλά προκαλεί πίεση στο αυτί.
-Μία αντλία. Όπως βλέπω εδώ, ο Alexander διαγνώστηκε ως διαβητικός και αυτό έγινε από έναν
ομοιοπαθητικό. Εκείνη την εποχή έκανε 14 μονάδες ινσουλίνης την ημέρα και μετά από λίγο χρειάστηκε
να αυξήσει τις μονάδες. Τα συμπτώματά του, ίδρωνε πολύ. Τώρα ιδρώνει ακόμα?
-Ναι.
-Πολύ, όπως παλιότερα?
-Όχι.
-Σε ποιο σημείο ιδρώνεις?
-Εδώ. Στο μέτωπο.
-Κυρίως στο μέτωπο.
-Ναι, και στα πόδια.
-Κοκκινίζει πολύ στο πρόσωπο μετά από άθληση, διψούσε πάντα πολύ και έπινε, ειδικά κρύο γάλα, τα
πρώτα χρόνια. Πάντα του άρεσε το καπνιστό ψάρι και το κρέας. Αγαπάει πολύ τα ζώα. Του αρέσει να διαβάζει 1-2
ώρες την ημέρα. Ο Alexander είχε λίγες ραγάδες. Σε ποιο σημείο ήταν οι ραγάδες?
-Στον πρωκτό.
-Ή παραδίπλα, κοντά.
-Και πήρε Medorrhinum 200, ήταν το πρώτο φάρμακο, 10 σε νερό. Τα συμπτώματα από
τις ραγάδες άλλαξαν, από μία επώδυνη και εξέρυθρη περιοχή προς μία πιο περιορισμένη περιοχή σαν μια διογκωμένη
σφαίρα κοντά στον πρωκτό. Είχε γαστρικά υγρά και χρειάστηκε 16 μονάδες ινσουλίνη. Ο ομοιοπαθητικός
προσπάθησε ξανά με Thuja 200, ο Alexander όμως πόνεσε αμέσως στο στομάχι. Γενικά δεν ένιωθε πολύ καλά.
Η ραγάδα ήταν απίστευτα επώδυνη. Στάλθηκε στο νοσοκομείο όπου και χειρουργήθηκε.
Ήταν σοβαρό?
-Πολύ σοβαρό, γιατί περίμενα μερικές ημέρες και πήγα σε έναν άλλο ομοιοπαθητικό γιατρό και
ήθελαν να μας στείλουν στο νοσοκομείο αλλά ο ομοιοπαθητικός είπε να περιμένουμε.
-Η ραγάδα ήταν πολύ επώδυνη μετά από κένωση?
-Συνέχεια. Και είπαν ότι ήταν πολύ επικίνδυνο και ότι μπορεί να εισέλθει στην κυκλοφορία του αίματος.
-Πάθαινε συχνά φλεγμονές στον φάρυγγα και είχε μερικά ραντεβού με τον δόκτωρ Bruce.
Αυτός πρότεινε Phosphorus σε δόση D30 για μία εβδομάδα. Αιμορραγούσε από την
μύτη του για μία εβδομάδα και έγινε καλά από τον λαιμό του. Επιπρόσθετα τα επίπεδα της γλυκόζης στο αίμα
υποχώρησαν.
Άρα όταν πήρε Phosphorus D30 για μία εβδομάδα, ξεκίνησε να αιμορραγεί από την μύτη του.
-Ναι και κάθε φορά που είναι κουρασμένος, αρχίζει να αιμορραγεί από την μύτη, την νύχτα.
-Επίσταξη την νύχτα.
Μετά από αυτό του έδωσε Phos. 30 μερικές φορές, όταν δεν αισθανόταν καλά. Το σώμα του
προσαρμόζεται αυξάνοντας το σάκχαρο στο αίμα μετά από 5-6 ώρες και επίσης έχουμε μία αύξηση ακόμη
μετά από 10-15 ώρες . Έχει πάρει συχνά Phos., όταν υποφέρει από κρυολόγημα κλπ.
άρα όποτε λαμβάνει Phos., φαίνεται ότι αυτό δρα και τον βοηθάει.
-Ναι.
-Ο αλλοπαθητικός γιατρός του είναι έκπληκτος από το γεγονός ότι δεν κάνει παραπάνω μονάδες ινσουλίνης, από αυτές που αναφέραμε
προηγουμένως, αυτό είναι κάτι πολύ ασυνήθιστο. Φέτος τον Ιανουάριο ο Alexander πήγε σε έναν άλλο ομοιοπαθητικό.
Του έδωσε Bacillinum 200, το σάκχαρο αυξήθηκε και είχε πολύ πόνο στον λαιμό.
Δοκίμασε δυναμοποιήσεις LM, έπρεπε να κάνει περισσότερη ινσουλίνη και ένιωθε άσχημα. Τον Φεβρουάριο πήρε Calc.
carb. 200 και μετά 30 και LM, ο λαιμός του βελτιώθηκε, το σάκχαρο στο αίμα
σταθεροποιήθηκε αλλά δεν έπεσε. Αυτά είναι τα τελευταία στοιχεία της περίπτωσης.
-Ναι.
-Και εδώ είναι ο Μέγας Αλέξανδρος.
-Ναι αλλά είχε...
-Ξέρεις ποιος είναι ο Μέγας Αλέξανδρος?
-Ναι.
-Ποιος είναι?
Όχι, γιατί λες ναι? Ο Αλέξανδρος ήταν ο μέγας στρατηγός του Ελληνικού στρατού στα
αρχαία χρόνια, περίπου το 300 π.Χ., είχε κατακτήσει τον μισό κόσμο. Μπορείς να κάνεις λοιπόν το ίδιο, κάτι παρόμοιο.
Μέγας Αλέξανδρος, Alexander the Great.
Όπως γνωρίζεις λοιπόν, μας έχεις δημιουργήσει μεγάλο πρόβλημα. Θέλω να σε ρωτήσω πώς νιώθεις.
-Καλά.
-Καλά, είσαι χαρούμενος?
-Ναι.
-Σου αρέσει να διαβάζεις? -Ναι.
-Τι? Κόμικ?
-Κόμικ και βιβλία.
-Απλά μυθιστορήματα ή ιστορικά βιβλία?
-Του αρέσει να διαβάζει ιστορία? Όχι, δεν του αρέσει. Πηγαίνεις σχολείο?
-Ναι.
-Σε ποια τάξη πηγαίνεις? 5η, 6η, 8η?
-9η.
-Μέσα στην τάξη κάθεσαι μπροστά, στην μέση ή προς τα πίσω?
-Μπροστά.
-Δεν κάθεσαι μπροστά.
-Κάθομαι μπροστά.
-Εντάξει. Έχεις καλούς βαθμούς?
-Ναι.
-Πολύ ωραία. Σου αρέσει όπως έχεις το μαλλί σου?
-Είναι πάντα έτσι ή είναι διαφορετικό επειδή βρίσκεσαι στην Αλόνησσο?
-Είναι πάντα έτσι.
-Είσαι ντροπαλός?
-Λίγο.
-Όχι τόσο πολύ. Αν ο δάσκαλός σου σου αναθέσει να πεις το μάθημα, θα μιλήσεις? Αν σου πει
να σηκωθείς, Alexander έλα και πες μας ιστορία ή φυσική, μπορείς να σηκωθείς και
να πεις το μάθημα της ημέρας?
-Ναι.
-Δεν αισθάνεσαι ότι είσαι συνεσταλμένος, ντροπαλός? Έχει δυσκολίες στα Αγγλικά, να βρει την Αγγλική λέξη.
Καταλαβαίνεις τα Αγγλικά μου?
-Ναι.
-Σου αρέσουν τα γλυκά?
-Τρως γλυκά? Σε τι ποσότητες? Τρώει γλυκά?
-Μερικές φορές.
-Λέει ότι του αρέσουν πάρα πολύ, θέλει τα γλυκά.
-Όχι τόσο πολύ. Του αρέσουν περισσότερο τα φρούτα.
-Ποια φρούτα σου αρέσουν περισσότερο? -Τα σταφύλια.
-Τι άλλο? -Όλα.
-Αλλά σου αρέσουν τα άγουρα φρούτα, όπως τα πράσινα φρούτα που είναι ξινά?
-Όχι, ναι.
-Όχι ή ναι?
-Ναι.
-Καταλαβαίνεις την λέξη sour (ξινός)?
-Τρώει πολλά φρούτα όλη την ημέρα.
-Είναι πολύ δραστήριος, θα έλεγες ότι είναι υπερδραστήριος?
-Όχι, αλλά παίζει ποδόσφαιρο.
-Έχει πολύ ενέργεια?
-Εξαρτάται από το επίπεδο του σακχάρου.
-Αν έχει υψηλά επίπεδα σακχάρου, πώς είναι η ενέργεια του, μειώνεται πάρα πολύ? Αισθάνεται κουρασμένος και δεν μπορεί
να σκεφτεί?
-Όχι τόσο πολύ. Σήμερα το πρωί, όταν ξύπνησε, είχε ανεβασμένο σάκχαρο, 16. Στης 12 η ώρα.
-Ξύπνησε στης 12 η ώρα, γιατί?
-Ταξιδεύαμε χθες στης 4 τα ξημερώματα.
-Δεν το κάνει αυτό κάθε μέρα.
-Όχι.
-Τι ώρα πηγαίνει στο κρεβάτι?
-10 η ώρα.
-Ο ύπνος σου είναι καλός?
-Ναι.
-Μπορείς να μου πεις αν νιώθεις καλύτερα σε κρύο καιρό ή σε ζεστό καιρό, τι σου αρέσει
πιο πολύ? Σου αρέσει το κρύο όπως στην Νορβηγία ή σου αρέσει να είσαι σε ζεστό κλίμα?
-...
-Δεν ξέρεις. Τι δεν μπορείς να αντέξεις, είσαι καλύτερα στο κρύο ή στην ζέστη? Δεν σε ενοχλεί η ζέστη?
-Ναι, δεν μου αρέσει αν έχει πολύ ζέστη.
-Ιδρώνεις τότε?
-Ναι.
-Πού?
-Στο μέτωπο.
-Εντάξει, θυμάσαι ότι μου είπες και την πρώτη φορά το ίδιο. Είναι πολύ σημαντικό.
Έχετε παρατηρήσει αν έχει άγχος σχετικά με την υγεία του?
-Ενδιαφέρεται, ναι αλλά έχει...
-Ρωτάει τι του συμβαίνει με αγχώδη τρόπο?
-Όχι με τόσο άγχος. Αλλά για ένα παιδί, να έρχεται και να λέει, τι είναι αυτό. Δεν έχει άγχος σχετικά με αυτό.
-Σου αρέσει το καπνιστό κρέας?
-Ναι.
-Πάρα πολύ?
-Ναι αλλά του αρέσει (?)
-Θα έλεγες ότι του αρέσει πάρα πολύ? -Ναι.
-Και το καπνιστό ψάρι? -Ναι.
Ποιο είναι το αγαπημένο σου φαγητό? -Το κοτόπουλο.
-Τι τύπος κοτόπουλου? Κάθε τύπος?
-Το ψητό.
-Όχι το καπνιστό κρέας, δεν είναι το αγαπημένο σου φαγητό.
-Όχι.
-Σου αρέσουν τα αβγά? -Ναι.
-Πάρα πολύ? -Ναι.
-Τι είδους αβγά, βραστά, τηγανητά?
-Τηγανητά.
-Τα βραστά αβγά δεν σου αρέσουν ή μπορείς να τα φας?
-Μπορώ να τα φάω.
-Αλλά προτιμάς τα τηγανητά. -Ναι.
-Όταν ξυπνάς το πρωί νιώθεις καλά ή δεν θέλεις να μιλήσεις σε κανέναν?
-Αισθάνομαι καλά.
-Είναι αλήθεια αυτό που λέει?
-Μερικές φορές όταν έχει κοιμηθεί πολύ το πρωί, μέχρι της 10-11, νιώθει κουρασμένος.
-Αν και έχει κοιμηθεί πιο πολύ νιώθει περισσότερο κουρασμένος. Είναι αλήθεια, μπορείς να το επιβεβαιώσεις αυτό?
-Ναι.
-Κοιμάσαι σε κάποια συγκεκριμένη θέση, στην δεξιά σου πλευρά, στην αριστερή πλευρά, ανάσκελα, μπρούμυτα?
-Στην δεξιά πλευρά.
-Ποια είναι η δεξιά σου πλευρά? Δείξε μου.
-Εδώ.
-Αυτό είναι αριστερά.
-Τότε αριστερά.
-Αυτό είναι αριστερά, κοιμάσαι πραγματικά σε αυτή την πλευρά? Γιατί είπες δεξιά αλλά έδειξες αριστερά.Τι
συμβαίνει τελικά?
-Στην αριστερή πλευρά.
-Ισχύει αυτό, το επιβεβαιώνεις?
-Αλλάζει (πλευρές).
-Είχε κάποιο δερματικό εξάνθημα σε νεότερη ηλικία?
-Έχει κάτι στο χέρι του, απώλεια δέρματος.
-Τι εννοείς?
-Βγαίνει.
-Το δέρμα. Η παλάμη σου ιδρώνει τώρα?
-Όχι.
-Αλλά το δέρμα πέφτει. Πολύ?
-Όχι τόσο πολύ.
-Τα νύχια σου είναι γερά? -Ναι.
-Δεν σπάνε. -Όχι.
Τα τρως, τα δαγκώνεις?-Μερικές φορές, ο πατέρας του τα δαγκώνει.
-Είσαι η μητέρα του? -Ναι, αλλά είναι σαν τον πατέρα του. Του μοιάζει πάρα πολύ.
-Εσύ λες ότι τα δαγκώνεις.
-Ναι, αλλά όχι συνέχεια.
-Ξέρεις πότε τα δαγκώνεις? Όταν έχεις άγχος?
-Όταν νιώθω φόβο.
-Καταλαβαίνω.
Τρως αλάτι σε φυσιολογικές ποσότητες ή παίρνεις το αλάτι και βάζεις παραπάνω στο φαγητό σου?
-Βάζω παραπάνω αλάτι.
-Είναι αλήθεια αυτό?
-Όχι. Δεν ισχύει τόσο πολύ. Το βάζει στα αβγά.
-Μόνο στα αβγά και στην τομάτα?
-Όχι, δεν τρώω τομάτα.
-Ω, δεν σου αρέσει η τομάτα? Τώρα σε πιάνουμε. Τι άλλο δεν σου αρέσει?
-Η μουστάρδα, οι ξινές κρέμες.
-Τα κρεμμύδια? Τα ωμά κρεμμύδια?
-Όχι ωμά.
-Δεν σου αρέσουν τα ωμά κρεμμύδια, γιατί? Τι συμβαίνει αν τα φας?
-Δεν ξέρω. Θα δοκιμάσω.
-Δεν νομίζω ότι έχει δοκιμάσει ποτέ.
-Δεν έχετε στην χώρα σου?
-Δεν το χρησιμοποιούμε τόσο πολύ.
-Καταλαβαίνω. Σου αρέσει το τυρί?
-Ναι.
-Σύμφωνα με εσένα τι του αρέσει να τρώει?
-Τυρί και φρούτα και ψωμί, τρώει τα πάντα αλλά δεν του αρέσουν γλυκά πάνω στο ψωμί.
Δεν το συνηθίζουμε αυτό.
-Το ψάρι σου αρέσει? -Ναι.
-Του αρέσει το ψάρι? -Ναι.
-Πάρα πολύ? -Ναι, του αρέσει περισσότερο τηγανητό.
-Όταν κοιμάσαι τρέχει σάλιο από το στόμα σου πάνω στο μαξιλάρι?
-Όχι, ποτέ.
-Δεν έχει καθόλου ωτίτιδες τώρα?
-Τώρα το παθαίνει αν κολυμπήσει κάτω από το νερό. Και όταν είμαστε μέσα σε αεροπλάνο έχει πρόβλημα.
-Τραυλίζει καθόλου?
-Όχι.
-Έχεις καθόλου φόβους? Φοβάσαι τίποτα?
-Τα σκυλιά που γαβγίζουν.
-Φοβάσαι τα σκυλιά?
-Όχι, μόνο αν γαβγίζουν.
-Τις γάτες? -Όχι.
-Δεν σε ενοχλούν. -Είναι εντάξει.
-Τι γίνεται με τα μεγαλόσωμα ζώα, αγελάδες? -Δεν υπάρχει πρόβλημα.
-Μόνο με τα σκυλιά. Μήπως φοβάσαι κάτι άλλο? Την νύχτα αν σε αφήσουν μόνο στο σπίτι?
-Κανένα πρόβλημα.
-Άρα είσαι θαρραλέος και αν σε αφήσουν μόνο σου την νύχτα και μετά πρέπει να πας
στο κρεβάτι, σβήνεις το φως ή το κρατάς αναμμένο?
-Το κλείνω.
-Κανένα πρόβλημα με το σκοτάδι. Είναι αλήθεια?
-Δεν νομίζω ότι έχει μείνει μόνος, δεν έχει κοιμηθεί ποτέ μόνος, ο μεγάλος του αδερφός
ήταν πάντα στο σπίτι, δεν έχει μείνει μόνος στο σπίτι.
-Καπνίζεις τσιγάρα?
-Όχι.
-Σύμφωνα με εσένα και όσα σου λένε, στο σχολείο πηγαίνει στην προβλεπόμενη τάξη? Στο σχολείο
θε έπρεπε να είναι στην 9η και είναι στην 8η ή πιο πίσω ή πιο μπροστά?
-Είναι πιο μπροστά.
-Άρα στο σχολείο λένε ότι είναι αρκετά έξυπνος. Και είσαι χαρούμενη γι'αυτό?
-Ναι.
-Στα μαθηματικά, όταν ήταν μικρότερος, κέρδισε μία τάξη.
-Του αρέσουν τα μαθηματικά. Παίζεις σε θεατρικά έργα? Σου αρέσουν?
-Όχι.
-Είσαι ντροπαλός, δεν θέλεις να εμφανίζεσαι μπροστά σε κοινό?
-Αλλά εδώ τα πηγαίνεις πολύ καλά. Φαίνεται να το διασκεδάζεις, χωρίς κανένα πρόβλημα.
-Τον ρώτησαν αν ήταν νευρικός πριν απ'όλα αυτά και είπε, δεν το σκέφτομαι αυτό.
-Δεν ήταν νευρικός.
Θέλεις να μου κάνεις κάποιες ερωτήσεις?
-Όχι.
-Γιατί, με φοβάσαι?
-Αλλά δεν έχεις κάποια ερώτηση.
-Έχει ένα δόντι που δεν βγαίνει έξω. Δεν υπάρχει, λείπει.
-Γι'αυτό έπρεπε να φτιάξει το δόντι του.
-Ναι.
-Εκτός από την ινσουλίνη που παίρνει τώρα, του δίνεις κάποια άλλη τακτική φαρμακευτική αγωγή?
-Όχι.
-Αν πάθει ένα οξύ (νόσημα), ποιος τον θεραπεύει?
-Τώρα το κάνω εγώ. Όταν πάθαινε κάτι στην παιδική του ηλικία του έδινα Phos. αλλά πιστεύω ότι δεν είμαι
τόσο καλή, ίσως να πάω σε κάποιο άλλο ομοιοπαθητικό και να πάρει διαφορετικό φάρμακο αλλά αυτό είναι κάτι καινούργιο και δεν
είχε οξέα μετά απ'αυτό. Αλλά ρωτάω αν μπορώ να του δώσω Phos.
-Μπορείς να περιγράψεις τον χαρακτήρα του?
-Είναι πολύ ευγενικός και χρήσιμος και δεν έχω πρόβλημα μαζί του γιατί κάνει πράγματα που μου
αρέσουν.
-Κάνει ότι του πεις.
-Ναι.
-Δεν είναι άτακτος?
-Όχι.
-Αν του πεις, σταμάτα να παίζεις ποδόσφαιρο, θα σταματήσει και θα έρθει μέσα?
-Ναι. Έχει πολύ καλό χιούμορ. Αστειεύεται μαζί μου όταν του λέω να έρθει.
-Τι σου λέει?
-Δεν δημιουργεί προβλήματα, ποτέ δεν δημιουργεί προβλήματα. Όταν ήταν μικρό παιδί ήταν
κοντά μου, ποτέ δεν έφευγε μακριά, πάντα έπαιζε μέχρι τα όρια του σπιτιού και
ποτέ δεν φοβήθηκα εξαιτίας του γιατί ήταν πάντα μέσα στο σπίτι.
Αν κάτι κάτι που δεν μας αρέσει, αν ο άντρας μου θυμώσει μαζί του, δεν του αρέσει,
τότε θυμώνει και ο ίδιος.
-Πώς αντιδράει τότε, όταν είναι θυμωμένος?
-Χτυπάει δυνατά την πόρτα ή δεν θέλει να μας μιλήσει, πηγαίνει στο δωμάτιο του και δεν μιλάει.
-Κλείνει την πόρτα και δεν θέλει καμία επαφή.
-Ναι.
-Αν προσπαθήσετε να τον παρηγορήσετε, του πείτε, έλα τώρα, δεν του αρέσει, σας λέει, αφήστε με μόνο?
-Κάπως έτσι, έντονα?
-Ναι.
-Κάθεσαι στον ήλιο? Σου αρέσει ή δεν σου αρέσει?
-Όχι τόσο πολύ.
-Γιατί? Σε κουράζει ή παθαίνεις πονοκέφαλο?
-Δεν συμβαίνει τίποτα και έτσι δεν θέλει να ξαπλώνει στον ήλιο. Θέλει να συμβεί
κάτι.
-Δράση? Χρειάζεται δράση?
-Ναι.
-Έχεις καθόλου πόνους, υποφέρεις σε κάποιο σημείο?
-Όχι.
-Στο στομάχι, μερικές φορές.
-Πόνος κατά την πέψη?
-Πόνος εδώ, στην κοιλιά.
-Τα κόπρανα του είναι φυσιολογικά?
-Ναι.
-Λέει ναι, δεν ξέρω.
-Δεν έχεις διάρροια? -Όχι.
-Έχεις σχηματισμένα κόπρανα? -Ναι.
-Και είσαι ένα πολύ καλό παιδί, κατά την γνώμη σου, είσαι καλός?
-Ναι.
-Και ο αδερφός σου? -Ναι, επίσης.
-Είναι το ίδιο καλά ή όχι και τόσο? Τι θα έλεγες για τα παιδιά σου?
-Για μένα όλα είναι...
-Όλα τους είναι υπάκουα, σαν αυτόν?
-Όχι, είναι ιδιαίτερος σε αυτό το θέμα. Αυτός και η αδερφή του. Έχει και μία αδερφή.
-Αυτός και η αδερφή του...
-Ναι αλλά κυρίως αυτός.
-Σου αρέσουν και οι δύο γονείς σου, ο πατέρας και η μητέρα είναι το ίδιο ή σου αρέσει πιο πολύ κάποιος?
-Το ίδιο.
-Αλλά αν πει κάτι ο πατέρας σου, τότε εκνευρίζεσαι, έτσι μας είπε η μητέρα σου.
Καταλαβαίνεις αυτό που σε ρωτάω? Είναι αλήθεια?
-Πιστεύω ότι αυτό γίνεται γιατί ο πατέρας του τον πιέζει πιο άμεσα, περισσότερο από εμένα, εγώ είμαι πιο ήπια
συνέχεια. Πάντα είμαι ήρεμη αν κάτι δεν πάει καλά.
-Στην οικογένεια σου ή στην οικογένεια του πατέρα υπάρχει διαβήτης?
-Μόνο ο πατέρας, έχει διαβήτη από την ηλικία των 32. Απέκτησε τον ίδιο τύπο διαβήτη όταν ήταν 32
και αυτό είναι πολύ σπάνιο.
-Άρα κάνουν κι οι δύο ινσουλίνη?
-Ναι, αλλά κανένας άλλος στην οικογένεια.
-Οι δικοί σου γονείς ζουν? -Ναι.
-Οι γονείς του πατέρα?
-Μόνο η μητέρα. Ο πατέρας του πέθανε από καρδιακό επεισόδιο και υπάρχει έντονο ιστορικό καρδιακών επεισοδίων σε αυτή
την οικογένεια. Η μητέρα του έχει στηθάγχη.