- Την τελευταία φορά ποιο ήταν το φάρμακο ;
- Μετά την Calcarea δεν συνταγογραφήσαμε τίποτα και μετά παρουσίασα το οξύ.
- Περιέγραψε λίγο το οξύ.
- Τώρα ;
- Ναι.
- Δεν θυμάμαι, αλλά νομίζω πως ήταν μία γρίπη που ήρθε αιφνίδια
επειδή είχα μουσκέψει από τον ιδρώτα και μου δώσατε Arsenicum 200C.
- Έτσι που το περιγράφεις παραείναι απλό.
Αυτό που μας είπαν οι φίλοι σου ήταν ότι ήταν πολύ δραματικό, δεν μπορούσες να κουνηθείς από το κρεβάτι,
είχες υψηλό πυρετό, δεν ήθελες να πάρεις κανένα φάρμακο, «αφήστε με μόνη μου, αφήστε με να πεθάνω», κτλ.
- Όχι τόσο πολύ.
- Μετά σου ζήτησα να πάρεις Arsenicum 200C, δεν είδαμε την εξέλιξη της περίπτωσης, δεν ήρθες εδώ.
Τι συνέβη μετά ;
- Κοιμήθηκα για δύο ώρες μετά από το φάρμακο,
ήταν μεσημέρι, κι όταν ξύπνησα, αισθανόμουν πολύ καλύτερα.
Αισθανόμουν σαν ο πυρετός να είχε πέσει λίγο κι είχα περισσότερη ενέργεια κι υπήρχε
λιγότερος πόνος στους πνεύμονες. Οπότε, ήμουν πολύ καλύτερα μετά από μερικές ώρες.
- Είχες πραγματικά πόνο όταν έβηχες.
- Ναι, σε όλο τον θώρακα και στους πνεύμονες.
Το επόμενο πρωί έπρεπε να πάμε νωρίς στα αεροδρόμιο,
κι ένιωθα πολύ καλά, είχα ξεκουραστεί από τον ύπνο, πράγμα που δεν βιώνω κανονικά.
Αυτή ήταν η πρώτη φορά που μπορούσα να καθίσω στην Σκιάθο χωρίς απλά να κοιτάω,
επειδή όλες τις άλλες φορές έπρεπε να προσέχω τις αποσκευές
όταν οι άλλοι ψώνιζαν.
- Αυτήν την φορά πήγες κι εσύ.
- Ναι, αισθάνθηκα πολύ καλά, αν και ακόμη φορούσα πολλά ρούχα και πονούσα.
Στην αρχή δεν ήταν και τόσο ευχάριστο να είμαι έξω, αλλά πολύ γρήγορα βελτιώθηκε πάρα πολύ.
Υπήρχε διαφορά όταν επέστρεψα στο σπίτι μου, επειδή η βελτίωση ήταν ραγδαία.
Αλλά όταν επέστρεψα στο σπίτι μου, έπρεπε να δω τους γονείς μου για να πάρω την γάτα μου και είχα να αντιμετωπίσω
πολλή αρνητικότητα για πολλές ώρες.
- Τι είδους αρνητικότητα ;
- Η μητέρα μου κυρίως ήταν υστερική και θυμωμένη επειδή ο αδερφός μου ήταν παντρεμένος
για πολλά χρόνια και η σύζυγός του τον είχε αφήσει κι είχε όλον αυτόν τον θυμό γι'αυτήν, την κατηγορούσε,
μου τα έλεγε για 3 ώρες κι εγώ καθόμουν και την άκουγα κι έτσι είχα μια έντονη αντίδραση.
Όταν ήρθα σπίτι, έκλαψα, στενοχωρέθηκα, κτλ. και ξαφνικά αισθάνθηκα
σαν όλα να κατέρρεαν και πάλι, όλη αυτή η πρόοδος που είχα κάνει.
- Πόσο κράτησε αυτό το πισωγύρισμα ;
- Σε δύο περίπου μέρες άρχισα να συνέρχομαι.
Αλλά ένιωσα πως το οξύ και ο βήχας και πολλά πράγματα από την γρίπη έμειναν περισσότερο
απ'ό,τι θα έμεναν αν δεν είχε μεσολαβήσει αυτό το περιστατικό.
- Πήρες άλλη μια δόση Arsenicum ;
- Όχι, το σκέφτηκα αλλά δεν πήρα.
- Πολύ ωραία.
- Δεν ξέρω αν θέλετε όλα...
Για περίπου 5-6 εβδομάδες είχα έναν πολύ εξαντλητικό βήχα, βραχνάδα, πόνους σαν σουβλιές
στους πνεύμονες, βλέννα και διάφορα άλλα, δεν ξέρω αν θέλετε όλα αυτά τα συμπτώματα.
- Όπως είπες, αυτά αρκούν.
- Άλλες αντιδράσεις μετά το Arsenicum, παρατήρησα ότι την πρώτη εβδομάδα πράγματι κοιμόμουν καλύτερα,
επειδή αυτό είναι ένα από τα κύρια προβλήματα για χρόνια, ο ύπνος.
- Πες μου κάτι. Παλιότερα, τότε που είχες πάρει πολλά φάρμακα, είχες πάρει και Arsenicum ;
- Ναι.
- Συνέχισε.
- Αλλά υπήρξαν κάποια πράγματα που διατάραξαν τον ύπνο μου μετά από μία εβδομάδα,
για τα οποία δεν μίλησα, αλλά ήταν κυρίως θόρυβοι έξω από το παράθυρό μου.
Πολλά κατασκευαστικά έργα και μεγάλα φορτηγά και σκάψιμο κι εκρήξεις.
Αυτά συνεχίζονται μέχρι και σήμερα. Οπότε, όταν επιστρέφω σπίτι...
- Αυτό το διαμέρισμα είναι δικό σου ;
- Όχι, το νοικιάζω.
Κι επίσης, άλλα πράγματα, όπως πιο συχνή ούρηση, επανήλθαν.
Κι έτσι, έτρεχα μπρος πίσω, μπρος πίσω, πολλά πράγματα διατάρασσαν τον ύπνο μου.
Αλλά την πρώτη εβδομάδα ήταν καλός. Κοιμόμουν 10 ώρες και μετά από περίπου μία εβδομάδα είχα ξαφνική διάρροια,
πολλά φουσκώματα κι αέρια και διήρκεσαν για μερικές μέρες, αυτά ήταν συμπτώματα
που είχα για πολλά χρόνια παλιότερα, 15 χρόνια νωρίτερα.
- Τι συνέβαινε εκείνο τον καιρό ;
- Ήταν εκείνη την περίοδο που υπέφερα από βουλιμία κι ανορεξία κι είχα πάρει πολλά καθαρτικά για να χάσω βάρος,
αλλά δεν είχα δυσκοιλιότητα, χόρευα κι ήθελα να χάσω βάρος, ήταν πριν πολλά χρόνια, πριν σχεδόν 25 χρόνια.
- Κι από τότε, αυτά τα συμπτώματα της ξαφνικής διάρροιας παρέμειναν ή
έχουν περάσει πολλά χρόνια από τότε που τα είχες ;
- Τα είχα κατά καιρούς, αλλά για 15 χρόνια είχα διάρροια. 10-15 φορές την ημέρα.
- 10-15 φορές την ημέρα, με αίμα μερικές φορές ;
- Όχι, δεν νομίζω.
- Οπότε, αυτό είναι κάτι άλλο που τώρα μας το λες, ότι έπαιρνες φάρμακα για...
- Ναι, ήταν φοβερό, δεν θέλω να το θυμάμαι αυτό το πράγμα.
Κάτι άλλο είναι ότι, μετά το Arsenicum, είχα πολύ λιγότερη δίψα κι ήθελα κυρίως ζεστά ποτά,
αλλά μετά από 3 εβδομάδες επανήλθε η δίψα κι άρχισα να πίνω μεγαλύτερες γουλιές και πάλι.
- Συνεχίζεις να έχεις αυτό το είδος της δίψας ; Χρειάζεσαι να πίνεις γουλιές συχνά ;
- Ναι, αλλά άλλαξε λίγο ξανά, δεν πίνω όσο παλιά.
Μετά το φάρμακο, ένιωσα λίγο πιο άνετα, δεν είμαι τόσο ανήσυχη, ειδικά
όταν κάθομαι κάτω να κάνω κάποια δουλειά.
Συνήθως γίνομαι πολύ ανήσυχη όταν πρέπει να καθίσω και αυτό βελτιώθηκε, οπότε μπορούσα να συγκεντρωθώ περισσότερο
και βελτιώθηκε επίσης και η σύγχυση που είχα.
Το κεφάλι μου ήταν λίγο πιο καθαρό. Μετά από περίπου μία εβδομάδα, άρχισα να έχω πολλή δακρύρροια.
- Ξαφνική δακρύρροια ή όταν είσαι εκτεθειμένη στον αέρα ;
- Ναι, κυρίως ο καθαρός αέρας την προκαλούσε, το βράδυ επιδεινώνονταν και την επιδείνωνε και το φως.
Πολλά συμπτώματα ήταν από τα μάτια, είχα κνησμό και τα έτριβα και πρήζονταν.
- Σαν να είχες αλλεργική ρινίτιδα ή αλλεργία ;
- Ναι.
- Το είχες αυτό πριν ; Θυμάσαι ;
- Όχι ιδιαίτερα, αλλά νομίζω πως μετά τον Phos. είχα και τότε αυτήν την αντίδραση της αλλεργικής ρινίτιδας.
- Στο παρελθόν ;
- Ναι, πριν 4 χρόνια, κι ήταν σαν να είχα άμμο στα μάτια μου κι υπήρχε κνησμός και φωτοφοβία.
Και δεν μπορούσα να τα κρατήσω ανοιχτά, ήθελα μόνον να τα κλείνω και να μην κάνω τίποτα
και δεν μπορούσα να δω, η όρασή μου ήταν θολή.
- Εξαιτίας της υπερβολικής δακρύρροιας ;
- Ναι.
Όλη η περιοχή γύρω από τα μάτια ήταν πρησμένη, ειδικά επάνω.
- Το πρωί όταν ξυπνάς ;
- Ειδικά το πρωί, όταν έχω κοιμηθεί πολύ, αλλά και όλη την μέρα, είναι σαν σάκοι.
Ποτέ δεν ήταν τόσο πολύ πριν, είχα συχνά αυτό το πρήξιμο γύρω από τα μάτια μου, για πολλά χρόνια,
αλλά αυτό ήταν...
- Υπερβολικό.
- Ναι κι ένιωθα σαν τα βλέφαρά μου να φλεγμαίνουν και να είναι σκληρά, κι όλη η περιοχή γύρω από τα μάτια
είναι πολύ ευαίσθητη στα πάντα, επιδεινώθηκε κι αυτό.
Δεν μπορώ να τα βρέξω ή να βάλω κάποια κρέμα, τα πάντα ερεθίζουν και τα δάκρυα είναι επίσης πολύ ερεθιστικά,
σαν κάψιμο.
- Στην παιδική σου ηλικία δεν είχες αλλεργική ρινίτιδα την άνοιξη ;
- Δεν νομίζω.
- Δεν θυμάσαι.
- Ο αδερφός μου είχε, αλλά εγώ δεν νομίζω.
Λίγο όταν ξάπλωνα στο γρασίδι. Επίσης, αυξήθηκε η επιθυμία μου για διάφορα φαγητά.
- Για ποια φαγητά ;
- Ήθελα να τρώω τυρί και περισσότερο ψωμί κι όλα τα πράγματα που με πειράζουν.
Άρχισα να τρώω βούτυρο, γλουτένη και περισσότερα φρούτα
και να έχω πολλά φουσκώματα, σπασμούς, πόνους και πολλά προβλήματα
που είναι καλύτερα να αποφεύγω, υιοθετώντας μια συγκεκριμένη διατροφή. Οπότε, δεν ξέρω αν αυτό είναι το φάρμακο.
- Συνεχίζεις να τρως ψωμί ;
- Όχι και τόσο. Αποφάσισα να το τρώω κάπου κάπου.
- Εννοείς να τρως ένα κομμάτι μέρα παρά μέρα ;
- Όχι τόσο πολύ, το έτρωγα για ένα σύντομο διάστημα, αλλά τα γαλακτοκομικά προϊόντα, το βούτυρο και το τυρί άρχισα να τα τρώω κανονικά.
- Και γάλα πίνεις ;
- Όχι.
- Τρως τυρί και γιαούρτι ;
- Έχω επιθυμία για τυρί και πολύ για βούτυρο.
- Η πιο έντονη επιθυμία που έχεις τώρα είναι το βούτυρο ;
- Το ψωμί, το βούτυρο και τα παγωτά επίσης, κυρίως τα παγωτά. Μπορεί να φάω πολλές φορές την ημέρα.
- Και τρως ;
- Όχι, προσπαθώ να μην τρώω, εκτός από μερικές φορές.
- Φοβάσαι μην πάρεις βάρος ;
- Όχι, αλλά αν αρχίσω να τρώω ζάχαρη, αυξάνεται η επιθυμία μου κι έχω ανησυχία και
πολλά άλλα προβλήματα, ο ύπνος επιδεινώνεται. Παρατήρησα πως αν δεν φάω ζάχαρη,
νιώθω πολύ πιο ήρεμη και γαλήνια και γενικώς πολύ καλύτερα.
Επίσης, αλλάζοντας την διατροφή μου, παρουσιάστηκαν πολλά παλιά μου προβλήματα
με την πτώση του σακχάρου του αίματος, ξαφνική πείνα, κρύος ιδρώτας, τρέμουλο στα χέρια,
και πάρα πολλή ανησυχία, κι αναγκάζομαι να φάω.
- Υπογλυκαιμία ;
- Ναι, είχα για πολλά χρόνια και δεν άλλαζε ιδιαίτερα όταν έτρωγα.
Είχα πολλά προβλήματα με αυτό από τότε που ήμουν μικρό παιδί.
- Και τι έκανες στο παρελθόν ;
- Άλλαξα πολλές φορές την διατροφή μου κι ήμουν καλύτερα τρώγοντας πρωτεΐνες, δοκίμασα πολλά πράγματα,
αυτό υπάρχει από τότε που ήμουν παιδί και δεν ήξερα τι ήταν.
- Δεν θυμάμαι να μας είπες άλλη φορά για αυτό το σύμπτωμα. Τώρα το έχεις πάλι, δηλαδή,
το είχες παλιά και τώρα επανήλθε.
- Ήταν καλύτερα για ένα διάστημα. Μετά το Arsenicum άρχισα να έχω απώλεια ούρων
όταν βήχω, δεν νομίζω να το είχα παλιά, διήρκεσε για περίπου 3 εβδομάδες,
Μετά από περίπου 4 εβδομάδες, άρχισα να αισθάνομαι πιο δυνατή,
πιο αισιόδοξη, πιο χαρούμενη και η αυτοπεποίθησή μου βελτιώθηκε λιγάκι,
αυτό ήταν ένα σοβαρό πρόβλημα. Και μετά από κάποιες εβδομάδες από τα περισσότερα φάρμακα,
άρχισα να ιδρώνω και η οσμή από την μασχάλη είναι πιο έντονη και πλένομαι και πλένομαι...
- Τι είδους οσμή ;
- Δύσκολο να το πω... Ίσως σαν σκόρδο, γλυκιά, δεν είμαι και τόσο σίγουρη, κι είναι σαν
να μην μπορείς να την εξαφανίσεις. Έρχεται ειδικά όταν είμαι αγχωμένη, όπως τώρα.
Έχει επίσης επιδεινωθεί κι ο πόνος στον λαιμό μου, σας έχω πει γι'αυτόν τον τραυματισμό στον λαιμό μου,
είχα για αρκετά χρόνια φοβερό πόνο.
- Πώς είναι ο πόνος τώρα ;
- Ακόμη έρχεται και φεύγει, είναι καλύτερα απ' ό,τι στην αρχή, αλλά υπάρχει ακόμη,
ιδιαίτερα μετά τον ύπνο, όταν ξυπνάω είναι σαν να μην είναι στην θέση του, σαν κάτι
να έχει αλλάξει στους σπονδύλους, και το πρώτο πράγμα που κάνω είναι αυτό.
- Το πρωί ;
- Ναι, κι επίσης αρκετές φορές και την νύχτα.
Είναι καλύτερα, αλλά συνέβαινε ξαφνικά, έπρεπε να ξυπνήσω και να το κάνω πολλές φορές κατά την διάρκεια της νύχτας,
αλλά τώρα είναι καλύτερα. Επίσης, αυτός ο πόνος στον λαιμό, προκαλεί και πονοκέφαλο, ξυπνάω
κι έχω πονοκέφαλο στο ινίο για αρκετές ώρες, συνήθως όταν κοιμάμαι πολύ.
Κι όταν αρχίσω να περπατάω και να κινούμαι, αρχίζει να υποχωρεί.
Είχα και κάποια οξέα, που δεν νομίζω ότι είχα πριν,
μερικές φορές όταν ξαπλώνω στην αριστερή πλευρά, μερικές φορές όταν καθίσω και πιεστώ εδώ πάνω,
αλλά δεν κράτησαν πάρα πολύ.
Κι υπάρχουν επίσης προβλήματα δυσλεξίας.
Νομίζω πως ούτε κι αυτό σας το έχω πει, αλλά άρχισε να επιδεινώνεται μετά την Calcarea,
προοδευτικά, χειροτέρευε όλο και περισσότερο, αλλά τώρα νομίζω πως πάει λίγο καλύτερα.
Προέκυψε κι ένας πόνος στο ιερό οστό και στην οσφυϊκή περιοχή, αλλά είναι αλήθεια πως είχα πέσει τον χειμώνα,
έπεσα στον πάγο κι ίσως να οφείλεται σε αυτό. Οι ρευματικοί πόνοι επέστρεψαν.
- Πού ;
- Παντού στο σώμα, ειδικά στα γόνατα, στα πόδια και τα κρύα ρεύματα πάντα τους χειροτερεύουν.
Αυτοί επέστρεψαν.
- Αρθριτικοί πόνοι. Τους αποκαλεί «ρευματικούς», ανέφερε εδώ τους καρπούς, κυρίως τον δεξιό καρπό.
- Αυτό ήταν για μια μικρή περίοδο, είχα αυτόν τον πόνο στον καρπό, μετά από ένα φάρμακο.
Και παρατήρησα ότι όταν τρώω βούτυρο ή γλουτένη, έχω περισσότερη διάρροια και χαλαρά κόπρανα.
Επίσης, έχω μια έντονη ανάγκη να βάζω τα πράγματα σε τάξη στο σπίτι μου, επειδή συνήθως
επικρατεί πολύ χάος.
- Θέλεις να τα βάζεις σε τάξη, αλλά πιθανότατα έχεις και την ενέργεια για να το κάνεις.
- Ναι, έχω περισσότερη ενέργεια, αλλά και πάλι δεν προλάβαινα, δεν ήμουν πραγματικά ικανή να διατηρώ την τάξη.
- Κι αυτό που έκανες είναι αρκετό.
- Νομίζω πως πρέπει να αναφερθώ λίγο και σε αυτό, επειδή είναι πραγματικό πρόβλημα
το να είμαι οργανωμένη, να υπάρχει μια δομή, να υπάρχει ένα σχέδιο, τα πάντα είναι άνω κάτω. Υπήρχαν στοίβες από χαρτιά
και πράγματα που δεν μπορώ να βάλω σε τάξη, ξαφνικά βρίσκω παλιά γράμματα και λογαριασμούς που δεν είχα δει,
τους είχα πεταμένους εδώ κι εκεί. Μου είναι πολύ δύσκολο και προσπαθώ να τα τακτοποιήσω λίγο.
- Πολύ ωραία, πρέπει να είσαι πιο οργανωμένη, αλλά ένιωσες και την ανάγκη να είσαι πιο οργανωμένη.
- Ναι, δεν μπορώ να χαλαρώσω όταν βλέπω όλη αυτήν την ακαταστασία γύρω μου, δεν μπορώ να καθίσω και να διαβάσω κάτι.
- Δηλαδή, θέλεις πρώτα να βάλεις μια τάξη και μετά να αρχίσεις να εργάζεσαι.
- Ναι. Επιπλέον, κάποια προβλήματα κυστίτιδας έχουν επανεμφανιστεί, πόνος στην ουροδόχο κύστη και πίεση εδώ
στην ουρήθρα, κι αυτό το είχα πριν.
Αλλά μετά από ένα διάστημα, κοιμόμουν λίγο εξαιτίας του θορύβου, οπότε άρχισα να επιδεινώνομαι πάλι,
να είμαι ευερέθιστη, να σπρώχνω και να ρίχνω πράγματα κάτω, επειδή ήμουν πολύ κουρασμένη.
Κάτι που επιδεινώθηκε περισσότερο ήταν αυτό που σας είπα και την προηγούμενη φορά, που μπορεί να πλένομαι και να πλένομαι
και ποτέ να μην αισθάνομαι αρκετά καθαρή. Μπορεί να καθίσω στο ντους για μισή ώρα
και να τρίβομαι ενεργητικά με το σφουγγάρι.
- Αισθάνεσαι πως μυρίζεις λόγω του ιδρώτα ;
- Όχι, έχω την αίσθηση ότι δεν είμαι αρκετά καθαρή.
Επίσης, όταν είμαι στο σπίτι, μπορεί να πάω και να πλύνω τα χέρια μου 20-40 φορές την μέρα.
- Γιατί ; Χωρίς λόγω ή πιάνεις κάτι που πιστεύεις πως είναι βρώμικο και μετά πλένεσαι ;
- Ναι, πιάνω.
- Όταν μας έδωσες το ιστορικό σου, υπήρχε κάποιο σεξουαλικώς μεταδιδόμενο νόσημα ;
- Όχι, δεν νομίζω, μπορεί να είχα χλαμύδια, αλλά δεν είμαι σίγουρη, επειδή είχα
χειρουργηθεί λόγω υπογονιμότητας πριν κάποια χρόνια και μετά μου είπαν ότι
μπορεί να είχα επειδή είχα...
- Τι είχες ;
- Συμφύσεις μετά την επέμβαση ; Ιστοί που σκληρύνονται ;
- Όχι, αναπτύσσονται από ένα μέρος.
- Ουλές εξωτερικά, που μπορούσες να τις δεις ;
- Όχι, είναι εσωτερικά.
- Συμφύσεις, εντάξει.
- Οπότε, μπορεί να είχα, κι είχα επίσης αφροδίσιες μυρμηγκιές, αλλά δεν νομίζω ότι είχα γονόρροια.
Και παρατήρησα ότι, με την αλλαγή στην διατροφή μου, ήμουν πιο γαλήνια, πριν ήμουν πιο ανήσυχη
και όλο το νευρικό σύστημα διεγείρονται πιο εύκολα
κι είχα κνησμό, καθώς όλα ήταν πιο ευαίσθητα.
Και στα πόδια άρχισε πάλι ο γλοιώδης ιδρώτας, αλλά όχι όσο πριν.
- Κι ο ιδρώτας την νύχτα ;
- Υπήρχε την τελευταία φορά ;
- Αυτό σε ρωτάω.
- Κατά την διάρκεια του οξέως ; Μπορεί, έρχεται και φεύγει, δεν υπάρχει πάντα, μπορεί να το έχω
πολύ την νύχτα, αλλά αν βγάλω τα ρούχα που φοράω και ξεσκεπαστώ, αρχίζω να κρυώνω αμέσως,
συνεπώς πρέπει να έχω πολλά σκεπάσματα.
- Αισθάνεσαι το κρύο περισσότερο απ' ό,τι πριν ;
- Ναι.
- Τώρα αισθάνεσαι περισσότερο ανήσυχη ;
- Όχι.
- Είχες καθόλου σκέψεις αυτοκτονίας ;
- Ανέπτυξες κανέναν φόβο ή επέστρεψε κανένας φόβος ;
- Ανέφερα αυτόν τον φόβο για τα σκυλιά.
- Ο οποίος είναι έντονος ή θα τον υπογράμμιζες μία ή δύο φορές ;
- Χειροτέρεψε λίγο, ήταν πολύ έντονος, αλλά τώρα νομίζω πως υποχωρεί λιγάκι.
- Επίσης, η δυσκαμψία που είχες ήταν αρκετά έντονη, λες ότι αυτή η δυσκαμψία υπάρχει ακόμη ;
Είναι το ίδιο με πριν ή τώρα είναι χειρότερα ;
- Δεν είμαι σίγουρη.
- Όταν ξαπλώνεις στο κρεβάτι, αισθάνεσαι ανησυχία στα πόδια,
κουνάς τα πόδια σου κυρίως ή όχι ;
- Ναι, μπορεί στα πόδια να είμαι πολύ ανήσυχη.
- Είπες επίσης κι ότι η ροή του αίματος διακόπτεται όταν ξαπλώνεις.
- Πάντα.
- Αυτό συνεχίζει να υπάρχει ;
- Ναι.
Πάντως, νομίζω πως είμαι περισσότερο βιαστική πάλι, έχω το αίσθημα πως ποτέ δεν μου φτάνει ο χρόνος.
Αλλά είχα κι ένα οξύ και πήρα ένα φάρμακο.
- Τι πήρες ;
- Πήρα Eupatorium Perfoliatum.
- Επειδή είχες ένα οξύ.
- Ήταν στις αρχές του Φεβρουαρίου.
- Τι είδους οξύ ήταν ;
- Ήταν μία πολύ σοβαρή γρίπη, πολύ αιφνίδια και μου είπαν ότι μπορούσε να διαρκέσει για εβδομάδες
και τότε είχα μόλις ξεκινήσει να εργάζομαι με παιδιά στο σχολείο κι έπρεπε να αναρρώσω γρήγορα.
- Ήθελες να αναρρώσεις άμεσα και πήρες Eupatorium perfoliatum ;
- 200C.
- Και σε βοήθησε ;
- Ναι, μετά από 20 λεπτά, όλοι αυτοί οι πόνοι... Είχα φοβερούς πόνους σε όλα τα εσωτερικά όργανα,
παντού, και δεν μπορούσα να καθίσω, έπρεπε να ξαπλώσω, η πλάτη μου ήταν σαν να είχε σπάσει, πολύ έντονοι.
- Πολύ έντονη και πολύ ξαφνική γρίπη.
- Μία ώρα νωρίτερα, κρύωναν πολύ τα πόδια μου, μου έρχεται κι αυτό συχνά,
και φοβήθηκα μήπως ήταν πνευμονία πάλι, αλλά ήταν βρογχίτιδα με πολλή βλέννα
που δεν μπορούσα να αποβάλλω.
- Μετά ;
- Όχι, από την αρχή, πήγε αμέσως κάτω. Πολύ ξαφνικά.
- Πολύ ξαφνικά, πήγε αμέσως κάτω κι άρχισες να βήχεις, ο βήχας πόσο διήρκεσε ;
- Δεν ξέρω να σας πω, αλλά ήμουν πραγματικά εξαντλημένη, δεν μπορούσα καν να σταθώ στα πόδια μου,
ήμουν πραγματικά άρρωστη.
Την πρώτη μέρα πήγα στην δουλειά μου, μπόρεσα επειδή εκείνη ήταν η πρώτη μέρα κι ένιωθα πως έπρεπε να πάω.
- Τι δουλειά ;
- Με εξάχρονα παιδιά στο σχολείο, σαν βοηθός για να βοηθήσω κάποια παιδιά με ειδικές ανάγκες,
που είχαν ανάγκη από ιδιαίτερη φροντίδα. Και δεν εργαζόμουν για πάρα πολλά χρόνια, οπότε το ήθελα αυτό πάρα πολύ.
- Και μπόρεσες να πας μετά το Eupatorium ;
- Πριν το πάρω.
- Και μετά ;
- Όχι, αναγκάστηκα να μείνω για μία εβδομάδα στο κρεβάτι. Προσπάθησα, αλλά ήταν αδύνατο, είχα πολύ υψηλό πυρετό
και συνήθως δεν μου ανεβαίνει ο πυρετός.
- Θυμάμαι πως την τελευταία φορά που είχες ανεβάσει πυρετό ήταν όταν πήρες Arsenicum κι είπες
ότι αυτή ήταν η πρώτη φορά στην ζωή σου.
- Ναι.
- Αυτήν την φορά όμως είχε πάλι υψηλό πυρετό. Φώναξες κανέναν γιατρό να ακροαστεί τους πνεύμονές σου ;
- Από την αρχή, πήγα στην δουλειά και πήγα στον γιατρό μόνο για να δω
αν ήταν πνευμονία, αλλά ήταν στην έναρξη της γρίπης, κι αυτός είπε ότι ήταν βρογχίτιδα τότε,
κι υπήρχε πολλή βλέννα και πρόσθεσε ότι ήταν ένας ιδιαίτερος τύπος γρίπης
που διαρκούσε για μεγάλο χρονικό διάστημα.
- Δεν πήρες κανένα άλλο φάρμακο εκτός από αυτό ;
- Πήρα, επειδή διήρκεσε μία εβδομάδα και πολλά από τα συμπτώματα δεν υποχωρούσαν.
Οι έντονοι πόνοι υποχώρησαν πολύ σύντομα, αλλά...
- Μετά χρειαζόταν άλλο φάρμακο, ποιο φάρμακο ;
- Το Causticum.
- Πήρες Causticum, γι' αυτό βλέπω κάποια συμπτώματα του Causticum. Και τι συνέβη ;
- Μετά από μερικές ώρες ο βήχας μου ήταν καλύτερα, δεν ήταν τόσο σκληρός, τόσο άγριος, ήταν πιο χαλαρός
και μπορούσα να αποβάλλω λίγη βλέννα, πολύ γρήγορα μετά την λήψη του. Είχα και πολλή ναυτία
κατά την διάρκεια του οξέως, η οποία επίσης βελτιώθηκε. Και δεν είχα καθόλου όρεξη, είχα απέχθεια στο φαγητό
κι όρεξή μου επανήλθε.
Είχα τώρα μεγάλη επιθυμία για τυρί και ψωμί και βούτυρο, ακόμη μεγαλύτερη.
Γενικά, ένιωσα καλύτερα μετά από μία μέρα και πιο δυνατή κι έτσι μπορούσα να πάω να δουλέψω,
αλλά αναγκάστηκα να περιμένω ακόμη μία μέρα επειδή αντιδρούσα πολύ έντονα στα ρεύματα και στον δροσερό αέρα.
Οπότε, παρέμεινα στο σπίτι άλλη μία μέρα για να είμαι σίγουρη, αλλά παρόλα αυτά, ο βήχας πάλι επιδεινώθηκε
όταν βγήκα έξω. Δηλαδή, μετά το Causticum τα ρεύματα με επηρέαζαν έντονα κι είχα βήχα.
- Η ευαισθησία στα ρεύματα και στο κρύο ήταν αυξημένη.
- Ναι.
- Γιατί δεν πήρες Rhus tox. αμέσως από την αρχή ;
Φαινόταν πως είχες έντονα συμπτώματα Rhus tox. και την τελευταία φορά που κάναμε repertorization εδώ,
είδαμε να εμφανίζεται το Rhus tox., θυμάσαι ;
- Όχι, αναφέρατε το Causticum, αλλά το Rhus tox. δεν μπορώ να το θυμηθώ.
- Βλέπω την repertorization εδώ από την τελευταία φορά, το Rhus tox. ήταν το πρώτο φάρμακο.
- Αλλά, στην αρχή του οξέως, το Eupatorium πιστεύω πως πραγματικά ενδεικνυόταν,
επειδή το κύριο πρόβλημα ήταν ο πόνος στα οστά.
- Ναι, αλλά το ίδιο ισχύει και για το Rhus tox., το κύριο πρόβλημα είναι ότι πονάει παντού. Δεν έχει σημασία.
Δεν πειράζει.
- Υπήρχαν και πολλά άλλα συμπτώματα που δεν σας είπα, που οδηγούν στο Eupatorium.
- Είπες ότι κρύωνες, όταν άρχισε, κρύωνες στα πόδια,
και μετά παρουσιάστηκε έντονος πόνος σε όλο σου το σώμα και κατόπιν βήχας.
- Ναι, πίστεψα ότι κόλλησα κάτι από τα παιδιά.
- Φυσικά, δεν υπάρχει αμφιβολία ότι είχες γρίπη, απλά αναρωτιέμαι αν το Rhus tox.
ήταν καταλληλότερο από το Eupatorium. Αλλά το Eupatorium έδρασε άμεσα,
ίσως να ήταν σωστό.
- Εκείνες τις μέρες δεν μπορούσα να σκεφτώ, δεν είχα την ενέργεια για να κάνω repertorization, ήμουν πολύ άρρωστη.
- Τι συνέβη μετά το δεύτερο οξύ ;
- Μετά το Causticum επιδεινώθηκα κι είχα βήχα και απώλεια ούρων,
αυτά επιδεινώθηκαν πολύ και μετά από μερικές εβδομάδες υποχώρησαν, αλλά το Causticum
με έκανε να κρυώνω περισσότερο, να παγώνω και να έχω όλη αυτήν την επιδείνωση από τα ρεύματα.
Νομίζω πως άρχισα να βγαίνω έξω στον δροσερό αέρα λίγο νωρίς,
επειδή επέστρεψε.
- Ήθελες να πας να δουλέψεις και να μην χάσεις την δουλειά σου.
- Ένιωσα ντροπή, είναι ανευθυνότητα.
- Είναι σαν να παρεμβαίνει ο διάβολος.
- Κανονικά δεν θα έπαιρνα τίποτα.
- Δεν πειράζει, δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Το Causticum με βοήθησε να αποβάλλω όλη αυτήν την βλέννα που είχε κολλήσει,
αλλά αυτή η βρογχίτιδα και οι πόνοι κράτησαν για κάποιες μέρες.
14 μέρες μετά το Causticum, παρουσιάστηκε ένα νέο... Δεν ξέρω αν θεωρείται οξύ,
αλλά είχα συνεχώς βλέννα από την μύτη και χρησιμοποιούσα πολλά χαρτιά, μέρα νύχτα.
Κράτησε για 10 μέρες, χειροτέρεψε πάλι η βραχνάδα και δυσκολευόμουν να μιλήσω,
έχανα την φωνή μου όταν πήγαινα να μιλήσω κι είχα δακρύρροια από τα μάτια.
Κριθαράκια στα μάτια...
Πολλή κνησμό, προβλήματα γύρω από τα μάτια κι επίσης άρχισε ξανά ο βήχας για μια περίοδο.
Αλλά δεν κράτησε πολύ, περίπου 10 μέρες. Η βραχνάδα ήταν ένα πρόβλημα μετά το Causticum
επειδή εκείνον τον καιρό έκανα μια οντισιόν, έπρεπε να τραγουδήσω και δεν μπορούσα
για σχεδόν 2 μήνες.
Αυτό το είχα πολύ και στο παρελθόν, ερεθισμό από τον αέρα. Όταν μιλούσα δυνατά, τραγουδούσα, ακόμη κι όταν έκλαιγα,
έπρεπε να σταματήσω, επειδή άρχιζα να βήχω τόσο πολύ που σχεδόν έκανα εμετό.
Δεν μπορώ να κλάψω εξαιτίας αυτού του ερεθισμού, οπότε αυτό το είχα πολύ.
Μετά το Causticum, πολλοί από αυτούς τους ρευματικούς πόνους επανήλθαν κι ειδικά
στα γόνατα, στα πόδια, στον λαιμό και στην πλάτη, και με λίγο ρεύμα
χάνω την φωνή μου.
Αλλά κάποιες εβδομάδες μετά το Causticum, γενικά αισθάνθηκα πολύ καλύτερα και πιο αισιόδοξη,
πιο χαρούμενη, πιο ανοιχτή στον κόσμο, με μεγαλύτερη αυτοπεποίθηση, ήθελα να είμαι περισσότερο με άλλους ανθρώπους,
πιο οργανωμένη ως προσωπικότητα, με περισσότερη ενέργεια, πιο δυνατή.
Βοήθησε λίγο και σε όλη αυτήν την χρόνια κόπωση, στην υπνηλία, στην αδυναμία... Αλλά αυτή η σωματική αδυναμία μετά χειροτέρεψε.
Οι μυς, τα πόδια, σχεδόν δεν μπορώ να περπατήσω. Ήμουν σε θέση να πάω καμιά βόλτα,
αλλά όχι άλλες ασκήσεις, επειδή ήμουν υπερβολικά αδύναμη, καθόλου ενέργεια, όμως τώρα ούτε περπατάω ιδιαίτερα.
- Εδώ πώς ήρθες ; Με μοτοσικλέτα ;
- Όχι, έρχομαι με το αυτοκίνητο.
- Είπες ότι δεν μπορείς να περπατήσεις όταν θέλεις να περπατήσεις ;
- Όχι, αισθάνομαι πιο αδύναμη σωματικά, λίγο να σηκώσω τα χέρια μου και να βάλω επάνω κάποια ρούχα με κουράζει,
κουράζομαι χωρίς να κάνω τίποτα.
Μετά το Causticum υπάρχει ακόμη περισσότερη δυσκαμψία, ειδικά μετά τον ύπνο.
Δύο μήνες μετά το Causticum είχα επίσης κι ένα οξύ με εμετό, πολύ ξαφνικά,
άρχισε μέσα στην νύχτα, συνεχίστηκε όλη την νύχτα και μετά είχα διάρροια.
- Είχες φάει κάτι ιδιαίτερο την προηγούμενη μέρα ;
- Όχι, δεν νομίζω.
- Πώς είσαι τόσο σίγουρη ;
- Συνήθως είμαι πολύ προσεκτική, εκείνη την ώρα δεν τρώω πολύ.
- Μήπως έφαγες έξω ;
- Όχι, αν φάω έξω, είναι πολύ συχνό αυτό, όχι ο εμετός αλλά η διάρροια.
- Δεν είχες φάει έξω ;
- Όχι.
- Πήρες κάποιο φάρμακο γι' αυτό ;
- Όχι, κράτησε για δύο μέρες και μετά μου ήρθε ναυτία, αυτό ήταν όλο.
Αυτό που με ενοχλεί σήμερα είναι ότι αναβάλω πράγματα, αν μπορείτε, να υπογραμμίσετε αυτό 4 φορές.
Είναι μεγάλο πρόβλημα, με στρεσάρει πολύ και δεν ξέρω γιατί το κάνω.
- Φαίνεται πως δεν έχεις αρκετό χρόνο για να κάνεις οτιδήποτε θέλεις να κάνεις και γι' αυτό
αναβάλλεις πολλά πράγματα, δεν είναι ότι ασχολείσαι με πολλά πράγματα.
- Και αυτό, αλλά είναι σαν να επαναστατώ στο να είμαι οργανωμένη, σαν να έχω
ένα είδος απέχθειας προς αυτό και περιμένω μέχρι την τελευταία στιγμή. Θέλω πραγματικά να το αλλάξω αυτό,
επειδή δημιουργεί ένα σωρό προβλήματα και νομίζω πως έχει να κάνει και με το ότι δεν έχω και τόση ενέργεια
και πρέπει να πιέσω τον εαυτό μου, οπότε εκκρίνεται αδρεναλίνη κι έχω ενέργεια,
αποκτάω περισσότερη ενέργεια λόγω αυτού, είναι σαν να με τονώνει.
Με αυτό, πρέπει να καθίσω κάτω και να γράφω και να πάω σπίτι μετά από το μάθημα και να διαβάσω
και δεν μπορώ να παρακολουθήσω το μάθημα επειδή αναβάλλω.
- Υπάρχει κάτι που σε ενδιαφέρει να κάνεις ; Υπάρχει κάτι που να σε ευχαριστεί να κάνεις ;
- Να τραγουδάω και να χορεύω. Λατρεύω να χορεύω, αλλά δεν έχω αρκετή ενέργεια για να το κάνω,
πάντως το αγαπούσα πάρα πολύ.
- Δηλαδή, το να τραγουδάς και να χορεύεις είναι ό,τι καλύτερο μπορείς να κάνεις, ανυπομονείς να το κάνεις, σωστά ;
- Ναι, κι όταν πάω σπίτι από εδώ, το πρώτο πράγμα που κάνω είναι να βάζω μουσική
και να αρχίζω να τραγουδάω. Πάντα, πριν μπω στο σπίτι, είναι το πρώτο που θα κάνω και η μουσική
γενικά βελτιώνει πάρα πολλά συμπτώματα.
- Εδώ, με αυτόν τον καιρό που είναι αρκετά ζεστός, με αυτήν την ζακέτα που φοράς, δεν ζεσταίνεσαι ;
- Τώρα ζεσταίνομαι επειδή είμαι αγχωμένη.
- Γενικά ;
- Κρυώνω πολύ και αυτόν τον χειμώνα σκεφτόμουν να φύγω από την Νορβηγία,
δεν μπορώ πια να το αντέξω αυτό. Κι έτσι όπως είμαι ντυμένη δεν αρκεί, σήμερα πραγματικά πάγωνα.
Δύο μάλλινες κάλτσες και μάλλινη σόλα από κάτω και πάγωνα. Μετά άρχισε αυτός ο αέρας και
κρύωνα παντού, σε όλο το σώμα και στην πλάτη.
- Τα ρεύματα τώρα τα αισθάνεσαι ακόμη περισσότερο απ' ό,τι πριν ;
- Ναι, το ρεύμα αυτό το πρωί ήταν φοβερό, κρύωσα πάρα πολύ κι επέστρεψα σπίτι,
σκεπάστηκα με τις κουβέρτες κι έφαγα πολλά κρουασάν. Κάτι που ίσως πρέπει να πω είναι ότι έκανα κάποιες αιματολογικές εξετάσεις
για τον θυρεοειδή, και τα επίπεδα των ορμονών ήταν αρκετά χαμηλά. Όλοι μου έλεγαν
ότι αυτό δεν είναι φυσιολογικό, εγώ να κρυώνω κι όλοι οι άλλοι να ζεσταίνονται.
- Πόσες φορές είχες υπογλυκαιμία ;
- Πάρα πολλές, σχεδόν όλη μου την ζωή.
- Εννοώ τώρα, τους τελευταίους μήνες, είχες 2 φορές ή 20 φορές ;
- Ίσως 10-20 φορές, αλλά όχι τόσο άσχημα όσο πριν, δεν λιποθυμούσα.
Κάποιες φορές ήταν έντονο κι άλλες φορές πιο ήπιο.
Επίσης, έχω πονοκέφαλο από έντονες οσμές κι επιπλέον βρογχόσπασμο, δεν μπορώ να αναπνεύσω
κι αισθάνομαι πολύ άσχημα.
- Θα έλεγες ότι η δίψα σου είναι λιγότερη από πριν ; Και για κρύο νερό, όπως πριν, ή όχι και τόσο κρύο ;
- Πιο κρύο, αλλά πριν το έπινα σε θερμοκρασία δωματίου και τώρα το πίνω λίγο πιο κρύο.
Αυτό δεν είναι καλό, επειδή όλο μου το σώμα κρυώνει, αρχίζω να παγώνω.
- Το γάλα δεν το πίνεις επειδή σε επηρεάζει άσχημα ή
επειδή δεν σου αρέσει η γεύση του ;
- Δεν μου αρέσει και τόσο πολύ, αλλά έχει και την τάση να μου προκαλεί διάρροια, παλιότερα μου άρεσε περισσότερο.
Εδώ έφαγα ένα γιαούρτι, αλλά δεν μου άρεσε ιδιαίτερα.
Μετά το Causticum μπορούσα επίσης και να εξωτερικεύσω ένα μέρος του θυμού που είχα
και να λέω «όχι», κι αυτό με έκανε να αισθάνομαι καλά.
- Μίλησες καθόλου με την μητέρα σου, είχες κάποια ιδιαίτερη συζήτηση ;
- Λιγάκι.
- Της είπες κάποια πράγματα που κρατάς μέσα σου ;
- Μερικά.
- Αυτή τι είπε ;
- Ως συνήθως, αποκόπτεται και δεν μου παίρνει τηλέφωνο, εγώ είμαι απλά ένα μεγάλο πρόβλημα.
- Θέλεις όμως αυτή να συμφωνήσει ή να παραδεχτεί ότι έκανε κάποια λάθη μαζί σου ;
Προσδοκάς ή επιθυμείς να το κάνει ;
- Φυσικά το επιθυμώ, αλλά αρχίζω να καταλαβαίνω πως δεν πρέπει να περιμένω κάτι τέτοιο,
ποτέ δεν πρόκειται να το κάνει, οπότε είναι καλύτερο για μένα να μην το περιμένω
επειδή μετά πληγώνομαι πάλι, κι έτσι προσπαθώ να μην περιμένω τίποτα.
- Αργότερα η μητέρα σου ξεπέρασε αυτόν τον θυμό με την κουνιάδα σου που έφυγε ;
- Είναι λίγο καλύτερα, αλλά αν της μιλήσω είναι το ίδιο.
Αυτή η γυναίκα είναι πολύ δυνατή, είναι σαν όλο το σπίτι να δονείται στην συχνότητά της,
ακόμη κι όταν δεν είναι εκεί.
- Είναι μεγαλόσωμη ή είναι αδύνατη σαν κι εσένα ;
- Είναι περίπου σαν κι εμένα.
- Τα γλυκά ; Μόνον παγωτά ή και γλυκά ;
- Και γλυκά, η επιθυμία μου έχει αυξηθεί λίγο, αλλά αποφάσισα να μην τρώω γλυκά, μπορώ να το ελέγχω,
αλλά όταν τα δοκιμάζω, επανέρχεται η επιθυμία.
Έτσι, έφαγα δύο φορές παγωτό εδώ και μετά αισθανόμουν επιθυμία για γλυκά πάλι,
αλλά όχι όσο πριν, είναι κυρίως για παγωτά.
Μετά το Causticum η περίοδός μου ήρθε 4 μέρες νωρίτερα κι αυτό δεν είχε συμβεί ποτέ πριν.
Συνήθως καθυστερεί πολύ, κι είχα ακόμη λιγότερο αίμα, σχεδόν καθόλου.
- (Έκανε λάθος στην προηγούμενη φράση και της το εξηγεί)
- Πάντα ήταν λίγο το αίμα, αλλά μετά το Causticum ήταν ακόμη λιγότερο.
- Τώρα είναι χειρότερα.
Είπες την τελευταία φορά ότι αν ξαπλώσεις στο κρεβάτι, επιδεινώνεσαι, αισθάνεσαι άσχημα,
έχεις ακόμη αυτήν την ιδέα ότι το να ξαπλώσεις στο κρεβάτι δεν σου κάνει καλό ;
- Δεν νομίζω ότι είπα αυτό, είναι κυρίως ένα άγχος όταν πάω να κοιμηθώ,
εξαιτίας ενός είδους φόβου για το κακό ή για την νύχτα.
- Ναι, αυτή ήταν η ιδέα.
- Ίσως να είναι λίγο καλύτερα.
- Είχες επίσης και πολύ σοβαρά προβλήματα με την μνήμη σου, πώς είναι αυτό ;
- Πρέπει να τα διαβάζω.
- Το βλέπω ότι πρέπει να τα διαβάζεις αλλά πολλά πράγματα τα λες κι από μόνη σου.
- Ναι, νομίζω ότι έχει βελτιωθεί λιγάκι. Όταν άρχισα αυτήν την δουλειά,
είχα να κάνω με 17 νέα παιδιά και θυμόμουν όλα τα ονόματα. Αυτό ήταν κάτι καινούριο,
αλλά τα ονόματα των δασκάλων ακόμη δεν τα θυμάμαι. Όμως, από τα παιδιά
θυμάμαι ακόμη και τα γενέθλιά τους.
- Πολύ ωραία.
Έλα εκεί μέσα που θα κάνουμε την ανάλυση ούτως ώστε, αν θελήσουμε να σε ρωτήσουμε κάτι, να μπορούμε να σου το ρωτήσουμε στην τάξη.
- Ίσως θα έπρεπε να αναφέρω ότι ανακάλυψα πως τα επίπεδα της βιταμίνης Β12 ήταν πολύ χαμηλά
κι αυτό οφείλεται σε αντισώματα κατά του ενδογενούς παράγοντα και δεν το ήξερα,
κι έτσι ήταν για πολλά χρόνια χαμηλά. Οπότε τώρα πρέπει να κάνω αυτές τις ενέσεις.
- Κάνεις ενέσεις για την βιταμίνη Β12 ; Γιατί δεν την παίρνεις σαν τις άλλες βιταμίνες ;
- Εξαιτίας της έλλειψης του ενδογενούς παράγοντα, δεν απορροφάται σαν τις άλλες βιταμίνες,
πρέπει να την πάρεις με ενέσεις κι όταν τις κάνω αισθάνομαι πως η μνήμη μου...
Την ημέρα που θα κάνω την ένεση αισθάνομαι περισσότερη
διαύγεια, ειδικά εκείνη την μέρα έχω περισσότερη ενέργεια, αισθάνομαι πως μπορώ να κάνω περισσότερα.
- Και την δεύτερη μέρα ;
- Ναι, αλλά...
- Η διάρροια ; Είπες ότι μερικές φορές είχες διάρροια.
Ενεργείσαι καθημερινά ή έχεις δυσκοιλιότητα ;
- Δεν έχω ποτέ δυσκοιλιότητα.
Και τα κόπρανα είναι μαλακά ή σχηματισμένα ;
- Μετά από αυτό το οξύ με την διάρροια και τον εμετό, ήταν πολύ μαλακά και συχνά σαν διάρροια.
Κι η προκαταβολική ανησυχία είναι επίσης ένα πρόβλημα.
- Πόσα συμπτώματα έχετε συνολικά ;
- 29.
- 29 ;
- Έχω και μερικά άλλα. Μετά το Causticum άρχισα να έχω μεγάλη απώλεια τριχών.
Και δεν μπορώ να υποφέρω τον καπνό του τσιγάρου. Επίσης, έχω επιθυμία για μανταρίνια και πορτοκάλια.
- Πρόσφατα ή όλη σου την ζωή ;
- Ναι, όσο μπορώ να θυμηθώ.
- Έχεις επιθυμία για πορτοκάλια.
- Ναι, όπως επίσης και πικάντικα φαγητά.
- Φόβο για τους κεραυνούς ;
- Τους λάτρευα, αλλά αυτό έχει ελαττωθεί λίγο.
- Το σκοτάδι ; Κλείνεις το φως και πας να κοιμηθείς με απόλυτο σκοτάδι
ή θέλεις να υπάρχει λίγο φως στο δωμάτιο ;
- Στην αρχή μου αρέσει να έχει λίγο φως, αλλά αυτό δεν είναι πρόβλημα.
- Πιστεύεις πως έχεις κάποιο άγχος για το αδερφό σου, για την μητέρα σου, για τους συγγενείς σου,
έχεις άγχος για την υγεία τους ;
- Ναι, αλλά προσπαθώ να μην έχω επειδή είναι πολύ εξαντλητικό, προσπαθώ να μην έχω, κι ειδικά
για την μητέρα μου και τον πατέρα μου, αλλά δεν ακούνε αυτά που τους λέω, συνεχίζουν να
κάνουν αυτά που κάνουν.
Προσπαθώ να τους κάνω να δουλεύουν λιγότερο, επειδή δουλεύουν ασταμάτητα κι ο πατέρας μου έχει πολλά προβλήματα.
- Τι δουλειά κάνει ο πατέρας σου ;
- Είναι μηχανικός σε μία αεροπορική εταιρία, αλλά έχουν κι ένα μαγαζί, και
είχε πολλή δουλειά πριν, μέρα-νύχτα, δεν κοιμόταν καθόλου... Αλλά τώρα προσπαθώ να το απωθήσω,
επειδή με κάνει να υποφέρω πολύ.
Δεν μπορώ να τους βοηθήσω, προσπαθώ.
Ακόμη κι όταν η μητέρα μου μου μιλούσε για 3 ώρες, προσπάθησα να την βοηθήσω, αλλά είναι ανώφελο.
Μου ζητήθηκε να μιλήσω λίγο σχετικά με την repertorization,
τι είδους repertorization μπορούμε να κάνουμε γενικά στις περιπτώσεις.
Οπότε, έχω κάποιες κατευθυντήριες γραμμές που σκεφτόμουν να σας δώσω ή πιθανότατα μπορεί και να τις γνωρίζετε ήδη.
Αλλά ας πούμε ότι δεν έχετε έναν υπολογιστή και κάνετε repertorization γραπτώς.
Η γραπτή repertorization είναι βασικά 2 ειδών. Το ένα είδος είναι γράφοντας όλα τα φάρμακα
κι έχοντας μπροστά μας όλα τα συμπτώματα κι όλα τα φάρμακα.
Αυτό είναι σχεδόν αδύνατο να το κάνουμε και γι' αυτό συνήθως περιοριζόμαστε
σε κάποια σημαντικά συμπτώματα και ψάχνουμε μέσα από αυτά τα συμπτώματα να βρούμε ποιο είναι το φάρμακο
που διαφαίνεται περισσότερο.
Ο άλλος τρόπος repertorization είναι η repertorization εξ αποκλεισμού.
Αυτό σημαίνει ότι αρχίζουμε με ένα σύμπτωμα κι αυτό το έχουν 50 φάρμακα, μετά παίρνουμε ένα άλλο σύμπτωμα
και μένουν τα 35 φάρμακα που το έχουν, πηγαίνουμε σε ένα τρίτο σύμπτωμα και μένουν 25 φάρμακα, κ.ο.κ. μέχρι που μένει ένα φάρμακο
και βλέπουμε στο τέλος ποιο είναι το φάρμακο που δεν έχει αποκλειστεί.
Εγώ έτσι έκανα repertorization πριν εμφανιστούν οι υπολογιστές.
Το πρόβλημα και στα δύο είδη repertorization είναι αν θέλουμε να τα γράψουμε όλα αυτά.
Στην repertorization εξ αποκλεισμού, κάθε φορά που εξετάζουμε ένα νέο σύμπτωμα,
παραμένουν όλο και λιγότερα φάρμακα.
Εδώ ήταν 50, εδώ 30, εδώ 20, 15, 8, 5 κι εδώ φτάνουμε στα 3 στο τέλος.
Μεταξύ αυτών των τριών, επιλέγουμε ένα φάρμακο. Αυτή είναι η repertorization εξ αποκλεισμού.
Αυτή η repertorization έχει το μειονέκτημα ότι παραλείπονται κάποια συμπτώματα
που ενδεχομένως είναι σημαντικά.
Σε αυτήν την repertorization όπου γράφονται τα πάντα, όλα τα συμπτώματα, όλα τα φάρμακα,
μερικές φορές υπάρχουν 250 φάρμακα κι έχουμε πρόβλημα στο να δούμε όλα τα φάρμακα
και να επιλέξουμε ανάμεσά του το σωστό.
Έτσι, οι υπολογιστές έχουν καταστήσει μακράν ευκολότερη αυτήν την εργασία.
Κάνοντας repertorization γραπτώς, η καλύτερη repertorization είναι φυσικά η repertorization εξ αποκλεισμού,
αλλά πρέπει να επιλέξουμε τις σωστές ρούμπρικες.
Αν δεν επιλέξουμε τις σωστές ρούμπρικες, μπορεί κι από την αρχή ακόμη να χάσουμε το φάρμακο
που θα έπρεπε να δώσουμε.
Και αναφορικά με αυτήν την περίπτωση, για την οποία η Margaret έχει βάλει 28 συμπτώματα,
28-29 συμπτώματα, υπάρχει πρόβλημα, επειδή, λόγω του όγκου αυτών των φαρμάκων,
μπορεί πραγματικά να χάσουμε το σωστό φάρμακο.
Τι θα κάνουμε ; Υπάρχει μία λύση.
Αφού τα ακούσουμε όλα αυτά, το ένα, το άλλο, το άλλο, το άλλο, πάμε πίσω, είτε στην μνήμη μας,
είτε ρωτώντας τον ασθενή, ποια είναι τα ποιο έντονα συμπτώματα,
αυτά που τον ενοχλούν περισσότερο και που είναι ισχυρά και καθαρά.
Σε αυτήν την περίπτωση για παράδειγμα, ας κάνουμε το τεστ για να δούμε
πόσα άτομα θα μας πουν τα 5-6 συμπτώματα που υπάρχουν πραγματικά, από το σύνολο των 28.
Και μπορείτε να χρησιμοποιήσετε είτε τον αποκλεισμό, είτε να κάνετε την συνηθισμένη repertorization.
Από τα γενικά συμπτώματα, πείτε μου ένα.
- Ευαισθησία στα ρεύματα και στο κρύο.
- Ευαισθησία στα ρεύματα και στο κρύο. Συμφωνείτε με αυτό ; Υπάρχει κάποιος που δεν συμφωνεί ;
Συνεπώς, αυτό που σκεφτήκατε είναι σωστό, πρόκειται για δυνατό σύμπτωμα. Πείτε μου ένα άλλο.
- Έλλειψη ζωτικής θερμότητας. (δηλαδή, η ασθενής κρυώνει)
- Υπάρχει πρόβλημα αν το κάνετε αυτό, επειδή θα εισάγεται στην repertorization σας
δύο φορές το ίδιο σύμπτωμα. Ή θα βάλετε την «έλλειψη ζωτικής θερμότητας», ή ότι επιδεινώνεται από το κρύο.
Αν προσθέσετε και τα δύο και καθώς είναι υπογραμμισμένα 3 ή 4 φορές στην περίπτωσή της, θα προκύψει το Arsenicum,
ή η Calcarea carbonica ή το Rhus tox.
Πρέπει να είμαστε προσεκτικοί στην repertorization ώστε να μην χρησιμοποιήσουμε ταυτόχρονα δύο όμοιες ρούμπρικες
που αντιπροσωπεύουν το ίδιο σύμπτωμα.
Δηλαδή, το «χειρότερα με το κρύο» αρκεί, αλλιώς παίρνεις την «έλλειψη ζωτικής θερμότητας»,
ή το ένα ή το άλλα, όχι και τα δύο.
Μην το κάνετε ποτέ αυτό, διότι θα καταλήξετε σε λάθος φάρμακο.
- Έχει έντονη επιθυμία για ψωμί και βούτυρο.
- Ψωμί και βούτυρο. Ποιος συμφωνεί με αυτήν την επιθυμία για ψωμί και βούτυρο,
είναι ένα από τα πρώτα 6 ισχυρότερα συμπτώματα ;
- Όχι.
- Ποιος δεν συμφωνεί ; Αυτοί δεν συμφωνούν.
- Είναι ένα πολύ ισχυρό σύμπτωμα επειδή τρώει πολύ, πάρα πολύ, στην οικογένειά μου χρησιμοποιούμε
ένα κομμάτι βούτυρο το μήνα κι αυτή μπορεί να το φάει σε μία εβδομάδα, οπότε είναι πολύ δυνατή επιθυμία.
- Έτσι που το θέτεις ναι, αν το είχε εκφράσει με αυτόν τον τρόπο, θα μπορούσε να είναι,
αλλά έτσι όπως το είπε, δεν είναι.
Ελαχιστοποίησε την σημασία αυτού του συμπτώματος με τον τρόπο που το είπε,
ανεξαρτήτως αυτού που λες ότι είναι δυνατό σύμπτωμα.
- Ένα άλλο σύμπτωμα είναι ότι η έμμηνος ρύση παύει όταν ξαπλώνει. Μπορούμε να το πάρουμε αυτό το σύμπτωμα.
- Η μουσική βελτιώνει.
- Δεν είπε ότι βελτιώνει, είπε ότι βελτιώνει ;
- Ναι.
- Τι βελτιώνει ;
- Όταν τραγουδάει.
- Ποιος λέει ότι βελτιώνει ; Τι βελτιώνει ; Όλα τα συμπτώματα ; Η ίδια το λέει, το είχε γράψει. Πού είναι η ασθενής ;
- Η μουσική βελτιώνει πολλά από τα συμπτώματά μου, γενικά αισθάνομαι πολύ καλύτερα.
- Η μουσική βελτιώνει.
- Ναι, κι αυτό.
- Αν είσαι τόσο σίγουρη, εμένα δεν μου φάνηκε και τόσο σίγουρο, μπορούμε να το πάρουμε, καλύτερα με την μουσική.
- Μόνον δύο φάρμακα, η Tarentula και το Aurum μπορεί να βελτιωθούν από την μουσική.
- Έχει μεγάλη απέχθεια στον καπνό του τσιγάρου.
- Δεν το είδα να είναι τόσο έντονο.
- Αναβάλλει πράγματα ή δεν έχει αρκετό χρόνο για να κάνει τα πράγματα ή έλλειψη...
- Βιάζεται.
- Ανέφερε ότι δεν έχει αρκετό χρόνο την ημέρα, γι' αυτό αναβάλλει.
- Ποια είναι η διαφορά στην ρούμπρικα ;
- Νομίζω πως το ένα προκαλεί το άλλο.
- Για ποια ρούμπρικα ψάχνουμε, επειδή η ασθενής λέει, «βιάζομαι».
- Δεν είμαι και τόσο σίγουρη ότι η ρούμπρικα είναι ότι βιάζεται, επειδή βιάζεται λόγω του ότι αναβάλλει, γι' αυτό βιάζεται,
της μένει λίγος χρόνος.
- Αν υπάρχει ένα σύμπτωμα, για παράδειγμα, «νομίζω πως περπατάω στα σύννεφα»,
αυτό μπορεί να είναι ένα πολύ ωραίο σύμπτωμα, αλλά δεν μπορούμε να το βρούμε στο Repertory.
Αυτό που λες μπορούμε να το βρούμε στο Repertory ;
- Mind - Postponing things. (Ψυχοδιανόηση - Αναβλητικότητα)
- Ναι, βέβαια, βάλτο.
- Αναβάλλει τα πάντα για την επόμενη μέρα.
- Ποια φάρμακα υπάρχουν ; Medorrhinum, Nux vomica, Platina και Silica. Αναβλητικότητα.
Πόσα συμπτώματα έχουμε βάλει ; 1, 2, 3, 4, 5, ένα ακόμη.
- Επιθυμία να πλένεται.
- Πλένει τα χέρια της.
- Τώρα έχουμε 6 συμπτώματα.
- Τώρα θα κάνουμε την repertorization.
Καθώς επιλέξαμε τα 6 πιο σημαντικά συμπτώματα, αρχίζουμε να τα βάζουμε στην repertorization μας.
Ή, μπορούμε να το κάνουμε και γραπτώς. Κάνε μία άλλη περίπτωση.
- Έκανε τώρα μία νέα περίπτωση με αυτά τα 6 συμπτώματα.
- Ήθελα να πάμε πιο αργά. Δηλαδή, ας πούμε, βάζουμε το «χειρότερα με το κρύο», το «χειρότερα με τα ρεύματα»,
το ότι «η έμμηνος ρύση παύει με την κατάκλιση» και «αναβλητικότητα». «Βελτίωση με την μουσική», περίμενε, θα το βάλουμε αργότερα.
Οπότε, έχουμε 4 συμπτώματα και μπορούμε να κάνουμε repertorization.
Αμέσως πάμε και κοιτάμε τι μας προτείνει με βάση τα 4 έντονα συμπτώματα,
λέει Silica και Medorrhinum και μετά, όλα τα υπόλοιπα είναι σχεδόν...
- Μόνο η Silica έχει και τα 4 συμπτώματα.
- Είναι πολύ ενδιαφέρον ότι η Silica έχει και τα 4 συμπτώματα. Έτσι, παίρνουμε μια ιδέα και γυρίζουμε
πίσω και λέμε, «μπορεί αυτή η περίπτωση να είναι Silica ;»
«Αναβλητικότητα», «η έμμηνος ρύση παύει με την κατάκλιση», πολύ ενδιαφέρον, τι χρειαζόμαστε για την Silica ;
Να υπάρχει δυσκοιλιότητα, για παράδειγμα. Συνήθως στην Silica υπάρχει δυσκοιλιότητα. Στην ασθενή δεν υπάρχει.
Αλλά η Silica πραγματικά κρυώνει πάρα πολύ κι επιδεινώνεται πάρα πολύ από τα ρεύματα.
Ας πάμε τώρα να προσθέσουμε ένα-ένα τα συμπτώματα και μετά να βάλουμε και το ότι βιάζεται και να
δούμε ξανά την repertorization.
Αν το κάναμε γραπτά, η Silica θα ήταν το μόνο φάρμακο που θα παρέμενε.
Ήδη από το 4ο σύμπτωμα, η Silica θα αποδεικνύονταν το μοναδικό φάρμακο που έχει όλα τα συμπτώματα.
Πού είσαι περισσότερο ευαίσθητη στα ρεύματα, μπορείς να μας πεις ;
- Κατά μήκος της σπονδυλικής στήλης νομίζω. Στα οστά.
- Όχι εδώ ;
- Κι εκεί, στο άνω μέρος του σώματος, όπως επίσης και στην κοιλιά σήμερα.
Και με τον άνεμο είχα πόνο στη μήτρα και στην επιγονατίδα.
- Είναι αλήθεια αυτό που λένε για το ψωμί και το βούτυρο ;
- Ναι, τρώω πολύ.
- Είναι αλήθεια ;
- Ναι.
- Γιατί δεν το λες ; Το είπε ;
- Όχι έτσι.
- Εντάξει, βάλε κι επιθυμία για ψωμί και βούτυρο. Ποιο σύμπτωμα ήθελες να πεις ;
- Χειρότερα με την καταπόνηση.
- Είπατε ότι δεν πρέπει να βάζουμε 2 όμοια συμπτώματα, όπως «επιδείνωση με τα ρεύματα» και «επιδείνωση με τον κρύο αέρα».
- Όχι, δεν είναι όμοια, είναι διαφορετικά συμπτώματα. Όμοιο είναι η «έλλειψη ζωτικής θερμότητας»,
και «χειρότερα με το κρύο», γενικά.
Ο ασθενής μπορεί να μην επιδεινώνεται από το κρύο, αλλά να επιδεινώνεται από τα ρεύματα, διαφέρει.
Η επιδείνωση από τα ρεύματα είναι πολύ έντονη.
Ψωμί και βούτυρο, τα βρήκες ;
- Ναι.
- Θέλω να σε ρωτήσω, είναι επιθυμία για βούτυρο ή για ψωμί και βούτυρο,
επειδή υπάρχει μεγάλη διαφορά.
- Τι θα έλεγες ; Έχεις επιθυμία για βούτυρο ;
- Και τα δύο, αλλά πάρα πολύ για ψωμί, επειδή έκανα πολύ προσεγμένη διατροφή και το επιθυμώ
επειδή δεν το έτρωγα, επιθυμώ πάρα πολύ το ψωμί, αλλά δεν το τρώω.
Επίσης, ανέφερα κι ότι η προκαταβολική ανησυχία είναι μεγάλο πρόβλημα.
- Προκαταβολική ανησυχία.
- Ανησυχούσα για αυτές τις εξετάσεις για πολλούς μήνες και μπορεί να μου φέρει διάρροια.
- Βάλε και «παθήσεις λόγω προκαταβολικής ανησυχίας», έντονα συμπτώματα. Και βάλε και την επιθυμία για ψωμί και βούτυρο με 3 υπογραμμίσεις.
- Νομίζω πως είπε ότι είχε έντονη επιθυμία για παγωτό.
- Βάλε την έντονη επιθυμία για παγωτό, ένα-ένα, και κάθε φορά που προσθέτεις ένα σύμπτωμα,
δείχνε μου το αποτέλεσμα. Έτσι γίνεται η πραγματική repertorization.
Είτε το κάνεις γραπτώς, είτε με τον υπολογιστή, πρέπει να φτάνεις στα ίδια συμπεράσματα.
Η ιδέα της Pulsatilla δεν υπάρχει ; Φάρμακα ; Psorinum, Medorrhinum και Silica
ακόμη προηγούνται.
Το ότι πλένει τα χέρια της το βάλαμε, το ότι αναβάλλει το βάλαμε, εντάξει.
Μπορείτε να συνεχίσετε να βάζετε τα συμπτώματα και κάθε φορά να κοιτάζετε το αποτέλεσμα. Πείτε μου το επόμενο σύμπτωμα.
Βάλε την δυσκαμψία στην περιοχή του αυχένα. Κι αν το βρεις, βάλτο περισσότερο όταν ξυπνάει.
Πολύ ωραία, βάλτο με 3 υπογραμμίσεις.
- Θέλω να προσθέσω κάτι, επειδή σας είπα ότι σκεφτόμουν να μετακομίσω σε κάποιο θερμότερο μέρος,
και τώρα τελευταία σκεφτόμουν και συνειδητοποίησα ότι δεν μπορώ να ζήσω σε κάποιο μέρος
που δεν είναι κοντά στον ωκεανό. Πρέπει να είμαι κοντά στον ωκεανό.
- Ααααα!!!
- Σας το έχω ξαναπεί αυτό.
- Βάλε «καλύτερα στον ωκεανό»! Είπε ότι επιθυμεί και τα πορτοκάλια, βάλε κι «επιθυμία για πορτοκάλια»! Το είπε.
Κι είπε ότι έχει πραγματικά επιθυμία για βούτυρο αλλά και για ψωμί, κι αυτό το είπε,
το εξέφρασε τώρα, όχι μέσα. Θα σας πω κάποια πράγματα στο τέλος φυσικά.
Κάνουμε όλη αυτήν την ανάλυση και την κάνουμε ειδικά σε περιπτώσεις
που δεν είναι απλές, όπως όταν ο ασθενής χειροτερεύει από το ήλιο, έχει πονοκέφαλο που επιδεινώνεται από τις 10 π.μ. - 3 μ.μ.
κι έχει επιθυμία για αλάτι με τρεις υπογραμμίσεις.
Τότε, δεν χρειάζεται να κάνουμε repertorization, αλλά σε αυτήν την περίπτωση υπάρχει ένα πρόβλημα, 29 συμπτώματα.
Μας έδωσε σύμπτωμα, σύμπτωμα, σύμπτωμα, σύμπτωμα, κι έχουμε πρόβλημα, και γι' αυτό
σας δείχνω πώς να αρχίσετε να κάνετε repertorization και να παίρνετε ιδέες σχετικά με τα πιθανά φάρμακα.
Μελετάτε την περίπτωση έτσι και συνεχίζετε να βάζετε συμπτώματα, όλο και περισσότερα.
Τώρα, πάμε στο προηγούμενο, που έκανες μέσα, με τα 28 συμπτώματα.
Όταν βάλαμε πολλά συμπτώματα, η Pulsatilla, η Silica, όπως και το Mercury προηγούνται,
αλλά η Silica πιέζει. Θα δώσουμε Pulsatilla σε αυτήν την περίπτωση ;
- Όχι.
- Λίγο δύσκολα, επειδή λέει, «όταν βγαίνω έξω, αισθάνομαι χειρότερα
εξαιτίας του αέρα», οπότε, δεν δίνουμε Pulsatilla παρότι το αποτέλεσμα της repertorization
μπορεί να μας οδηγεί στην Pulsatilla, σωστά ;
Αλλά έχουμε στο μυαλό μας την Silica και στο τέλος, σε αυτήν την repertorization, βάλε την βελτίωση από την θάλασσα.
- Νομίζω πως δεν έχει μόνον μανία να πλένει τα χέρια της, έχει μανία να πλένει τα πάντα.
Μπορείτε να την ρωτήσετε.
- Δεν υπάρχει ρούμπρικα «πλένει τα πάντα», έτσι βάζουμε, «πλένει τα χέρια της».
- Πλένει.
- Το βρήκες ;
- Ναι, «πλένει, επιθυμία να πλένεται, καθαριότητα, μανία για την καθαριότητα».
- Ναι, αυτό είναι, βάλτο. Δείξε μου.
Δεν άλλαξε τίποτα.
- Η ευαισθησία στα ρεύματα έχει επιδεινωθεί πάρα πολύ τώρα τελευταία, αλλά έχω ακόμη επιθυμία για δροσερό αέρα,
να είμαι έξω, πάντα. Αισθάνομαι πολύ περισσότερη διαύγεια.
- Είπε ότι έχει και πάντα είχε επιθυμία για τον ανοιχτό αέρα. Οπότε Pulsatilla, Silica...
- Αλλά τα ρεύματα την επιδεινώνουν.
- Ναι, βάλτο με 3 υπογραμμίσεις και βγάλε την επιδείνωση με τα ρεύματα. Το «επιθυμία για ανοιχτό αέρα, ωστόσο τα ρεύματα επιδεινώνουν», είναι καλύτερο,
πιο ακριβές σύμπτωμα για την ασθενή, σωστά ;
Δείξε μου τώρα την repertorization και θα βάλουμε άλλο.
Βάλε επίσης τον χορό, τα πάντα, το ελάχιστο αίμα.
- Άλλο ένα σύμπτωμα, πονοκέφαλος από έντονες οσμές, υπάρχει κι εδώ η Silica.
- Σωστά, κι αυτό επιβεβαιώνει την Silica, βάλτο.
Sulphur, γιατί προέκυψε και το Sulphur όταν έβαλε το τελευταίο σύμπτωμα ;
Βάλτο με μία υπογράμμιση, τον πονοκέφαλο από έντονες οσμές, υπογράμμισέ το μία φορά.
Συνεπώς, Pulsatilla, Silica, Sulphur, Medorrhinum, Mercury, Kali Carbonicum.
- Πρέπει να πω ότι λατρεύει τα ζώα, ακόμη και τα μικρά έντομα, φροντίζει τα πάντα.
- Σας έχω πει ότι η αγάπη για τα ζώα είναι κάτι το φυσιολογικό, εκτός κι αν
παίρνεις όλα τα ζώα από την γειτονιά σου, τα πηγαίνεις στο σπίτι σου, τα ταΐζεις,
τα μαθαίνεις πώς να κάθονται στα δυο τους πόδια...
Πρέπει να είναι πραγματικά παθολογικό, όπως παθολογικό είναι και να φοβάσαι ένα μικρό σκυλάκι,
τόσο δα. Το να φοβάσαι ένα μεγάλο γερμανικό τσοπανόσκυλο, είναι φυσιολογικό, ποιος δεν θα το φοβόταν ;
Όλοι το φοβούνται.
- Αυτό που φαίνεται περίεργο για την Pulsatilla είναι ότι κρυώνει πολύ μέσα της, λέει ότι κρυώνει πάρα πολύ, όχι απλώς κρυώνει,
λέει ότι κρυώνει πολύ.
- Είτε παίρνουμε την έλλειψη ζωτικής θερμότητας, όπως πρότεινε, είτε ότι χειροτερεύει με το κρύο.
Όποιο και να πάρουμε είναι το ίδιο.
Αυτό που θέλω να δείξω τώρα είναι... Κάνατε την repertorization σας πολύ ωραία,
δηλαδή όσο καλύτερα μπορούσατε.
Τα βάλατε το ένα μετά το άλλο κι έχουν προκύψει τώρα
κάποια πιθανά φάρμακα, αλλά δεν υπάρχει βεβαιότητα.
Συμφωνούμε ;
Μετά, πάμε πίσω στην περίπτωση και αν αυτήν την στιγμή που την εξετάζουμε,
δεν έχουμε μία καθαρή εικόνα, τότε πρέπει να θέσουμε στον εαυτό μας μία βασική ερώτηση.
Αυτός ο ασθενής πηγαίνει καλύτερα ; Και πόσο καλύτερα ; Ποια είναι η απάντηση σε αυτήν την ερώτηση ;
- Πολύ καλύτερα.
- Πάρα πολύ καλά.
- Δεν θέλω να μου πείτε ότι πηγαίνει καλύτερα ή ότι πηγαίνει χειρότερα,
πρέπει να δικαιολογήσετε την άποψή σας, πάει καλύτερα εξαιτίας ενός, δύο, τριών πραγμάτων.
Δεν θέλω περισσότερα.
- Πηγαίνει καλύτερα επειδή έχει αρχίσει να δουλεύει, είχε χρόνια να δουλέψει
κι άρχισε να δουλεύει.
- Η νούμερο 1 βελτίωση είναι το γεγονός ότι πάει να δουλέψει.
Νόμισα ότι θα μου χαλούσατε το μάθημα, ότι κανείς δεν θα το έλεγε ή ότι θα το έλεγε στο τέλος.
Όταν έχουμε μία περίπτωση στην οποία η ίδια η ασθενής λέει, «δεν ήμουν ικανή να εργαστώ,
και για πρώτη φορά πάω να δουλέψω», αυτό είναι μία τρομερή βελτίωση.
Έχει ήδη ανέβει ένα επίπεδο μόνο γι' αυτό. Δεν έχει τόση σημασία που τώρα λέει ότι
δεν έχει την αυτοκτονική διάθεση, είναι καλό που δεν την έχει,
αλλά ακόμη κι αν είχε πει, «ακόμη έχω τις σκέψεις αυτοκτονίας»,
το γεγονός ότι πάει να εργαστεί, ότι είναι αποφασισμένη να εργαστεί, ότι θέλει να κρατήσει την δουλειά της,
κι ότι, παρότι αρρώστησε, ήθελε να πάει να δουλέψει, είναι ένα σημάδι ότι
ότι η υγεία της είναι τρομερά καλύτερη, αυτό σημαίνει ότι έχει ανέβει σίγουρα ένα επίπεδο,
από το τρίτο γκρουπ, έχει ανέβει στο δεύτερο όπου υπάρχουν οξέα με έντονη συμπτωματολογία.
Τα συμπτώματα μπορεί να αυξηθούν, τα σωματικά συμπτώματα, στον οργανισμό μπορεί να υπάρχει μία αναταραχή,
ή έτσι να φαίνεται, αλλά συνολικά πηγαίνει καλύτερα.
Έτσι, από την μια μεριά έχουμε την επιβεβαίωση ότι ο ασθενής πάει καλύτερα,
κι από την άλλη, στην repertorization δεν έχουμε καθαρή εικόνα φαρμάκου,
θα δώσουμε φάρμακο ; Όχι, δεν δίνουμε φάρμακο μετά από όλη αυτήν την μάχη.
Αν όμως το φάρμακο ήταν απολύτως καθαρό και κανένας δεν μπορούσε να αμφισβητήσει το ποιο είναι,
θα το δίναμε, παρά το γεγονός ότι αισθάνεται καλύτερα, θα μπορούσαμε να την κάνουμε ακόμη καλύτερα.
Θα δίναμε απλά το φάρμακο, Medorrhinum ή Pulsatilla ή Silica ή Sulphur,
αλλά από αυτά τα φάρμακα δεν μπορώ να κάνω διαφορική διάγνωση και να συμπεράνω ότι χρειάζεται το Medorrhinum
ή ότι χρειάζεται την Pulsatilla ή ότι χρειάζεται την Silica ή ίσως το Rhus tox.,
καθώς η repertorization την τελευταία φορά οδηγούσε προς το Rhus tox.
και το οποίο πιστεύω πως, κατά την διάρκεια του οξέος, θα έκανε γενικά καλή δουλειά.
- Εφόσον πήγε καλά με το τελευταίο φάρμακο, δεν θα της δίνατε το ίδιο φάρμακο,
ίσως μία δυναμοποίηση υψηλότερα ;
- Το Arsenicum ; Όχι, δεν θα το έδινα. Αυτό που είδα με μεγάλη ευχαρίστηση είναι ότι λέει,
«ποτέ δεν είχα πυρετό στη ζωή μου», αυτό σημαίνει ότι ο οργανισμός της ποτέ δεν ήταν τόσο δυνατός όσο αυτήν την στιγμή.
Ίσως, μόνον όταν ήταν 5 χρονών ο οργανισμός της να ήταν τόσο δυνατός,
ώστε να ανεβάσει δύο φορές υψηλό πυρετό.
Φυσικά, σε αυτήν την περίπτωση η ασθενής είναι πολύ τυχερή που δόθηκε το σωστό φάρμακο στα οξέα.
Κι αν επιστρέψουμε σε αυτό που είχα πει, όταν κάποιος μας έδινε...
Εσύ μας έδωσες την περίπτωσή της την τελευταία φορά ;
- Δεν μπορώ να θυμηθώ λεπτομέρειες. Θυμάμαι ότι ήταν σε τρομερή κατάσταση
κι απλώς ήταν ξαπλωμένη εκεί κι εμείς ανησυχούσαμε γι' αυτήν.
- Μπορούμε να γυρίσουμε πίσω στο βίντεο και θα δείτε τον δραματικό τρόπο με τον οποίο έδωσε...
Έπρεπε να ταξιδέψεις την επόμενη μέρα κι ήσουν ξαπλωμένη, δεν ήθελες κανέναν, ξαπλωμένη
σε κατάσταση εξάντλησης, με υψηλό πυρετό, έβηχες, ήσουν χάλια
κι όταν πήραμε την περίπτωση, κάναμε κάποιες ερωτήσεις.
Η περίπτωση, για εκείνους που δεν θυμούνται πολύ καλά, ήταν ξεκάθαρα Arsenicum,
και τότε είπα, «τώρα, μετά το Arsenicum θα δείτε πραγματική διαφορά».
Είδατε την διαφορά, βρήκε δουλειά.
Αυτή ήταν η διαφορά που εννοούσα όταν είπα, «τώρα, θα δείτε πραγματική διαφορά»,
κι αν θέλετε, μπορούμε να γυρίσουμε πίσω την περίπτωση και θα δείτε τι εννοώ.
Οπότε, έχοντας μελετήσει τόσο καλά αυτήν την περίπτωση και γνωρίζοντας ταυτόχρονα
ότι πηγαίνει τόσο καλά, πρώτον, επειδή άρχισε να δουλεύει, μετά, επειδή παρουσιάστηκαν τα οξέα
κι επιπλέον, επειδή δεν υπάρχει πια η κατάθλιψη, γι' αυτούς τους λόγους φτάνουμε στο συμπέρασμα
ότι πάει πολύ καλά και δεν αγγίζουμε μία τέτοια περίπτωση, παρά μόνον αν είμαστε σίγουροι.
Βάλτε το αυτό καλά στο μυαλό σας.
Βάλτε το πραγματικά καλά στο μυαλό σας, αλλιώς θα χαλάσετε τις περιπτώσεις σας,
μπορώ να σας φέρω αναρίθμητες τέτοιες περιπτώσεις να σας δείξω.
Κι είναι κρίμα, επειδή αν δώσουμε Silica κι αν η Silica δεν είναι σωστή, επειδή είναι κοντινό φάρμακο,
θα διαταράξει το σύστημα. Ή αν δώσουμε Medorrhinum.
Το Medorrhinum θα χρειαστεί κάποια στιγμή, αλλά σίγουρα όχι αυτήν την στιγμή,
γιατί να βιαζόμαστε και να θέλουμε να την κάνουμε γρήγορα καλά, είναι αρκετά καλά.
«Όχι, δεν είμαι!»
- Από την αρχή αυτού του follow-up, μπορούσε κάποιος να δει πόσο ζωηρή είναι καθώς
περιέγραφε τα συμπτώματά της.
Πριν, όταν παρουσίαζε τα συμπτώματά της, ήταν άψυχη, σαν να ήταν νεκρή.
- Ακριβώς. Άλλη μία δυνατή εντύπωση είναι ότι στην αρχή μιλούσε...
Και τώρα μιλάει...
Πριν καταλάβω που ήταν, αυτή είχε περάσει στο επόμενο σύμπτωμα, πολύ γρήγορα, έλεγε πολλά.
Για όσους θυμούνται την αρχική περίπτωση, θυμάστε την κατάσταση Picric acid ;
Και μόνο το να σκεφτεί, απαιτούσε προσπάθεια, γι' αυτό μην την αγγίξετε.