Μπορούμε να ξεκινήσουμε. Ποιος θα μιλήσει? Ο πατέρας?
-Ναι.
-Πολύ ωραία. Πες μας το ιστορικό.
-Από την αρχή?
Όταν ήταν περίπου 1,5 έτους άρχισε να μεγαλώνει το στήθος της.
-Ανάπτυξη τριχοφυΐας στο εφήβαιο?
-Ναι. Άρχισε να βγάζει τρίχες και εμφανίστηκε περίοδος.
-Σε ηλικία 1,5 έτους?
-Ναι.
-Ξέρεις αν η μητέρα είχε πάρει ορμόνες στην διάρκεια της κύησης?
-Καθόλου.
-Στον τοκετό?
-Όχι.
-Μήπως θυμάσαι αν χορήγησαν ορμόνες στην μητέρα ώστε να
γίνει ο τοκετός στον σωστό χρόνο?
-Όχι, καθόλου.
-Μου είπε ότι δεν της έδωσαν ποτέ ορμόνες, καμία θεραπευτική αγωγή
και ότι η κύηση ήταν φυσιολογική.
-Σε ποια ηλικία είχε για πρώτη φορά περίοδο η γυναίκα σου?
-Δεν ξέρω.
-Πώς μπορείς να γνωρίζεις? Δεν κάνεις ποτέ τέτοιες ερωτήσεις!
-Όμως η μητέρα της μου είπε ότι πολύ παλιά, όταν ήταν 10 ετών, είχε εμφανίσει επίσης στήθος. Μου το είπε.
-Όταν γνώρισες την γυναίκα σου πόσων χρονών ήταν?
-35-36.
-Ήσουν και εσύ 36?
-Εγώ ήμουν 40-41.
-Και έχει πάρει ομοιοπαθητικά φάρμακα?
-Έχω χορηγήσει ομοιοπαθητικά μόνο για οξείες καταστάσεις, για την χρόνια κατάσταση δεν έδωσα τίποτα,
δεν ήθελα να "μπερδέψω" την περίπτωση, μου φαίνεται πολύ συγκεχυμένη...
δεν ήμουν σίγουρος και έτσι περίμενα.
-Πήρε ορμόνες?
-Ναι. Μία φορά τον μήνα της κάνω ένεση.
-Χορηγείς ακόμη ορμόνες?
-Ναι, ζω στην Αυστρία και είμαι υποχρεωμένος από τον νόμο να τις χορηγώ.
-Γιατί?
-Ο νόμος λέει ότι πρέπει να πάρει ορμόνες λόγω της συγκεκριμένης διάγνωσης.
Πήγε στον γιατρό και τον υποχρέωσαν νομικά να χορηγήσει ορμόνες.
-Και δεν μπορείς να τους πεις ότι τις κάνεις? Ο γιατρός βρίσκεται πάντα δίπλα και ελέγχει?
-Ναι. Είναι πολύ αυστηροί. Αν δεν το κάνεις πρέπει να πληρώσεις χρηματική ποινή
ή να πας στην φυλακή γιατί ο νόμος λέει ότι αν έχεις ένα παιδί και αυτό υπολείπεται...
-Ελέγχουν τις τιμές των ορμονών του παιδιού?
-Είναι με έναν καθηγητή στην Βιέννη και κάνει αυτός τον έλεγχο.
-Πώς είναι τα οιστρογόνα?
-Ποιο είναι το φάρμακο?
-Αναστέλλει την δράση των ορμονών στην υπόφυση, την αύξηση του στήθους...
-Και η περίοδος εξαφανίστηκε μετά από αυτήν την ορμονική θεραπεία.
-Το κύριο πρόβλημα ήταν ότι πριν ξεκινήσουμε τις ενέσεις
μεγάλωνε 1 εκ. τον μήνα. Υπερβολικά γρήγορα.
-Τι είναι οι σωματοστατίνες?
Δεν έκανε κάποιον ορμονολογικό έλεγχο?
Η τεστοστερόνη είναι πολύ υψηλή?
-Τα οιστρογόνα ήταν πολύ υψηλά αλλά τώρα είναι σε χαμηλά επίπεδα.
-Τώρα είναι 5.
-Ναι, αλλά η ανάπτυξη σταματάει μετά από την ορμονική θεραπεία.
-Παρατηρείς καθόλου τρόμο?
-Όχι.
-Και στην διάρκεια της περιόδου ήταν πολύ θυμωμένη, επιθετική?
-Είχε εκρήξεις οργής.
-Με κόκκινο πρόσωπο και άφθονη εφίδρωση.
-Και μερικές φορές παρατήρησα ότι χτυπάει τον εαυτό της, αλλά όχι πολύ συχνά.
-Μου είπε ότι αυτό συνέβη μόλις μία φορά αλλά ισχύει πιο πολύ για την μητέρα, χτυπάει την μητέρα.
Όταν είχε περίοδο σε αυτήν την ηλικία.
-Φώναζε "φύγετε, αφήστε με μόνη"?
-Ναι.
-Ήταν ένα είδος συναισθηματικής "τρέλας" μέσα της.
-Ναι. Με κόκκινο πρόσωπο και θυμό!
-Μετά από την ομοιοπαθητική θεραπεία αυτό υποχώρησε.
Όλα "καταπιέστηκαν" και δεν μπορώ να "δω" ξεκάθαρα τι πρέπει να χορηγήσω.
-Δεν ήθελα να την αγγίζουν.
-Έλεγε "αφήστε με μόνη, φύγετε".
-Κάπως σαν αυτήν την φωνή?
-Ναι, "αφήστε με" και με ένταση!
-Με θυμό?
-Ναι.
-Και εδώ γράφεις αν βρεθεί με αυτόν τον θυμό και εσύ την πάρεις στα χέρια σου,
περπατούσες μαζί της ή την κουνούσες κάπως έτσι?
-Σταματάει. Παρατήρησα την μητέρα της να την παίρνει και μετά σταμάτησε.
-Την πήρε στην αγκαλιά της ή απλά την αγκάλιασε?
-Την αγκάλιασε.
-Για να μπορέσετε να σταματήσετε τον θυμό έπρεπε να κουβαλήσετε το παιδί στην αγκαλιά σας?
-Ναι αλλά με δύναμη. Την κρατάμε και τότε σταματάει.
-Σφιχτά?
-Ναι.
-Ακόμη κι αν είναι καθιστή και δεν κινείται.
-Να κάθεται και να την αγκαλιάζεται με δύναμη.
-Θα ηρεμήσει.
-Ναι, ήταν ο μόνος τρόπος να την σταματήσουμε.
-Είπες ότι γεννήθηκε λόγω της σεξουαλικής επαφής που είχες με την γυναίκα σου,
όχι από πραγματική αγάπη?
-Ναι.
-Και τώρα ζεις μαζί με την μητέρα της?
-Όχι, δεν ζω μαζί της.
-Ποιος έχει το παιδί?
-Κυρίως η μητέρα αλλά μπορώ να δω την κόρη μου κάθε μέρα.
-Μένει πολύ κοντά...
-Η μητέρα είναι εδώ?
-Όχι, βρίσκεται στην Αυστρία.
-Γιατί δεν ήρθε?
-Δεν ήξερα αν θα έπρεπε να την πάρω μαζί μου.
-Δεν γνώριζε ότι είναι τόσο σημαντικό. Το ενδιαφέρον του να γίνει καλά το παιδί, κυρίως.
-Όταν βρεθήκατε με την γυναίκα σου, είχες πιει αλκοόλ την προηγούμενη μέρα?
-Όχι. Πίνω πολύ λίγο αλκοόλ.
-Και σε πιο νεαρή ηλικία είχες θυμό?
-Όχι.
-Εννοείς εμβόλιο για την λύσσα ή απλά θυμό?
-Θυμό. Οργή.
Μεγάλο θυμό που να πρέπει να μαλώσεις με άλλους.
-Όχι. Δεν μάλωνα.
-Η γυναίκα σου... ήσουν μαζί της μόνο μία φορά εκείνη την νύχτα και έμεινε έγκυος?
Δεν κάνατε σεξ ξανά?
-Όχι, ήμουν μαζί της για 5 μήνες.
-Ήταν γραμματέας του, αυτός είναι οδοντίατρος.
-Και δούλευε στο ιατρείο μου μερικές φορές.
Όχι συνέχεια αλλά το καλοκαίρι με βοήθησε για 2 εβδομάδες και τότε...
-Συνέβη! Μιλάει στον ύπνο της?
-Ναι, μερικές φορές.
Όμως εγώ δεν κοιμάμαι μαζί της, η μητέρα της μου είπε ότι μερικές φορές μιλάει (στον ύπνο της).
-Το ροχαλητό είναι πιο πολύ.
-Όταν κοιμάται λέει, "θα δω δελφίνια", τέτοιες ιστορίες...
Όταν κοιμόταν, τις τελευταίες 4 εβδομάδες έλεγε, "θα δω δελφίνια".
-Μιλούσε για δελφίνια στην διάρκεια του ύπνου.
ώρα χτυπάει τον εαυτό της με αυτόν τον τρόπο?
-Ναι.
-Πολύ σπάνια.
-Αλλά παλιότερα το έκανε αυτό?
-Ναι.
-Είναι πολύ ανήσυχη?
-Ναι, μερικές φορές, στα πόδια.
-Ξέρεις αν της αρέσει να χορεύει, να βάζει μουσική και να χορεύει?
-Ναι, της αρέσει πάρα πολύ.
-Βάζει η ίδια μουσική, ανοίγει το ραδιόφωνο?
-Την τηλεόραση και μετά χορεύει και τραγουδάει. Μου είπε ότι θα γίνει χορεύτρια.
Μερικές φορές γιατρός, μερικές φορές χορεύτρια.
-Λέει ότι τρώει τα πάντα αλλά τρώει πολύ γρήγορα?
-Όχι.
Τρώει κρέας, πατατάκια, σούπες, Mc Donalds, λίπος.
-Όχι Mc Donalds. Πολύ σπάνια. Όχι πολύ συχνά.
-Φοβάται πάρα πολύ τις καταιγίδες και τα φαντάσματα.
-Ναι.
-Γνωρίζεις πόσο πολύ νερό πίνει? Πίνει πολύ?
-Ναι, νερό και χυμό. Κανονικό νερό.
-Είσαι σίγουρος?
-Όμως της αρέσουν τα γλυκά ποτά, η Fanta...
-Πίνει κρύα ποτά.
-Fanta, Sprite, της αρέσουν πάρα πολύ, όχι πολύ κρύα.
-Αγαπάει την θάλασσα?
-Ναι, πάρα πολύ και τον ήλιο.
-Τώρα που είστε εδώ πηγαίνει στην θάλασσα ή φτάσατε μόλις τώρα?
-Ναι. Έφτασαν εδώ χθες το απόγευμα...
-Αλλά μετά θα πάμε στην θάλασσα!
-Σήμερα.
-Το πρόσωπό της είναι έτσι κόκκινο πάντα?
-Όχι, ήταν στην Ιταλία για μία εβδομάδα με την μητέρα της για μπάνια και τώρα έχει μαυρίσει.
-Είσαι παντρεμένη με κάποια άλλη γυναίκα?
-Όχι. Δεν έχω χρόνο.
-Η γυναίκα σου παντρεύτηκε πάλι?
-Όχι.
-Παντρεύτηκες την μητέρα της?
-Αυτή παντρεύτηκε αργότερα?
-Όχι, τώρα ζει μαζί της.
-Και έχει πολλούς φίλους?
-Δεν ξέρω, δεν την ρωτάω.
-Αλλά αυτό που είναι σημαντικό, όταν είναι μαζί αυτός με την μητέρα της
το παιδί δεν αισθάνεται καλά..Νιώθει καλά όταν είναι μόνη της με τον πατέρα της
ή με την μητέρα, όχι μαζί.
-Κακή ενέργεια.
-Δεν έχω καλή ενέργεια όταν βλέπω την μητέρα της...
-Νιώθεις αναστάτωση?
-Όχι, αλλά η μητέρα είναι πολύ επιθετική απέναντί μου.
Αισθάνομαι ότι είναι επιθετική με μένα αλλά δεν ξέρω γιατί.
-Υπάρχει ένταση και επιθετικότητα όταν είναι μαζί.
-Πόσες φορές έκανες σεξ με την μητέρα της σε αυτούς τους 4-6 μήνες?
-Τους 4 μήνες που ήμασταν μαζί 2-3 φορές την εβδομάδα.
-Η σεξουαλική έλξη ήταν έντονη από την πλευρά της
-Ναι.
-Πολύ έντονη? Υπερβολική? Σαν μία εμμονή?
-Όχι.
-Εσύ ένιωθες σεξουαλική έλξη γι'αυτήν?
-Στην πραγματικότητα όχι αλλά η επιθυμία της ήταν να με κατακτήσει, να με ελέγχει, έτσι νομίζω.
-Λέει ότι ίσως η γυναίκα αυτή επιθυμούσε να έχει μία καλή ζωή, αυτός είναι γιατρός...
-Δεν λειτούργησε. Το ενδιαφέρον της ήταν να με κατακτήσει και να με παντρευτεί.
-Ήσουν 42...
αλλά πιο πριν είχες πολλές άλλες γυναίκες?
-Ναι, πολλές.
-Σου κόλλησε ασθένεια κάποια από αυτές?
-Ναι, όταν σπούδαζα, ήμουν 25 ετών και έπαθα γονόρροια.
-Πήγες στον γιατρό, σου έδωσε κάποια αντιβιοτικά...
-2 φορές.
-Και μετά από 6 μήνες παρατήρησες να εμφανίζονται καθόλου κονδυλώματα?
-Όχι.
-Σου αρέσει να πηγαίνεις στην θάλασσα? Αναζωογονείσαι στην θάλασσα?
-Ναι, πάρα πολύ. Όταν ήμουν νεότερος έκανα ιστιοπλοΐα.
-Νιώθεις να αναζωογονείται η υγεία σου?
-Ναι. Μου κάνει πολύ καλό.
-Σου αρέσει να τρως φρούτα που είναι ξινά? Άγουρα φρούτα.
-Όχι.
-Πορτοκάλια, αλλά όχι ξινά.
-Δεν θέλει τα ξινά. μόνο γλυκά φρούτα και ποτά.
-Πόσο αλάτι καταναλώνει? Βάζει πολύ αλάτι στο φαγητό της?
-Όχι. Δεν έχω παρατηρήσει κάτι τέτοιο.
-Βάζεις πολύ αλάτι στο φαγητό σου?
-Μερικές φορές, αν δεν έχει καθόλου αλάτι μέσα.
-Τα πόδια σου είναι ζεστά μέσα στο κρεβάτι?
-Τα δικά μου?
-Τα βγάζεις έξω από τα σκεπάσματα?
-Ναι, όταν ξαπλώνω στο κρεβάτι τα βγάζω έξω.
-Πόσο συχνά παίρνει αυτές τις ορμόνες?
-Μία φορά τον μήνα.
-Κάθε 28-29 μέρες.
-Τι χαρακτήρα έχει το παιδί? Είναι γλυκό?
-Μερικές φορές είναι γλυκιά αλλά αν δεν πάρει αυτό που θέλει
μπορεί επίσης να γίνει επιθετική, αλαζονική και πεισματάρα. Έχει πολύ έντονη θέληση.
-Κοιμάται μόνη της ή με την μητέρα της?
-Κοιμάται με την μητέρα της.
-Το έχουμε δοκιμάσει μόνη της, στο δικό της δωμάτιο και κρεβάτι αλλά δεν της αρέσει.
-Χρειάζεται κάποιον κοντά της την νύχτα. Πιθανότατα φοβάται το σκοτάδι.
-Όχι τόσο πολύ. Μερικές φορές με ρωτάει αν υπάρχει κάποιο φάντασμα εκεί.
Ρωτάει αν υπάρχει κάποιος...
-Θυμάσαι σε ποια ηλικία άρχισε να το ρωτάει αυτό?
-3 ετών. Πριν από 2 χρόνια.
-Πότε ξεκίνησε τις ενέσεις?
-Τον Ιούλιο του περασμένου έτους. Κάνει ενέσεις πάνω από έναν χρόνο. 1 χρόνο και 3 μήνες.
-Ο χαρακτήρας της έχει αλλάξει από τότε που ξεκίνησε τις ενέσεις?
-Ναι, έγινε ήσυχη, χωρίς θυμό...
-Καταπιέστηκαν τα πάντα.
-Μπορείς να περιγράψεις πώς έχει γίνει τώρα, τον χαρακτήρα της?
Είναι πεισματάρα και φοβάται τις καταιγίδες.
-Πάρα πολύ, αλλά τώρα είναι σαν όλα τα άλλα παιδιά. Και πηγαίνει στον παιδικό σταθμό
και η νηπιαγωγός εκεί μου είπε ότι είναι ένα πολύ ευγενικό παιδί.
-Χωρίς προβλήματα.
-Τα περισσότερα προβλήματα εμφανίζονται όταν αυτή, η μητέρα της και εγώ είμαστε όλοι μαζί.
-Είχες παρατηρήσει, πριν τις ενέσεις, αν "φλέρταρε" με αγόρια/άνδρες?
Αν εμφανιζόταν κάποιο αγόρι ή άνδρας, αν "φλέρταρε"?\N-Μερικές φορές, έτσι νομίζω.
-Αυνανιζόταν καθόλου?
-Ναι, νομίζω ότι αν ήταν καθιστή έκανε μερικές κινήσεις.
-Όχι πια?
-Πολύ σπάνια.
Αλλά πιο πριν, νομίζω, καθόταν έτσι και έκανε...
-Στο φαγητό, στο κρέας, αν υπάρχει λίγο λίπος θα το φάει?
-Όχι.
-Εμένα μου είπε ότι τρώει το λίπος αλλά ίσως όχι τόσο πολύ.
Δεν της αρέσει το λίπος, το βγάζει.
-Της αρέσει το ψάρι?
-Το ψάρι, οι γαρίδες, πάρα πολύ.
-Το παγωτό?
-Πάρα πολύ.
-Πόσο επηρεάζεται αν δεν νιώθεις εσύ καλά ή η μητέρα της?
-Έχει καλό προαίσθημα. Μερικές φορές λέω ότι μου πονάει το κεφάλι,
και αυτή έρχεται και προσπαθεί να με γιατρέψει.
-Δεν είναι πραγματικά τρομαγμένη. Δεν φοβάται, θέλει να βοηθήσει.
-Για πόσο διάστημα είπαν ότι πρέπει να παίρνει αυτές τις ορμόνες?
-Ο καθηγητής στην Βιέννη είπε ότι όταν θα είναι 10 χρονών μπορούμε να τις σταματήσουμε.
-Ακόμη 5 χρόνια.
-Ελέγχουν εργαστηριακά τις ορμόνες κάθε φορά?
-Ναι, κάθε 4 μήνες πρέπει να πηγαίνω μαζί της στην Βιέννη,
παίρνουν αίμα και ελέγχουν αν υπάρχει κάποιο πρόβλημα.
-Αυτό δεν μπορούμε να το σταματήσουμε τώρα και αν αυτή η (ομοιοπαθητική) θεραπεία βοηθήσει
μπορεί να μειώσουν την ποσότητα των χορηγούμενων ορμονών, αν οι ορμόνες βρίσκονται σε καλά επίπεδα. Διαφορετικά...
-Τώρα έχω ένα πρόβλημα, πριν από 2 μήνες ήμουν στην Βιέννη για επανέλεγχο
και ο καθηγητής έκανε μία ακτινογραφία στο χέρι, για την αύξηση των οστών
και μου είπε ότι η ανάπτυξη στα οστά της άκρας χειρός είναι ισοδύναμη με οστική ηλικία 10 ετών,
μου είπε ακόμη ότι το ύψος θα φτάσει μόνο 145 ή 150 εκ. γιατί θα συμβεί σύγκληση των επιφύσεων.
-Ποιο είναι το ύψος της τώρα?
-130 εκ.
-Η ανάπτυξη έχει σταματήσει εντελώς?
-Όχι εντελώς.
-Όχι ακόμη αλλά θα μπορούσε να συμβεί πολύ νωρίς.
-Το ελέγχω στο σπίτι και σε 4 μήνες ψήλωσε 1 εκ.
-Πριν από τις ενέσεις μεγάλωνε πολύ γρήγορα.
-Ψήλωνε πολύ γρήγορα και τώρα που κάνει τις ενέσεις τα επίπεδα έχουν υποχωρήσει.
-Έχει επιβραδυνθεί ή έχει σχεδόν σταματήσει?
-Δεν έχει σταματήσει ακόμη.
-Ποιο ήταν το ύψος της όταν ξεκίνησε και ποιο είναι τώρα?
Ποια είναι η διαφορά μεταξύ Αυγούστου 2005 και ...
-Ψήλωσε σχεδόν 4 εκ. σε έναν χρόνο.
-Μπορώ να το καταγράψω?
-Ναι.
-Πότε έκανες την μέτρηση? Ήταν Ιούνιο με Ιούνιο?
Από πότε κάνεις αυτήν την σύγκριση? Από τον περασμένο Ιούνιο, Σεπτέμβριο?
-Το μετρούσα κάθε μήνα, κάθε 4 ή 6 εβδομάδες.
-Η μητέρα της είναι εμφανίσιμη?
-Ναι.
-Εξαρτάται.
-Μέτρια.
-Γνωρίζεις αν η μητέρα της έχει μολυνθεί επίσης με γονόρροια?
-Δεν νομίζω. Δεν μου έχει πει τίποτα.
-Αλλά ήταν 36. Είχε πολλές σχέσεις.
-Όχι τόσες πολλές.
-Πώς το ξέρεις?
-Μου το είπε.
-Ψήλωσε 4 εκ. σε έναν χρόνο. Όχι σε 18 μήνες?
-Όχι, ήταν σε έναν χρόνο. Από τον περασμένο Ιούλιο και μετά έκανα επανέλεγχο αυτόν τον Ιούλιο και ήταν 4 εκ.
Ο καθηγητής με υποχρέωσε να φτιάξω μία λίστα και να το ελέγχω.
-Και το επιβλέπει και αυτός.
-Εντάξει.
Όταν ο πατέρας έδωσε κάποιες παραπάνω πληροφορίες,
μου είπε ότι ο καθηγητής στην Βιέννη είπε ότι υπάρχουν άλλες 15 περιπτώσεις,
ένα πολύ σπάνιο σύνδρομο και το 80% είναι κορίτσια.
Τον ρώτησα αν ξέρει αν η γυναίκα του είχε περάσει γονόρροια και απάντησε ότι δεν του έχει πει ποτέ κάτι τέτοιο.
Ο πατέρας δεν γνωρίζει αν η μητέρα έχει περάσει κάποιο σεξουαλικώς μεταδιδόμενο νόσημα.
Ο καθηγητής λέει ότι δεν γνωρίζουμε τα αίτια για την εμφάνιση ενός τέτοιου συνδρόμου.
Γιατί φαίνεται ότι η υπόφυση έχει "τρελαθεί" παράγοντας ορμόνες
οι οποίες δεν είναι αναγκαίες.
-Επίσης υπερπαράγει αυξητική ορμόνη,
επομένως το πρόβλημα στην πραγματικότητα είναι ακόμη μεγαλύτερο...
-Η υπόφυση έχει απορρυθμιστεί, όπως είπα, παράγοντας ένα σύνδρομο που ονομάζεται ακρομεγαλία.
Παράγει ορμόνες σε αυτά τα επίπεδα. Δείξε μου τον έλεγχο.
Medorrhinum και Tarentula είναι τα κύρια φάρμακα, Lycopodium, Tuberculinum...
Δείξτε μου γιατί. Υπάρχουν 27 συμπτώματα και 17...
Θυμός λόγω εναντίωσης, άγχος για τους άλλους, συμπονετική, φόβος για το σκοτάδι,
φόβος για φαντάσματα, πείσμα, ανησυχία σε παιδιά, παιδί που χτυπάει,
αποστροφή στο άγγιγμα, προδιάθεση για αυνανισμό. το μπάνιο στην θάλασσα ανακουφίζει,
επιθυμία για ψάρι, επιθυμία για παγωτό, βελτίωση στην θάλασσα και επιθυμία για την θάλασσα.
Αυτά είναι συμπτώματα πάνω στα οποία μπορείτε να βασιστείτε για την συνταγογράφηση του Medorrhinum.
Θα μπορούσατε να πείτε, "γιατί όχι Phosphorus".
Γιατί υπάρχει έλλειψη δίψας σύμφωνα με όσα μας είπε, αν αυτό είναι αλήθεια,
κάτι που περιμένουμε να εμφανίζει ένα παιδί
και από την άλλη πλευρά έχουμε την πληροφορία ότι ο πατέρας είχε πράγματι γονόρροια.
Θυμάστε την θεωρία που σας έχω αναφέρει σχετικά με τα παιδιά που γεννιούνται υγιή,
για τις βέλτιστες συνθήκες. Οι βέλτιστες συνθήκες είναι όταν τα 2 άτομα έχουν πραγματικά αγάπη,
και όχι απλά σεξουαλική έλξη μεταξύ τους. Αυτό ήταν καθαρά σεξουαλική έλξη.
Οι ορμόνες διαδραμάτισαν κυρίαρχο ρόλο, όχι η ψυχή, όχι τα συναισθήματα
και έχω εξηγήσει γιατί τα παιδιά γεννιούνται πιο υγιή όταν τα δύο άτομα εμπιστεύονται το ένα το άλλο
και αισθάνονται ότι "εξαφανίζονται" ο ένας μέσα στον άλλο.
Αυτή είναι η καλύτερη στιγμή για την σύλληψη ενός παιδιού,
όταν το εγώ του καθενός από τα δύο μέρη έχει εξουδετερωθεί ολοκληρωτικά
λόγω της αγάπης, του έρωτα που κατακλύζει τα δύο άτομα.
Αυτή είναι η στιγμή που οι οργανισμοί βρίσκονται σε μία σχεδόν εκστατική κατάσταση,
βρίσκονται στην καλύτερη δυνατή κατάσταση.
Γιατί την στιγμή που κάποιος είναι πραγματικά ευτυχισμένος όλη η χημεία του σώματος αλλάζει
και έχουμε διαφορετική χημεία εντός του σπέρματος και του ωαρίου σε αυτήν την κατάσταση.
Η χημεία αλλάζει και έχετε δύο άτομα που προσφέρουν το καλύτερο του εαυτού τους
στο παιδί. Και αν δύο άτομα είναι μαζί μόνο λόγω σεξουαλικής έλξης
και γεννηθεί ένα παιδί, το παιδί θα γεννηθεί με πολλά προβλήματα
τα οποία θα εντοπίζονται κυρίως στο ορμονικό επίπεδο. Κάποιος μιλάει...
Μην λες τίποτα περισσότερο! Αυτός ο τύπος περιπτώσεων μου αποδεικνύει ότι η θεωρία είναι πολύ σωστή.
Δεν έχει αποδειχτεί αλλά αν κάνουν εξέταση το σπέρμα αντρών που είναι ερωτευμένοι θα ανακαλύψουν χημικά στοιχεία
τα οποία είναι διαφορετικά σε σχέση με το σπέρμα αντρών που δεν είναι πραγματικά ερωτευμένοι.
Όχι η σεξουαλική έλξη, δεν είναι αρκετή.
Η ιδέα είναι ότι σε μία ερωτική σχέση το κάθε άτομο αναπτύσσει την επιθυμία να είναι με το άλλο
και ειδικά η γυναίκα θα πρέπει να αντισταθεί. Γι' αυτό οι ηλικιωμένοι στην Ινδία λένε,
"περίμενε μέχρι να παντρευτείς". Υπάρχει λοιπόν μία έλξη, "μην προχωράτε", δεν ολοκληρώνουν την σχέση.
Η έλξη γίνεται όλο και μεγαλύτερη
και όταν τελικά βρίσκονται μαζί είναι κάτι σαν την μεγαλύτερη δυνατή ευχαρίστηση.
Γιατί τώρα έχεις αυτό που επιθυμούσες όλα αυτά τα χρόνια, το φλερτ, το παιχνίδι κλπ.
και αυτή είναι η στιγμή όπου το παιδί θα γεννηθεί στην καλύτερη δυνατή κατάσταση
και τα παιδιά στις δυτικές κοινωνίες συνήθως "δολοφονούνται", επιβεβλημένη έκτρωση.
Γιατί λένε, "στην ηλικία σου, είσαι πολύ νέα, δεν μπορείς να έχεις παιδί
γιατί είσαι ακόμη πολύ μικρή, γιατί δεν έχεις παντρευτεί,
γιατί το ένα, γιατί το άλλο", διάφοροι λόγοι.
Τα περισσότερα από αυτά τα παιδιά "θανατώνονται" γιατί αυτή η ιδέα της αγάπης
και η πιθανότητα αυτής συμβαίνουν όταν τα άτομα είναι σε νεαρή ηλικία.
Επομένως η γυναίκα χάνει το παιδί και μετά χάνει το αγόρι που αγαπάει
γιατί δεν είναι το κατάλληλο αγόρι,
πρέπει να παντρευτείς ένα αγόρι που έχει μία καλή θέση στην κοινωνία,
να παντρευτείς κάποιον που δουλεύει σε τράπεζα, να παντρευτείς έναν γιατρό κλπ. ...
και μετά το μυαλό επεμβαίνει στα συναισθήματα. Και μετά υπεισέρχεται και η ιδιοτέλεια
και στο τέλος τα κατώτερα ένστικτα των ανθρώπων θα μεταβιβαστούν στο παιδί.
Με υπολογιστική σκέψη ή μόνο με σεξουαλική έλξη... έτσι μετατρέπεσαι σε ένα τύπο ζωώδους συμπεριφοράς...
Σεξουαλική έλξη. Η σεξουαλική έλξη μπορεί επίσης να οδηγήσει σε παιδί αλλά τι τύπου?
Κάτι άλλο είναι ότι τέτοια παιδιά, μέσα από μεθοδική σκέψη, θα γίνουν επιστήμονες,
θα γίνουν οικονομολόγοι, θα γίνουν επιστήμονες με "διεστραμμένα" μυαλά,
θα προσπαθήσουν να ανακαλύψουν ποιο είναι το καλύτερο αέριο για να σκοτώνουν ανθρώπους, θα δημιουργήσουν το καλύτερο αέριο,
θα δημιουργήσουν μία "έξυπνη" βόμβα και θα πουν στην κυβέρνηση
"ανακαλύψαμε την έξυπνη βόμβα". Η "έξυπνη" βόμβα είναι μία βόμβα που σκοτώνει μόνο τους ανθρώπους
και δεν γκρεμίζει τα κτίρια.
Οι άνθρωποι δολοφονούνται και τώρα τα κτίρια μπορούν να κυριευτούν από τον εχθρό που εισχωρεί σε αυτά
και τα καταλαμβάνει. Αυτός είναι ο ανθρώπινος νους και ο τρόπος που λειτουργεί
και γι'αυτό έχουμε δημιουργήσει τέτοια μυαλά στην Δύση.
Γιατί δεν παράγονται τέτοια μυαλά στο Μεξικό, στην Αργεντινή, στην Ινδία?
Γιατί τα περισσότερα άτομα είναι υγιή.
Στην Δύση τα άτομα γεννιούνται κάτω από αυτές τις συνθήκες.
Με ωφελιμιστική σκέψη, ιδιοτέλεια και επίσης εγωισμό. Όταν τα 2 άτομα συγκρατούνται...
και σκέφτονται, εσύ βρίσκεσαι εκεί και εγώ εδώ, και ενώνονται κάνοντας σεξ
δεν δίνουν το καλύτερο του εαυτού τους αλλά δίνουν την ζωώδη τους πλευρά.
Είστε λοιπόν γιατροί και πρέπει να γνωρίζετε αυτά τα πράγματα,
δεν έχει σημασία τι θα συμβεί στην δική σας ζωή. Θα επιστρέψετε και θα συλλογιστείτε πάνω σε όλα αυτά.
Το κύριο θέμα είναι ότι αυτές οι πληροφορίες πιθανότατα είναι σωστές
και αν είναι σωστές τότε κάνουμε ένα μεγάλο λάθος
επιτρέποντας σε όλα τα νεαρά κορίτσια να κάνουν έκτρωση.
Φυσικά ένα παιδί μπορεί να γεννηθεί και με αυτόν τον τρόπο, σεξουαλική έλξη, πηγαίνετε για μία νύχτα
και την επόμενη μέρα ανακαλύπτετε ότι είστε έγκυες. Ούτε αυτό είναι καλό.
Θα πρέπει λοιπόν να αντιστέκεστε και να έχετε αυτοσυγκράτηση. Ω Γιώργο είσαι θρήσκος!
Όχι, δεν είμαι θρήσκος! Όλα αυτά τα αναφέρω καθαρά από άποψη υγείας.
Είναι πολύ καλύτερα να αντισταθείς παρά να ζήσεις την εμπειρία.
Πρώτα έχουμε την εμπειρία με διάφορα άτομα και μετά, στο τέλος, παντρευόμαστε.
Αυτό είναι λάθος! Αυτός είναι ο τύπος που οδηγεί στην γέννηση παιδιών με τέτοιες καταστάσεις.
Δεν έχει απολύτως καμία σχέση με την θρησκεία.
Τώρα, το πρόβλημα με αυτό το παιδί είναι ότι πρόκειται να χορηγήσουμε Medorrhinum
και τι θα γίνει μετά?
Γιατί αν δεν ελέγχουν τα επίπεδα των ορμονών αυτό που πρόκειται να συμβεί...
δεν γνωρίζουμε πλέον τι συμβαίνει
γιατί ο οργανισμός υπό την επήρεια Medorrhinum θα προσπαθήσει να ισορροπήσει,
να επαναφέρει την υπόφυση σε επίπεδα σωστής λειτουργίας.
Αν δεν έχουμε εργαστηριακό έλεγχο για να δούμε αν η ποσότητα των ορμονών είναι ακόμη απαραίτητη
θα βλάψουμε το παιδί μέσα από την περίσσεια των ορμονών.
Επομένως θα πρέπει να τις ελέγχουν συνέχεια
και να έχουν το θάρρος να πουν στον καθηγητή, "ακούστε κ. Καθηγητά
το παιδί λαμβάνει επίσης ομοιοπαθητικά φάρμακα
και ίσως αυτό να αλλάξει τα επίπεδα των ορμονών.
Αν ο καθηγητής είναι ανοιχτόμυαλος μπορεί να το αποδεχτεί,
αν είναι κλειστός θα σκεφτεί, "ανοησίες", και θα συνεχίσει να χορηγεί τις ίδιες ορμόνες.
Medorrhinum, τι δυναμοποίηση? Αυτό είναι ένα πρόβλημα.
Θέλω να δώσω μία δόση Medorrhinum 20C μία φορά τον μήνα μαζί με...
όχι την ίδια μέρα, την επόμενη μέρα...
καλύτερα μετά από την ένεση, την επόμενη μέρα θα δίνεις το Medorrhinum. Μία φορά τον μήνα.
Μέσα σε 6 μήνες θα δούμε αν η ποσότητα των ορμονών
που χορηγούνται είναι ακόμη αναγκαία ή ίσως αν είναι προσεκτικός...
Σε περίπτωση που ο καθηγητής είναι αντίθετος στην Ομοιοπαθητική
ν πρέπει να του πουν τίποτα για την Ομοιοπαθητική, διαφορετικά μπορεί και να το κάνει εσκεμμένα...