- Πώς αισθάνεσαι τώρα ;
- Νομίζω πως συναισθηματικά είμαι πιο δυνατή και συγκροτημένη κι αισθάνομαι κάπως καλύτερα και διανοητικά,
αλλά έχω πολλή δρόμο ακόμη.
- Ναι ; Δεν νομίζω.
- Με την μνήμη μου, αλλά πιστεύω πως η σύγχυση είναι καλύτερα.
- Πολύ καλύτερα θα έλεγα, φοβάσαι να πεις «πολύ καλύτερα».
- Πιστεύω πως είναι καλύτερα, αλλά ακόμη υπάρχει κάπου-κάπου, ειδικά μετά τα γεύματα
και υπό συνθήκες στρες, δεν θυμάμαι τι να πω, όπως τώρα. Και η ενέργεια νομίζω πως είναι καλύτερα.
- Μπορείς να μου δώσεις μια ιδέα ; Το «είναι καλύτερα» δεν λέει τίποτα, πόσο καλύτερα ;
- Την τελευταία φορά σας είχα πει ότι είχα μία νέα δουλειά κι ότι είχα πολλά χρόνια να δουλέψω,
δεν είχα την ενέργεια, κι επίσης κι ο ύπνος δυσκόλευε πολύ την κατάσταση και δεν μπορούσα να δουλέψω.
Μπόρεσα να κρατήσω αυτήν την δουλειά κι επίσης δουλεύω λίγο περισσότερο, αλλά το πρόβλημα στον ύπνο
υπάρχει ακόμα. Μετά το Causticum μπόρεσα να το υποφέρω λίγο περισσότερο,
αυτήν την έλλειψη ύπνου. Δεν γίνομαι κομμάτια κι αρχίζω να κλαίω όπως πριν, όταν είμαι πολύ κουρασμένη.
Τώρα μπορώ να αντέξω περισσότερο με λιγότερο ύπνο.
- Τι δυναμοποίηση πήρες ;
- Causticum 200C.
- Πότε ;
- Τέλη Φεβρουαρίου νομίζω.
- Κι ήταν κατά την διάρκεια του οξέος που το πήρες ;
- Ναι.
- Είπες, Eupatorium perfoliatum, Causticum και Arsenicum, και τα τρία φάρμακα ;
- Όχι, το Arsenicum μου το δώσατε εσείς πριν, όταν ήμουν εδώ.
- Μετά είχες ένα οξύ, πότε ;
- Αρχές Φεβρουαρίου.
- Και τότε πήρες Causticum και μετά άλλο ένα, το Eupatorium ;
- Όχι, σας είπα την προηγούμενη φορά, όταν ήταν να αρχίσω να δουλεύω, παρουσίασα αυτό το οξύ,
κι ήθελα να δουλέψω και δεν μπορούσα να πάω την πρώτη μέρα, οπότε δοκίμασα πρώτα το Eupatorium,
ήταν στο ίδιο οξύ.
- Ναι, αυτό είπες και στο προηγούμενο ιστορικό.
- Ναι, και συνεχίζω να είμαι πολύ καλύτερα το βράδυ, κι όταν δεν δουλεύω κι αν έχω την ευκαιρία,
μου αρέσει να κοιμάμαι αργά, να πηγαίνω να ξαπλώνω αργά και να κοιμάμαι όλο το πρωί.
- Πόσο αργά θέλεις να κοιμάσαι ;
- Μπορεί να είναι ακόμη και 5-6 η ώρα το πρωί.
- Ωραία ώρα.
- Σχεδόν όλη μου την ζωή το κάνω αυτό.
- Αλλά τώρα, τι ώρα πηγαίνεις να κοιμηθείς ; 12 η ώρα ; Στη Νορβηγία.
- Στη Νορβηγία, όταν πρέπει να πάω στην δουλειά, προσπαθώ να κοιμηθώ πριν τις 2-3 η ώρα, αλλά
μερικές φορές πηγαίνω λίγο νωρίτερα, πρέπει όμως να είμαι πραγματικά εξαντλημένη για να πάω να κοιμηθώ.
Κι έχω ακόμα αυτού του είδους τον «φόβο του κρεβατιού», οπότε, παρότι είμαι κουρασμένη, δεν μπορώ να κοιμηθώ, δεν αρκεί.
Πρέπει να περιμένω μέχρι να εξαντληθώ τελείως κι αν κοιμηθώ καλά μία νύχτα,
την επόμενη δεν μπορώ να κοιμηθώ.
- Και κοιμάσαι μπρούμυτα συνήθως ;
- Όχι ιδιαίτερα, μου αρέσει να κοιμάμαι μπρούμυτα, αλλά ο λαιμός μου γίνεται τόσο δύσκαμπτος που δεν μπορώ να υποφέρω αυτήν την θέση.
- Είναι όμως η θέση που σου αρέσει.
- Ναι, ξαπλώνω όμως στα πλάγια πολύ συχνά, οπότε σχεδόν.
- Θα ήθελα να κάνω κάποιες ερωτήσεις όταν τελειώσεις με αυτά που έχεις να πεις.
- Εντάξει.
- Ο ύπνος είναι πολύ ανήσυχος επειδή αισθάνομαι πως δεν μπορώ να χαλαρώσω τελείως και το σώμα μου είναι επίσης ανήσυχο,
πρέπει να σηκωθώ και να ουρήσω και ξυπνάω με τον παραμικρό θόρυβο, ήχο.
- Πόσες φορές πρέπει να πας να ουρήσεις ;
- Νομίζω πως αυτό έχει βελτιωθεί, είναι καλύτερα, αλλά και πάλι πρέπει να πάω 3-4 φορές και μερικές φορές περισσότερο.
Ήταν 10 φορές κάθε νύχτα, οπότε είναι καλύτερα. Αυτή η οξύτητα της ακοής με κάνει να ξυπνάω πολύ συχνά.
Κι είναι και κάποια άλλα πράγματα που δεν μου επιτρέπουν να κοιμηθώ, είναι δύσκολο να βρω την κατάλληλη θερμοκρασία.
Ανοίγω το παράθυρο και μετά το κλείνω, κάνει υπερβολικό κρύο, προσθέτω κουβέρτες
κι ανοίγω την θέρμανση και μετά με ενοχλεί η ζέστη και πετάω τις κουβέρτες.
Κι εναλλάσσεται το ένα με το άλλο.
- Κρυώνεις ;
- Ναι, ακόμη και τώρα φοράω κάλτσες.
Δηλαδή, κανένα φάρμακο δεν άγγιξε την ψυχρότητα.
Ακόμη κρυώνω πολύ, και τώρα, με την αλλαγή της θερμοκρασίας, κρύωνα πάρα πολύ, όλη μου η σπονδυλική στήλη
και η πλάτη γίνονται δύσκαμπτες.
- Στο παρελθόν έχεις πάρει Silica ;
- Όχι.
- Έχεις ακόμη διάρροια ή αυτό έχει φύγει ;
- Ήμουν καλύτερα για λίγο, αλλά τώρα άλλαξα την διατροφή μου πάλι.
Σας είπα την τελευταία φορά ότι είχα επιθυμία για ψωμί, βούτυρο και τυρί και τα έτρωγα αυτά,
οπότε έχω περισσότερη διάρροια και χαλαρά κόπρανα.
- Πραγματική διάρροια ή μαλακά κόπρανα ;
- Και τα δύο, αλλάζει.
- Πόσες φορές την εβδομάδα έχεις διάρροια κατά μέσο όρο ;
- Εξαρτάται από το τι θα φάω ή από το αν διεγερθώ, αλλά είναι καλύτερα, ήταν πολλή περισσότερη.
- Η επιθυμία για βούτυρο είναι ακόμα έντονη ;
- Ναι, αλλά έχω δυσανεξία στο λίπος, μου προκαλεί ένα αίσθημα σαν μία πέτρα στο στομάχι,
βαραίνω πολύ και με πιάνει υπνηλία μετά το φαγητό.
- Υπάρχει καθόλου σιελόρροια στον ύπνο ;
- Δεν νομίζω.
Κι η χειρότερη ώρα είναι φυσικά το πρωί, όταν ξυπνάω μερικές φορές
αισθάνομαι πως τρέμω κι αρχίζω να ιδρώνω, είναι σαν ένα σοκ το να ακούω το ξυπνητήρι
και πάντα θέλω να κοιμηθώ περισσότερο.
Δεν είμαι ποτέ αναζωογονημένη. Θυμάμαι ότι πρόσφατα, για πρώτη φορά στην ζωή μου, ξύπνησα στις 9 η ώρα,
μία σχεδόν φυσιολογική ώρα κι ένιωσα για πρώτη φορά αναζωογονημένη.
- Μόνο μια φορά ; Βελτιώνεσαι.
- Όχι αυτήν την φορά, ήταν παλιότερα, μονάχα για να γνωρίσω την αίσθηση.
Ο ύπνος ακόμη δεν αναζωογονεί, αλλά μπορώ να τα βγάλω πέρα μετά το Causticum.
- Όλα τα καλά συνέβησαν μετά το Causticum ;
- Όσον αφορά τον ύπνο, ναι.
Με την μνήμη πιστεύω πως υπάρχει μεγάλο πρόβλημα, παρότι έχει βελτιωθεί, επειδή θέλω να μελετήσω
αλλά δεν μπορώ.
- Μπορείς να μου πεις ένα παράδειγμα ; Ξεχνάς ονόματα ;
- Ξεχνάω ονόματα, τοποθεσίες, πράγματα, τι να πω, τι να κάνω, τι να γράψω,
αυτό που μόλις διάβασα, τι έκανα την προηγούμενη μέρα, τα ονόματα των πραγμάτων.
- Όλα αυτά ;
- Ναι, όμως όχι τόσο συχνά, δεν υπάρχει τέτοια σύγχυση, αλλά μπορεί να είναι οποιοδήποτε από αυτά.
- Νομίζω πως υπάρχει κι ένα είδος μπλοκαρίσματος, όταν κάθομαι κάτω να διαβάσω και να γράψω, αισθάνομαι ανησυχία,
αισθάνομαι άσχημα, νομίζω πως έχει κάτι να κάνει με το σχολείο.
- Από τις εξετάσεις ;
- Ναι, επίσης, όμως νομίζω πως δεν μπορώ να συγκεντρωθώ, και μπορεί και να υπάρχει μεγάλο πρόβλημα,
δεν μπορώ να συγκεντρωθώ καθόλου.
Όταν κάθομαι κάτω να μελετήσω, διαβάζω την ίδια σελίδα ξανά και ξανά και δεν φαίνεται να μπορώ...
- Έχεις πάρει ποτέ Baryta carbonica ;
- Όχι.
Πίεζα τον εαυτό μου να διαβάσει και αυτό στρέσαρε πάρα πολύ τον οργανισμό μου,
οπότε τώρα τελευταία αποφάσισα ότι τα παρατάω, δεν μπορώ να το κάνω αυτό. Αισθάνομαι άσχημα, επειδή αγαπάω την ομοιοπαθητική,
όπως και το να βοηθάω τους ανθρώπους και να εργάζομαι με αυτό. Απογοητεύομαι,
αλλά θα μου άρεσε να πηγαίνω ταχύτερα φυσικά, δεν έχει μείνει πολλής χρόνος μέχρι τις εξετάσεις.
- Πες μου περισσότερα.
- Πολύ χάος.
Νομίζω πως η δυσκολία στην μνήμη με κάνει να αισθανθώ μεγάλη ανασφάλεια, πιστεύω πως η έλλειψη αυτοπεποίθησης
είναι ένα μεγάλο πρόβλημα, οπότε δεν τολμάω να αρχίσω να ασκώ την ομοιοπαθητική, να ανοίξω ένα γιατρείο.
Δεν εμπιστεύομαι την μνήμη μου και φοβάμαι πως μπορεί να βλάψω κάποιον,
να δώσω λάθος φάρμακο, αυτό με φρενάρει.
Παρατήρησα τώρα ότι, όταν άρχισε να κάνει περισσότερο κρύο, αισθάνομαι
την ψυχρότητα βαθιά στα γόνατα, στην σπονδυλική στήλη, στα οστά, στο λαιμό και στα πόδια.
- Συνεχίζεις να αισθάνεσαι τα ρεύματα ή γενικά κρυώνεις ;
- Και τα δύο, τα ρεύματα τα αισθάνομαι έντονα, μου δημιουργούν προβλήματα, μεγάλη ανησυχία, νιώθω άβολα.
Μπορεί να με πιάσει πονοκέφαλος ή δυσκαμψία στο λαιμό από τα ρεύματα.
Κάτι που επέστρεψε κι έχει επιδεινωθεί πάλι είναι μία χρόνια διάταση και
πρήξιμο που ήταν καλύτερα για ένα διάστημα, αλλά δεν ξέρω μήπως σχετίζεται με το ότι πρόσεχα πολύ την διατροφή μου
εκείνο το διάστημα, ενώ τώρα άρχισα πάλι να τρώω ψωμί και τυρί.
- Κι όλα αυτά τα φαγητά που σε ενοχλούν.
- Ναι.
- Οπότε, αυτό σημαίνει πως δεν προσέχεις την διατροφή σου τώρα, τρως ελεύθερα.
- Έχω όμως πολλά προβλήματα με την πέψη, πονάω πολύ στο στομάχι
κι έχω πολλά αέρια και πρήξιμο, και συχνά, όταν τρώω κάτι, μπορεί να με πιάσει λόξυγγας
και να αρχίσω να ρεύομαι αμέσως.
- Στο παρελθόν έχεις πάρει Lycopodium ;
- Δεν έχω πάρει ποτέ Lycopodium.
- Medorrhinum ;
- Ναι, έχω πάρει Medorrhinum, εσείς μου το δώσατε κι είχε καλά αποτελέσματα.
- Δεν το θυμάμαι, είχες γονόρροια ;
- Είχα κονδυλώματα, όχι γονόρροια.
- Πώς είναι η επιθυμία σου για γλυκά τώρα ;
- Όταν αρχίσω να τρώω λίγα, μου επιστρέφει.
- Προσπαθείς να τα αποφεύγεις ;
- Ναι, δεν είναι και τόσο εύκολο, αλλά δεν τρώω όσα έτρωγα πριν, νομίζω.
- Ήθελα να το διευκρινίσω, το βράδυ αισθάνεσαι καλύτερα συναισθηματικά, διανοητικά και σωματικά ;
- Όλα.
- Γίνεσαι πιο ζωντανή ;
- Ναι.
- Και στην θάλασσα, σου αρέσει ακόμη η θάλασσα πάρα πολύ ;
- Ναι, πάρα πολύ.
- Κολυμπάς κάθε μέρα όσο είσαι εδώ ;
- Ναι.
- Ποια ώρα ;
- Στο διάλειμμα για το μεσημεριανό.
- Για πόση ώρα ;
- Εξαρτάται, αλλά όταν κάνει τόση ζέστη, μου αρέσει να μένω μέσα για πολλή ώρα.
- Για μία ώρα ;
- Όχι τόσο πολύ.
- Έχεις τίποτα άλλο να πεις ;
- Θυμάμαι ότι αυτό το πρήξιμο και τα προβλήματα με την πέψη άρχισαν
όταν ήμουν 17 χρονών, τότε είχα κάνει κάποιου είδους ορμονική θεραπεία.
Η έμμηνος ρύση είχε διακοπεί για ένα χρόνο κι ένας γιατρός μου έκανε κάποιες ενέσεις.
- Και το πρήξιμο άρχισε μετά τις ενέσεις.
- Ναι, όπως επίσης και διάφορες τροφικές δυσανεξίες.
Επίσης, ταυτόχρονα είχα κάνει και πολλά σφραγίσματα στα δόντια μου, είχα πολλά προβλήματα
με τα δόντια μου κι έκανα σφραγίσματα με αμάλγαμα. Πολλά προβλήματα άρχισαν μετά από αυτό.
- Πώς είναι τώρα η περίοδός σου ; Τους τελευταίους 2-3 μήνες.
- Δύο φορές μου ήρθε 5-6 μέρες νωρίτερα κι αυτό δεν είχε συμβεί ποτέ πριν.
- Η ροή του αίματος συνεχίζει να διακόπτεται όταν ξαπλώνεις ;
- Ναι, είναι ελάχιστο.
- Όπως ήταν παλιά.
- Ναι.
- Πώς είναι η σεξουαλική σου επιθυμία ;
- Έχω κάνει μία νέα σχέση, οπότε αρχίζει να αλλάζει.
- Δραστικά ;
- Ναι, επειδή ήταν σχεδόν σαν απέχθεια, σχεδόν σαν να είχα φόβο να μπω σε
μία σχέση, να εμπιστευτώ οποιονδήποτε ξανά και να κάνω μία ερωτική σχέση, η ιδέα μου προκαλούσε ανατριχίλα,
αλλά τώρα αυτό άλλαξε.
- Έχεις ακόμα τριχόπτωση ;
- Ναι, αλλά ίσως να είναι λίγο καλύτερα.
- Η επιθυμία για πορτοκάλια συνεχίζει να είναι πολύ έντονη ;
- Ναι, για ζουμερές τροφές, αλλά και το παγωτό συνεχίζω να το επιθυμώ πάρα πολύ.
- Εδώ ;
- Όχι, πάντοτε, τρώω πολλά παγωτά.
- Η δίψα σου ;
- Η δίψα μου έχει ελαττωθεί μετά το Arsenicum, νομίζω.
- Είναι για μικρές ποσότητες, συχνά ;
- Όχι, μπορεί να πιω περισσότερο, όχι μόνον μικρές ποσότητες.
- Πώς είναι η βιασύνη ;
- Αφότου αποφάσισα να μην δώσω εξετάσεις, είναι καλύτερα, μπορώ να χαλαρώσω περισσότερο, αλλά ακόμη υπάρχει.
Είναι ένα είδος ανησυχίας, επειδή νιώθω πολλή πόνο στο σώμα μου,
δεν ησυχάζω, υπάρχει πολλή ένταση, είναι ένα είδος ανησυχίας, αλλά προσπαθώ να την αντιμετωπίσω.
Αλλά μπορεί να παρουσιάσω αδυναμία μετά τα γεύματα.
- Έχοντας φάει γλυκά ;
- Γενικά, μετά τα γεύματα μπορεί να αισθανθώ πολύ αδύναμη.
- Αυτό σημαίνει ότι μερικές φορές αισθάνεσαι και μερικές φορές δεν αισθάνεσαι.
- Ναι, συμβαίνει αναπάντεχα. Πρόσφατα, είχα φάει λίγα μακαρόνια με
λαχανικά κι είχα βάλει και λίγο τυρί, κι ήταν κι ο φίλος μου μαζί μου κι έτρωγε,
κι εγώ σχεδόν κατέρρευσα για κάποιες ώρες, δεν μπορούσα καν να του μιλήσω.
Ίσως να έφαγα υπερβολικά, αλλά δεν νομίζω ότι ήταν τόσο πολύ. Πιστεύω πως το λίπος με ενοχλεί όλο και περισσότερο.
- Το ψωμί ;
- Ναι, επίσης.
- Σίγουρα και το ψωμί. Ανακάλυψες ότι το ψωμί σε επιδείνωνε από...
- Από τότε που ήμουν 17 χρονών, και κανείς δεν μου το έλεγε, ο κόσμος μου έλεγε ότι κανέναν δεν πειράζει το ψωμί, οπότε
συνέχιζα να το τρώω και δεν το καταλάβαινα.
- Και σου προκαλούσε διάρροια ;
- Ναι. Έβαλα 10 κιλά. Και το φαγητό επηρεάζει και την μνήμη μου.
Όταν κάνω δίαιτα, αισθάνομαι μεγάλη διαύγεια στο μυαλό μου, όπως επίσης κι αν κάνω προσεκτική διατροφή,
σκέφτομαι με μεγαλύτερη ευκολία.
Είναι σαν να μεθάω από το φαγητό.
- Ναι, ακριβώς.
Πώς τα πας με το πλύσιμο των χεριών σου ;
- Ακόμη υπάρχει, αλλά προσπαθώ να πιέζω τον εαυτό μου να μην έχει τόσο πολύ αυτήν την εμμονή, αλλά ακόμη υπάρχει.
- Πώς είναι η αναβλητικότητα ;
- Έπρεπε να πάω σπίτι τώρα για να το προετοιμάσω αυτό, επειδή το ανέβαλλα, κι έπρεπε να βγω έξω
και να το κάνω την τελευταία στιγμή.
- Ο ρευματικός πόνος στα άκρα, στις αρθρώσεις, παραπονιόσουν την τελευταία φορά
για πόνους στις αρθρώσεις, θυμάσαι ;
- Όχι ακριβώς.
- Υπάρχει καθόλου ιδρώτας τώρα ;
- Όταν κάνει ζέστη, φυσικά ιδρώνω εύκολα όταν περπατάω.
- Είναι δύσοσμος ;
- Όχι ιδιαίτερα νομίζω, αλλά μετά από πολλά φάρμακα, μπορεί να ιδρώνω περισσότερο στις μασχάλες.
- Η επιθυμία για ανοιχτό αέρα υπάρχει ακόμη ;
- Πάρα πολύ.
- Παρότι κρυώνεις, η επιθυμία για ανοιχτό αέρα είναι ακόμη πολύ μεγάλη.
- Ναι. Αισθάνομαι γενικά καλύτερα στον ανοιχτό αέρα, το να περπατάω αργά στον αέρα βελτιώνει επίσης
και το διανοητικό κομμάτι.
Μπορώ να σκεφτώ πιο καθαρά. Το να κάθομαι, πραγματικά μου κάνει κακό, όταν κάθομαι ακίνητη, αισθάνομαι ανήσυχη.
- Κάτι άλλο ;
- Επίσης νιώθω ότι η κυκλοφορία μου δεν είναι καλή, στα πόδια και στον λαιμό.
- Αισθάνεσαι τα ρεύματα στον λαιμό ;
- Η κυκλοφορία, αισθάνομαι πως δεν υπάρχει αρκετό οξυγόνο στον εγκέφαλο, είναι σαν να κολλάει
σε μία κράμπα, σαν να μπλοκάρεται στον λαιμό μου, κι είμαι πάντα πολύ χειρότερα μετά τον ύπνο.
- Έχεις κάνει πολλές εξετάσεις στην ζωή σου, πιστεύω.
Είχες ποτέ πρόβλημα με το συκώτι σου ;
- Στις αιματολογικές εξετάσεις δεν υπήρχε κάτι.
- Δεν βρέθηκε τίποτα ή δεν το διερεύνησες ;
- Οι αιματολογικές εξετάσεις δεν έδειξαν ποτέ τίποτα νομίζω, όμως πίστευα ότι όλα οφείλονταν στο συκώτι μου,
είχαν να κάνουν με το συκώτι μου, αλλά δεν φάνηκε κάτι τέτοιο στις εξετάσεις. Όλοι οι θεραπευτές μου το είπαν αυτό.
Έπινα πάρα πολύ αλκοόλ πριν κι έπαιρνα φάρμακα για χρόνια.
Παρατήρησα ότι τώρα αντιδράω πολύ έντονα σε θορύβους, έχω ανάγκη από γαλήνη κι ησυχία.
Έχω ανάγκη να είμαι για πολύ μόνη μου, να νιώθω την εσωτερική μου κατάσταση, να συλλογίζομαι.
- Να είσαι σε επαφή με τον εαυτό σου ;
- Ναι, κι επίσης να μιλάω με τον Θεό, αυτό το έχω μεγάλη ανάγκη, για να αισθάνομαι χαρούμενη κι ολοκληρωμένη.
Έτσι, κάθε φορά που είμαι μόνη μου, νιώθω χαρά και ανακούφιση.
- Νιώθεις όμορφα.
- Οι μικροθόρυβοι πραγματικά με ενοχλούν, ο κόσμος που ξύνει, που μιλάει, όλοι οι ήχοι,
κι ειδικά η ομιλία και οι φωνές.
Επιπλέον, παρατήρησα ότι αυτή η ξαφνική αδυναμία μπορεί να εμφανιστεί μετά από θλίψη ή ταπείνωση, απογοήτευση.
Ξαφνικά, χάνω όλες μου τις δυνάμεις. Κι ακόμη έχω μεγάλο πρόβλημα με τον ηλεκτρισμό.
Το παρατήρησα αυτό με τους υπολογιστές.
- Αισθάνεσαι να σε επηρεάζουν ;
- Πάρα πολύ, κι αισθάνομαι πολύ άσχημα όλο τον χειμώνα,
όταν ανάβω την θέρμανση. Μερικές φορές σκέφτομαι να αγοράσω ένα αγρόκτημα, να ζήσω χωρίς ηλεκτρισμό,
πραγματικά με ενοχλεί. Κι υπάρχει πρόβλημα και με το διάβασμα.
Πρέπει να μελετήσω την νύχτα και πρέπει να έχω κάποιο φως ανοιχτό, κι αυτό με ενοχλεί πάρα πολύ,
να το έχω κοντά στο κεφάλι μου, μου δημιουργεί ένα αίσθημα σαν έκρηξη στο κεφάλι, είμαι πολύ ανήσυχη.
- Πρέπει να αποφεύγεις τους μετασχηματιστές. Οι μετασχηματιστές από τα φώτα
δημιουργούν μεγάλα ηλεκτρομαγνητικά πεδία.
- Είμαι ακόμη πολύ ευαίσθητη σε όλα τα εξωτερικά ερεθίσματα, θορύβους, βαρβαρότητες, όταν ο κόσμος θυμώνει,
όταν υποφέρουν οι άλλοι.
- Έδειξες καθόλου θυμό αυτόν τον καιρό ;
- Όχι.
- Με τους γονείς σου επικοινώνησες ;
- Όχι ιδιαίτερα.
Έδειξα λίγο θυμό προς την μητέρα μου.
Μπορούσα να υψώσω το ανάστημά μου και να μην αισθάνομαι πάντα αδύναμη, αλλά ακόμη έχω ανάγκη από περισσότερη προστασία,
επειδή πάντα μόνη μου προστατεύω τον εαυτό μου.
- Όταν λες «προστασία», εννοείς σωματική ή συναισθηματική προστασία ;
- Θέλω να είμαι πιο δυνατή.
- Κάποιον να σε προστατεύει, να έχεις κάποιον που σε φροντίζει.
- Όχι, απλά να μπορώ να είμαι με πολλή κόσμο, κουράζομαι από την ομιλία, μου αφαιρεί πολλή ενέργεια,
αισθάνομαι τα αισθήματα των άλλων κι αυτό μου εξαντλεί την ενέργεια,
αλλά είμαι κάπως καλύτερα μετά το Causticum.
Δεν είμαι και τόσο ανοιχτή. Όσον αφορά τους φόβους, νομίζω πως ο φόβος για τα σκυλιά είναι λίγο καλύτερα,
αλλά συνεχίζει να υπάρχει, κι ο φόβος για τα ύψη είναι επίσης καλύτερα, αλλά ένας νέος έχει παρουσιαστεί.
Είδα δύο φορές ένα όνειρο στο οποίο ένα μεγάλο κύμα, 100 μέτρων, ερχόταν προς τα πάνω μου, κι άρχισα να έχω
έναν φόβο γι' αυτό.
- Ένα κύμα της θάλασσα ;
- Ναι, ένα κύμα ύψους 100 μέτρων.
- Που πήγαινε να σε καλύψει ;
- Ναι.
- Πότε το ονειρεύτηκες αυτό ;
- Πριν 2 μήνες.
- Πότε έκανες αυτήν τη νέα σχέση ;
- Τον ίδιο καιρό.
- Καταλαβαίνεις τι είναι ;
- Ναι.
- Δεν χρειάζεται να το εξηγήσω.
- Μερικές φορές έχω και φόβο για τους σεισμούς.
- Αν ρωτήσεις τους Έλληνες, θα σου πουν ότι οι ποσότητες των ηρεμιστικών που χρησιμοποιούνται έχουν φτάσει στα ύψη,
όλος ο πληθυσμός χρησιμοποιεί ηρεμιστικά για να μπορέσει να αντιμετωπίσει αυτόν τον φόβο.
- Κι όλα αυτά τα βίντεο μου προκαλούν ναυτία. Επίσης, επιθυμώ πάρα πολύ να ακούω μουσική,
κι όταν είμαι εδώ, δεν ακούω ιδιαίτερα και μου λείπει, πραγματικά με κάνει να αισθάνομαι πολύ καλά.
Όπως και το να είμαι έξω στην φύση, το χρειάζομαι πολύ αυτό.
- Ο φίλος σου είναι εδώ μαζί σου ;
- Όχι.
Δεν νομίζω ότι σας το έχω αναφέρει παλιότερα, είμαι πολύ ευαίσθητη, δεν μπορώ να υποφέρω τα στενά ρούχα πουθενά.
Ίσως λόγω του πρηξίματος, μου προκαλεί πόνο.
- Πώς είναι η επιθυμία σου για αλμυρές τροφές ;
- Λίγο καλύτερη.
- Για πιπέρι ;
- Μου αρέσουν τα πικάντικα φαγητά, αλλά με πειράζουν, μου προκαλούν διάρροια.
Είμαι πολύ ευαίσθητη στις οσμές, συνήθως με πιάνει ναυτία. Και παρότι κρυώνω,
δεν αντέχω υπερβολική θερμότητα στο κεφάλι μου.
Παρατήρησα στην ακτή χθες ότι ζεστάθηκε πολύ το κεφάλι μου κι αναγκάστηκα να το βάλω κάτω από το νερό
και παρουσιάστηκε ένα αίσθημα παλμών στο κεφάλι, σαν να πάει να εκραγεί.
Κι είναι το ίδιο αίσθημα που έχω όταν περπατάω λίγο περισσότερο και καταπονούμαι.
Αν περπατήσω γρήγορα, έχω το ίδιο αίσθημα, όλη αυτήν την συμφόρηση στο κεφάλι μου, και μπορεί να συνοδεύεται
από θολή όραση. Οπότε, δεν μπορώ να ασκηθώ καθόλου, δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
- Δεν πειράζει.
- Θέλεις να πεις στην τάξη αυτό που μου είπες ; Μπορείς, πες το.
- Απλά είπα ότι με αυτόν τον φίλο μου είχα ένα πολύ όμορφο αίσθημα σαν να είμαι και πάλι ένα μικρό παιδί
και να παίζω. Με βοηθάει να θεραπεύσω το παιδί μέσα μου, και μου τραγουδάει
και μπορώ πραγματικά να χαλαρώσω και να κοιμηθώ, αισθάνομαι σαν ένα μικρό παιδί.
- Σε νανουρίζει, τραγουδάει για να κοιμηθείς.
Αυτή ήταν μία σημαντική πληροφορία.
Τι θα κάνουμε ;
- Εργασία για το σπίτι.
- Όχι πάλι.
- Απλά θα σας πω το φάρμακο και μετά φεύγουμε.
Όχι, πρέπει πάλι να εξηγώ γιατί θα έπρεπε να δώσουμε αυτό το φάρμακο ;
Δεν γίνεται μια φορά να δώσω ένα φάρμακο, χωρίς να δώσω εξηγήσεις ;
- Όχι.
- Όταν ήμουν στην Ινδία, στο πανεπιστήμιο της Καλκούτας, ήταν εκεί ο δόκτωρ Bose που είχε σπουδάσει με τον Κεντ
στην Αμερική και θεωρούνταν πολύ καλός συνταγογράφος, πολύ γρήγορος και πολύ καλός.
Ήταν 84 χρονών όταν ήμουν εκεί, το 1964.
Ήταν 84 χρονών, μπορείτε να φανταστείτε το να είσαι στην Αμερική στα τελευταία χρόνια του Κεντ.
Περιέγραφε τον Κεντ ως έναν πολύ ευερέθιστο άνθρωπο.
Έλεγε πως αν δεν ήξερες τη θεωρία, καλύτερα να το ξεχνούσες ότι θα περνούσες τις εξετάσεις.
Όλα τα υπόλοιπα μπορούσες να τα ξεχάσεις, εκτός από την θεωρία. Και συνταγογραφούσε,
έβλεπε την περίπτωση, «τι έχεις ; - Εντάξει.»
Πριν μιλήσει ο ασθενής, είχε γράψει ένα φάρμακο,
και πάντα εμείς οι μαθητές του ρωτούσαμε το γιατί.
Ποτέ δεν απαντούσε, «να πάτε να μελετήσετε!», είχε δυνατή φωνή, «να πάτε να μελετήσετε!», δεν έλεγε ποτέ τίποτα.
Ποτέ δεν εξηγούσε γιατί το έδωσε.
Κατά πάσα πιθανότητα, επειδή κι ο ίδιος δεν ήξερε, φυσικά. Δεν μπορούσε να το δικαιολογήσει.
Στην Ινδία ήταν μία σκηνή κάπως έτσι, ήμασταν περίπου 30 μαθητές γύρω του,
αυτός καθόταν εκεί, κι υπήρχε μία μεγάλη ουρά από ασθενείς κι έπρεπε να τελειώσει σε 1 ώρα.
Περίπου 100 ασθενείς.
Ο ασθενής ερχόταν κι αυτός έβαζε το χέρι του εδώ ή εδώ, οπουδήποτε κι αν έβαζε το χέρι του,
έδινε μετά φάρμακο, επειδή δεν μπορούσε να ακούσει τα συμπτώματα.
Κι είχα κάποιον που μπορούσε να μου μεταφράσει τα ινδικά, «τι είπε ; - Τίποτα.»
«Τι είπε ; - Τίποτα.» Έλεγε, «να πάτε να μελετήσετε!» Εσείς εδώ είστε πιο κακομαθημένοι!
Το φάρμακο αυτήν την στιγμή θα έπρεπε να είναι είτε το Lycopodium, είτε η Baryta carbonica.
Και για τα δύο φάρμακα έχουμε αρκετά καλές ενδείξεις.
Ποιο από τα δύο θα επιλέξουμε ; Όταν ερχόμουν στην τάξη, είχα επιλέξει το Lycopodium,
και πριν μπω στην τάξη, μου είπε αυτήν την ιστορία με τον φίλο της.
Καταλαβαίνετε τώρα ποιο θα επιλέξω.
Ο λόγος είναι φυσικά η μνήμη, η έλλειψη αυτοπεποίθησης,
η αδυναμία στη συγκέντρωση, δεν μπορεί να διαβάσει, δεν μπορεί να μελετήσει, δεν μπορεί να θυμηθεί αυτά που διαβάζει
και το γεγονός ότι της αρέσει να την αγκαλιάζουν.
Το περιέγραψε πολύ καλά. Είπε, «τραγουδάει κι εγώ κοιμάμαι κι αισθάνομαι σαν ένα παιδί».
Αυτό είναι μία καλή περιγραφή της Baryta carbonica. Έτσι, δίνουμε Baryta carbonica.
Ποια δυναμοποίηση ; 200C.
Επίσης, υποφέρει από ένα σύνδρομο για το οποίο συζητούσαμε για την Νορβηγία,
που είναι ένα σύνδρομο δυσαπορρόφησης. Από αυτό πάσχει και στην πραγματικότητα γι' αυτό το σύνδρομο κάνουμε θεραπεία.
Ήδη βελτιώνεται, έχει βελτιωθεί, αλλά αυτό που λέει είναι πολύ ενδιαφέρον,
δεν το πιστεύω ακριβώς όπως το είπε, αλλά αποδυναμώθηκε ο οργανισμός της
λόγω της λήψεως διάφορων ναρκωτικών, κτλ. και μετά ήρθαν οι ορμόνες και όλο το σύστημα κατέρρευσε
κι ανέπτυξε αυτήν την παθολογία με την οποία ζούσε για 20 χρόνια ;
Πόσα χρόνια ;
- Είμαι 43 χρονών.
- Περισσότερο από 20 χρόνια, νόμιζα ότι ήταν λιγότερο.
Όπως και να'χει, πιστεύω πως τώρα που έχουμε μία καλύτερη εικόνα, με την Baryta carbonica
θα κάνει ένα καλό άλμα. Καταλάβατε τι σήμαιναν τα κύματα που είδε ;
Καταλάβατε ;
- Όχι.
- Τα μεγάλα κύματα που έρχονταν επάνω της ;
- Πρώτη φάση ;
- Είναι τα συγκλονιστικά συναισθήματα που δημιουργήθηκαν εξαιτίας της συνάντησής της με αυτόν τον άνδρα.
Είναι δυνατά τα συναισθήματα που της ήρθαν μέσα της κι αισθάνθηκε στον ύπνο της ότι θα πνιγεί
μέσα σε αυτά τα συναισθήματα, είναι τόσο πολλά που μπορεί να πνιγεί ή υπήρχε κίνδυνος να πνιγεί.
Σωστά ; Πες «ναι» πιο δυνατά.
Δεν είναι ακριβώς ότι διαβάζουμε την σκέψη της, αλλά ότι γνωρίζουμε και καταλαβαίνουμε την ανθρώπινη φύση.
Αυτό το όνειρο είναι χαρακτηριστικό όταν τα συναισθήματα ξεχειλίζουν.
Και συνήθως συμβαίνει στην αρχή μίας ερωτικής σχέσης.
Οπότε, όταν δείτε ένα τέτοιο όνειρο, να ξέρετε σε ποια κατάσταση βρίσκεστε, πρώτη φάση.
- Πες μου τι συνέβη, τον Οκτώβριο του '99 συνταγογραφήσαμε Baryta carbonica 200C,
και θα μας πεις τι συνέβη.
- Στις αρχές Δεκεμβρίου πήρα το φάρμακο. Εξαιτίας κάποιων πολύ έντονων συμπτωμάτων,
ήθελα να περιμένω πρώτα. Δεν είχα καμία αρχική επιδείνωση, αλλά
επειδή πήγα για θεραπεία στον οδοντίατρο, νομίζω πως αντιδότησα το φάρμακο.
- Πότε πήγες στον οδοντίατρο ;
- Μέσα Φεβρουαρίου, 2,5 μήνες μετά το φάρμακο.
- Το επανέλαβες μετά την οδοντιατρική θεραπεία ;
- Το επανέλαβα. Με αυτό το πρόβλημα στη ρίζα του δοντιού είχα τρομερό πόνο κι ήταν Σαββατοκύριακο,
δεν είχα αναλγητικά και το πρώτο πράγμα που έκανα ήταν να το επαναλάβω μία φορά.
Και ο πόνος υποχώρησε για μία ώρα και μετά είχα μία πραγματικά καλή αντίδραση,
επειδή ταυτόχρονα είχα κι αυτά τα προβλήματα στα δόντια.
Την προηγούμενη εβδομάδα είχα μία πολύ βαριά γρίπη, ήμουν ξαπλωμένη στο κρεβάτι, πραγματικά εξαντλημένη και πολύ αδύναμη
κι αμέσως μετά το φάρμακο, ένιωσα τέτοια δύναμη στους μυς που δεν νιώθω ποτέ, συνήθως νιώθω πλήρη έλλειψη δύναμής...
Κι έκανα μπαλέτο για 1 ώρα, από ξαπλωμένη στο κρεβάτι για μία εβδομάδα, άρχισα να χορεύω.
Μετά όμως ο πόνος επανήλθε κι επέστρεψε η αδυναμία. Κατόπιν δοκίμασα το Hypericum επειδή...
- Δεν το επανέλαβες άλλη μία φορά ;
- Όχι.
- Γιατί δεν το επανέλαβες ξανά ;
- Επειδή δεν σκεφτόμουν.
- Επειδή δεν σου άρεσε το φάρμακο κι ήθελες κάποιο άλλο.
- Πήρες το Hypericum και τι έκανε ;
- Τίποτα, μετά δοκίμασα να πάρω μερικά αναλγητικά, να μην πάρω τίποτα περισσότερο.
Το Hypericum με βοηθούσε επειδή αυτά τα προβλήματα υπήρχαν για πολλή καιρό.
- Ναι, αλλά όχι αυτήν την φορά.
- Είχε σώσει όμως άλλα δόντια, οπότε δεν χρειαζόταν να κάνω απονεύρωση.
- Οπότε, τι έκανες τελικά ;
Πήγες στον οδοντίατρο ;
- Ναι, αναγκάστηκα, πονούσα ίσως και 10 μέρες.
- Και μετά προσπάθησε να σου κάνει απονεύρωση ;
- Ναι, επειδή ήταν ήδη νεκρό.
- Ήταν νεκρό ίσως από τον πόνο.
- Δεν ξέρω, κράτησε πολλή καιρό, είχε μολυνθεί και πονούσα παντού.
- Εκτός από το Hypericum, πήρες κανένα άλλο φάρμακο ;
- Όχι.
- Πήρες αναλγητικά και μετά πήγες στον οδοντίατρο, πόσο διήρκεσε η όλη ιστορία ;
- Αναγκάστηκα να πάω πολλές φορές επειδή η φλεγμονή δεν υποχωρούσε.
- Σου έδωσε αντιβιοτικά, αλλά δεν τα πήρες.
- Δεν τα πήρα.
- Πλέον ξέρω τον χαρακτήρα σου.
- Δεν πήρα τίποτα περισσότερο.
Κι είχα κι ένα ηπιότερο οξύ τον Απρίλιο, με συνάχι και βρογχίτιδα, διήρκεσε αρκετές εβδομάδες,
αλλά δεν ήταν επιθετικό. Γενικά, αισθάνομαι καλύτερα, πιο συγκροτημένη κι οργανωμένη.
Νομίζω πως αυτό συνέβη σταδιακά από τα διάφορα φάρμακα, νιώθω καλύτερα μέσα μου.
- Περισσότερο σε επαφή με τον εαυτό σου.
- Ναι, και περισσότερη γαλήνη.
- Ώρα ήταν.
- Συναισθηματικά, αισθάνομαι πολύ καλά.
Έχω αυτήν την υπέροχη σχέση κι είμαι ακόμα ερωτευμένη κι αυτό είναι πολύ καλό,
αλλά σωματικά συνεχίζουν να υπάρχουν πολλά από τα συμπτώματα, όπως και διανοητικά.
- Μπορείς να μου πεις ;
- Διανοητικά, το πρόβλημα είναι στη μνήμη.
- Δεν είσαι ευχαριστημένη με την μνήμη σου, η μνήμη σου δεν είναι όπως θα έπρεπε να είναι.
- Όχι, και δυσκολεύομαι να παρακολουθήσω, είναι δύσκολο να αξιολογήσω, είναι καλύτερα, είναι χειρότερα,
συμβαίνουν πάρα πολλά τώρα στην ζωή μου.
- Με τους ασθενείς εννοείς ή εδώ ;
- Τα πάντα, με εσάς δεν υπάρχει πρόβλημα επειδή μιλάτε αργά, αλλά πραγματικά πρέπει να κρατάω σημειώσεις,
δεν μπορώ να παρακολουθήσω, είναι πολύ ενοχλητικό.
- Το επόμενο ;
- Η χρόνια κόπωση νομίζω πως ακόμη δεν έχει βελτιωθεί ιδιαίτερα.
- Είναι ακόμη πρόβλημα ;
- Η έλλειψη αυτοπεποίθησης επίσης δεν έχει αλλάξει ιδιαίτερα.
- Δεν έχεις αρκετή αυτοπεποίθηση.
- Όχι, και διαταράσσει πάρα πολύ την ζωή μου. Συνεχίζει να υπάρχει η δυσαπορρόφηση που αναφέρατε την προηγούμενη φορά.
Έχω πολλά προβλήματα με το φαγητό και με την πέψη.
- Υπάρχουν ακόμη αντιδράσεις από το φαγητό. Από ποια φαγητά και τι είδους αντιδράσεις ;
- Από πολλά φαγητά.
- Όπως ;
- Όπως το ψωμί, το ξύδι και οτιδήποτε με το οποίο είναι αναμεμειγμένο, είναι κυρίως...
- Είπες το ξύδι ;
- Ναι, πολλά πράγματα περιέχουν ξύδι.
- Στο φαγητό.
- Ναι.
Οπότε, συχνά επιλέγω να μην τρώω τίποτα, αισθάνομαι πολύ καλύτερα όταν νηστεύω, Μετά, αισθάνομαι επίσης βιασύνη.
- Άλλες τροφές, όπως το ρύζι, τα μακαρόνια ;
- Τα μακαρόνια δεν μου κάνουν καλό, εξαντλείται η ενέργειά μου, πέφτω όταν τα τρώω
και πρέπει να ξαπλώσω.
Νομίζω πως δεν ανέφερα ότι όταν νευριάζω, το στόμα μου ξηραίνεται, πάρα πολύ.
Στον μη αναζωογονητικό ύπνο νομίζω πως το Causticum πραγματικά με βοήθησε.
- Δηλαδή, δεν υπάρχει μη αναζωογονητικός ύπνος τώρα ;
- Ναι, αλλά από τότε που πήρα το Causticum... Πηδάω σε άλλα θέματα...
- Πήρες Causticum ;
- Αυτό ήταν νωρίτερα, εκείνη την φορά που σας είχα πει ότι το πήρα.
- Ναι, αλλά αυτό που δεν έχω καταλάβει σχετικά με το Causticum
είναι αν σε βοήθησε με τον μη αναζωογονητικό ύπνο, τι είπες πριν ;
- Ναι, έπαψα να αισθάνομαι τόσο άσχημα το πρωί. Αλλά ο μη αναζωογονητικός ύπνος νομίζω πως είναι το κύριο πρόβλημα.
- Αυτήν την στιγμή είναι ένα από τα κύρια προβλήματά σου.
- Και τα πράγματα που είπα.
Σας μίλησα την τελευταία φορά σχετικά με τα προβλήματα στον ύπνο, την δυσκολία να με πάρει ο ύπνος και
τα συχνά ξυπνήματα, την δυσκολία να βρω την σωστή θερμοκρασία, πάντα κρυώνω.
Αλλά μπορεί να έχω κι εξάψεις την νύχτα και να είμαι πολύ ανήσυχη, υπάρχουν πολλές διαταραχές γύρω
από τον ύπνο ακόμη.
Κι αυτό που με ενοχλεί πάρα πολύ είναι ότι, επειδή προσπαθούμε να βρούμε ένα μέρος να ζήσουμε,
ένα σπίτι ή να νοικιάσουμε, είναι πολύ δύσκολο να βρούμε ένα μέρος εξαιτίας όλων αυτών των αλλεργιών
σε όλα τα διάφορα πράγματα.
- Εννοείς στο Όσλο ;
- Ναι, αναφέρομαι στο Όσλο.
Όλα τα πράγματα στο εσωτερικό του σπιτιού, τα χαλιά, τα υλικά με ενοχλούν πάρα πολύ
κι ο ηλεκτρισμός είναι τεράστιο πρόβλημα. Παράτησα το διάβασμα και την μελέτη επειδή
το να καθίσω κάτω από ηλεκτρικές λάμπες είναι πολύ μεγάλο πρόβλημα.
- Το επόμενο ;
- Η αναβλητικότητα, ο φίλος μου μου είπε, «αυτό να του πεις».
- Αναβλητικότητα σε μικρά ζητήματα ή μόνον σε μεγάλα ζητήματα ;
- Στα περισσότερα πράγματα.
- Το επόμενο ;
- Ακόμη αισθάνομαι πως έχω το πρόβλημα ότι πηγαίνουν πάρα πολλά μέσα μου, δεν μπορώ να προστατευτώ.
- Επηρεάζεσαι από τα συναισθήματα των άλλων ή από κάτι που συμβαίνει έξω,
κάτι συμβαίνει, ένα ατύχημα κι εσύ μετά επηρεάζεσαι ;
- Από όλα.
- Ή απλά από οποιοδήποτε συναίσθημα έχουν οι άλλοι, επηρεάζεσαι από αυτό ;
- Ναι.
Δεν βλέπω καθόλου τους γονείς μου πια, επειδή είναι πολύ δύσκολο να υπάρξει επαφή,
η κατάσταση είναι πολύ χαοτική κι υπάρχουν νεύρα, ένταση και παρότι μπορεί να είμαι ήρεμη, μόλις μπω μέσα, σε 1 λεπτό
γίνομαι κομμάτια.
- Μπορούν να σε ταράξουν.
- Κι αυτό βελτιώθηκε με το Causticum.
- Ποια είναι η χειρότερη ώρα για σένα ;
- Πάντα όταν ξυπνάω.
- Η αμέσως επόμενη ;
- Όταν σηκώνομαι το πρωί, πάντα νιώθω καλύτερα προς το βράδυ και την νύχτα.
- Νύχτα εννοείς ακόμη και μετά τα μεσάνυχτα, όπως έλεγες την τελευταία φορά, ότι μετά τα μεσάνυχτα αισθάνεσαι βελτίωση ;
- Ναι, τότε και το κεφάλι μου είναι πιο καθαρό και όλα είναι ευκολότερα,
κι επίσης αισθάνομαι και περισσότερη δύναμη στο σώμα μου.
- Έχεις πολλά αέρια από ακατάλληλες τροφές ;
- Ναι, πολλά.
- Σας είχα πει την τελευταία φορά γι' αυτήν την διάταση.
- Υπάρχει, σωστά ;
- Ναι, και ρεψίματα.
- Πόσα γλυκά θέλεις να τρως ;
- Πολλά.
- Έχεις ακόμη αυτήν την αδυναμία μετά τα γεύματα ;
- Ναι, αν πρόκειται για μία ακατάλληλη τροφή στην οποία έχω δυσανεξία, μπορεί να έρθει πολύ ξαφνικά.
- Την ψυχρότητα στην σπονδυλική στήλη την θυμάσαι ;
- Υπάρχει ακόμη, αισθάνομαι τα ρεύματα.
- Η ψυχρότητα στα γόνατα ;
- Ναι, στην επιγονατίδα, λίγο κρύο να υπάρχει και το αισθάνομαι στην σπονδυλική στήλη, στην πλάτη, στα γόνατα,
στα οστά.
- Όσο πριν ;
- Έτσι νομίζω.
- Ιδρώτας ;
- Ιδρώνω εύκολα όταν γυμνάζομαι ή απλά περπατάω, και την νύχτα μπορεί να μην υπάρχει πολλής ιδρώτας,
αλλά πραγματικά ζεσταίνομαι κι έχω εξάψεις, αλλά δεν μουσκεύω.
- Η έλλειψη αυτοπεποίθησης πιστεύεις ότι είναι ίδια με την τελευταία φορά, είναι λιγότερη
ή είναι περισσότερη ;
- Προσπάθησα να την αξιολογήσω, αλλά μου είναι δύσκολο.
- Έχεις κάτι άλλο, αλλιώς τελειώσαμε.
- Το ότι κρυώνω είναι πολύ μεγάλο πρόβλημα.
- Αλλά ακόμη σου αρέσει ο ανοιχτός αέρας ;
- Ναι.
- Θα σου δώσω Pulsatilla ; Σου αρέσει ;
- Παρότι κρυώνω τόσο πολύ ; Εντάξει.
Τώρα ξέρετε γιατί μου αρέσει η Ινδία, θα μου φέρει το τσάι πριν της το ζητήσω, θα μου το φέρει.
Αυτό που συνέβη στην περίπτωσή της είναι ότι δεν επιτράπηκε στην Baryta carbonica να δράσει,
υπήρξε αυτή η παρέμβαση.
Έτσι, δεν γνωρίζουμε πόσο θα προχωρούσε την περίπτωση.
Ο ασθενής πάντα τονίζει αυτά που τον ενοχλούν στο τέλος
και μπορούσα να δω ότι τα προβλήματα που την ενοχλούν αυτήν την στιγμή είναι προβλήματα
που ανήκουν στο Lycopodium.
Συνεπώς, και πριν υπήρχε συμπτωματολογία του Lycopodium και τώρα υπάρχει συμπτωματολογία του Lycopodium.
Οπότε, η ένδειξη είναι ότι πιθανότατα, το φάρμακο που έρχεται δεν είναι πια η Baryta carbonica.
Ίσως η Baryta carbonica να επανέλθει, αλλά τώρα, αυτήν την στιγμή, το φάρμακο
που βρίσκεται πιο ψηλά είναι το Lycopodium.
Ποιος δεν έχει δει αυτήν την περίπτωση από την αρχή ;
Η περίληψη της περίπτωσης δεν είναι τόσο σημαντική, αυτό που είναι σημαντικό είναι το να δεις την περίπτωση από την αρχή, διαφέρει.
Θυμάστε ; Υπάρχει κάποια διαφορά ;
- Βέβαια.
- Τι είπες ;
- Ναι, υπάρχει μεγάλη διαφορά.
- Ναι, αλλά δεν το είπες όταν καθόσουν εκεί. Τώρα, θα δώσουμε Lycopodium ή
θα την τιμωρήσουμε που δεν το είπε ;
Θα την τιμωρήσουμε με αναμονή.
Θα μου ορμήσει, πρέπει να βγω έξω! «Μην την τιμωρήσετε!»
Ήταν πολύ ενδιαφέρον, κάποτε είχα κάνει κάτι, δεν θυμάμαι τι, και δύο Causticum
ήταν στην τάξη και μου όρμησαν! Λέω, «ω Θεέ μου!»
Βλέπετε την διαφορά ανάμεσα στο πώς συμπάσχει το Causticum και πώς συμπάσχει ο Phosphorus.
Ο Phosphorus δεν είναι επιθετικός, επαναστάτης, ενώ στο Causticum υπάρχει ένα είδος επιθετικής αντίδρασης
όταν κάποιος υποφέρει,
δεν θα πουν απλά, «τον καημένο...», όπως ο Phosphorus, όχι,
πρέπει να κάνουν κάτι, ορμούν και λένε, «ρε μπάσταρδε, έλα εδώ».
Θα ξεκινήσουν έναν καυγά στον δρόμο με κάποιον άγνωστο, ακόμη κι αν ξέρουν
ότι το άλλο άτομο είναι πιο δυνατό, δεν μπορούν να αντισταθούν, θα προσπαθήσουν να τον σκοτώσουν
επειδή κάνει κάτι σε ζώα ή σε ανθρώπους.
Δηλαδή, το Causticum συμπάσχει πολύ και αναλαμβάνει δράση, ενώ ο Phosphorus συμπάσχει πολύ
αλλά κυρίως υποφέρει. Δεν αναλαμβάνει δράση, ιδίως βίαιη.
Λοιπόν, τι θα κάνουμε με την ασθενή, δεν ξέρω.
Ξέρεις τι λέω ; Το αφήνω σε σένα, όταν αισθανθείς ότι πρέπει να πάρεις φάρμακο,
πάρε Lycopodium. Είναι μεγάλη απόφαση.
Δεν μπορεί να αποφασίσει, οπότε ξέρω ότι θα περάσουν 6 μήνες πριν πάρει το φάρμακο,
πράγμα που είναι καλό.
Πρέπει να δω τι έχει κάνει τελικά η Baryta carbonica. Όταν τελικά αποφασίσει να πάρει Lycopodium,
αυτό θα σημαίνει ότι η Baryta carbonica θα έχει κάνει ό,τι μπορούσε, την οδήγησε στο σημείο να πάρει μία απόφαση.
Είμαι πολύ χαρούμενος με την εξέλιξη αυτής της περίπτωσης,
και πραγματικά χρειάζεται το Lycopodium, επειδή αυτήν την στιγμή τα περισσότερα προβλήματά της
προέρχονται από το πεπτικό σύστημα, δεν υπάρχει αμφιβολία ότι πάσχει από σύνδρομο δυσαπορρόφησης,
κοιλιοκάκη, πώς το λένε, κι υπάρχουν αέρια, διάταση, ερυγές,
μη αναζωογονητικός ύπνος, ξυπνάει κουρασμένη το πρωί, υπάρχει έλλειψη αυτοπεποίθησης,
συνεχίζει να μην της αρέσει να μιλάει μπροστά σε κοινό...
Αλλά η Baryta carbonica έχει εξαντλήσει την δράση της ; Αυτό λέω...
- Δεδομένου ότι η Baryta carbonica έδρασε τόσο καλά στην οξεία κατάσταση, κατόπιν της οποίας
πήρε τα αναλγητικά, κτλ., φαντάζομαι ότι έδρασε,
αλλά η δράση της εξαντλήθηκε πολύ γρήγορα. Πιστεύετε πως θα άξιζε να επαναλάβουμε την ίδια δυναμοποίηση τώρα,
επειδή υπάρχουν ακόμη πολλές ενδείξεις και για την Baryta carbonica και για να δούμε μήπως
μπορεί να δράσει περαιτέρω, πριν πάμε σε ένα νέο φάρμακο ;
- Αυτή είναι μία καλή σκέψη κι ένα από τα πράγματα που σκεφτόμουν, αλλά αν θυμάσαι, την τελευταία φορά,
το κύριο πρόβλημα, σύμφωνα με τα λεγόμενά της, ήταν η μνήμη της, η αυτοπεποίθησή της,
ήταν απολύτως ξεκάθαρο τι την ενοχλούσε. Όταν βγήκαμε έξω, τα υπόλοιπα συμπτώματα επίσης υπήρχαν,
αλλά τα είχε αναφέρει ως δευτερεύοντα.
Τώρα είπε, «το κύριο πρόβλημά μου είναι ότι δεν μπορώ να σηκωθώ το πρωί, δεν μπορώ να ξεκουραστώ,
είμαι πολύ κουρασμένη το πρωί, είμαι καλύτερα μετά τις 10 η ώρα την νύχτα, έχω περισσότερη διαύγεια τότε,
στις 12 η ώρα, ακόμη καλύτερα.
Όλα αυτά είναι keynotes του Lycopodium, συν την διάταση που υπάρχει.
Η Baryta carbonica αφαίρεσε οτιδήποτε μπορούσε, οτιδήποτε όμως ανήκει στο Lycopodium,
ως υποκείμενο φάρμακο, η Baryta carbonica δεν το έχει αγγίξει. Τώρα, πρέπει να δοθεί το Lycopodium, πότε ;
Αυτό είναι το πρόβλημά μου, λόγω του ότι μεσολάβησε η οδοντιατρική επέμβαση. Αυτό είναι όλο.
Αλλιώς, θα μπορούσα να κρίνω, αλλά βλέπετε πόση σύγχυση προκαλεί αυτή η παρέμβαση.
- Αντιδότησε το φάρμακο με την οδοντιατρική επέμβαση ;
- Όχι πλήρως, μερικώς. Ίσως, δεν ξέρω.
- Θα ήθελα να ξέρω αν έχετε δει συχνά ανθρώπους, μετά την λήψη του σωστού φαρμάκου,
να παρουσιάζουν φλεγμονή του πολφού των δοντιών,
αν τα δόντια τους ήταν πριν χαλασμένα. Το έχω δει να συμβαίνει μετά το σωστό φάρμακο και συνέβη εντελώς αμέσως.
Οφείλεται στην επέμβαση, επειδή έχουν κάνει σφραγίσματα στα δόντια. Οπότε, πρέπει να τα ανοίξεις
και να τα αφήσεις ανοιχτά, κάτι που δεν κάνουν πια, αυτό είναι πραγματικά ένα πρόβλημα.
- Αυτή είναι μία καλή παρατήρηση, έχω δει πολλές φορές με το σωστό φάρμακο τα δόντια
και τα ούλα να αναπτύσσουν φλεγμονή και να έχεις πολλά προβλήματα γύρω από τα δόντια και τα ούλα.
Μόλις ο οργανισμός δυναμώνει, βγάζει προς τα έξω μία φλεγμονή.
Και που εντοπίζεται αυτή η φλεγμονή ;
Πολλές φορές στα δόντια και στα ούλα, αυτό είναι αλήθεια.
Δεν θέλω να χαλάσω την περίπτωση. Πιστεύω πως βρίσκεσαι σε ένα επίπεδο του Lycopodium.
- Κι εγώ έχω εμπειρία οδοντιατρικών προβλημάτων που παρουσιάζονται μετά από ένα σωστό φάρμακο και
υπάρχει επιδείνωσή τους.
Οπότε, η ερώτησή μου είναι, εσείς συστήνετε οι οδοντιατρικές θεραπείες να αναβάλλονται για μία χρονική περίοδο
και η ομοιοπαθητική θεραπεία να προηγείται οποιασδήποτε οδοντιατρικής επέμβασης ;
Η εμπειρία μου είναι ότι στην πλειοψηφία των περιπτώσεών μου, τα κύρια ενοχλήματα έχουν βελτιωθεί
πριν από την οδοντιατρική θεραπεία, και μετά, κατόπιν της οδοντιατρικής θεραπείας, αλλάζει η εικόνα της περίπτωσης
και αναδύεται ένα νέο φάρμακο.
- Δεν μπορώ να το πω, αλλά είναι αλήθεια ότι όταν τα οδοντικά προβλήματα είναι έντονα, δεν μπορείς να πεις «περίμενε»,
επειδή είναι πολύ ενοχλητικό.
Επίσης, είναι αλήθεια ότι πολλά οδοντικά προβλήματα έχουν θεραπευτεί από ομοιοπαθητικά φάρμακα.
Αντί να στείλουμε τους ασθενείς σε γιατρούς, δίνεις ένα φάρμακο κι ο ασθενής το ξεπερνάει.
Αλλά αλήθεια είναι κι ότι μπορεί να δώσεις 1 ή 2 ή 3 φάρμακα και να μην συμβεί τίποτα ή πολύ λίγα πράγματα
κι αναγκάζεσαι να τους στείλεις στον οδοντίατρο.
Κι αλήθεια είναι ότι μετά από την οδοντιατρική θεραπεία μπορεί να έχουμε υποτροπή, κι αλήθεια είναι ότι μερικές φορές,
μετά την οδοντιατρική θεραπεία, ενδείκνυται ένα άλλο φάρμακο.
Δηλαδή, υπάρχουν όλες αυτές οι πιθανότητες.
Θα σου άρεσε αυτό το φάρμακο ;
Θα πάρεις Lycopodium 200C σε ένα μήνα από τώρα, αν η περίπτωσή σου παραμείνει όπως είναι.
Αν παραμείνει ίδια ή περίπου ίδια, θα πάρεις Lycopodium 200C, αλλά περίμενε ένα μήνα ακόμη.