- Κάνω ομοιοπαθητική από το 1984 και παίρνω το ίδιο φάρμακο, το Carcinosin, κάθε δύο μήνες
για δύο χρόνια, κατά μέσο όρο.
Το 1983 ήμασταν στην Αγγλία για 1 χρόνο, στην Οξφόρδη, και τότε ήμουν πολύ εξαντλημένη,
είχα έντονη αϋπνία.
Ερχόμασταν για 1 χρόνο με 4 μικρά παιδιά και δεν μπορούσα να κοιμηθώ για 3 μήνες.
Κοιμόμουν 2-3 ώρες τη νύχτα και πήγα σε έναν ομοιοπαθητικό και μου συνταγογράφησε Sepia 200C
και πραγματικά δεν έκανε τίποτα.
Τον Δεκέμβριο υπέστην ένα κάταγμα στην περόνη και νοσηλεύτηκα για 1 εβδομάδα
και μετά από εκείνη την επέμβαση κοιμόμουν πολύ καλά.
Εκείνη τη χρονιά, το 1993 τον Μάιο, πήρα Phosphorus 200C και κάτι ένιωσα, περισσότερο από πριν.
- Με τη Sepia και το Carcinosin δεν ένιωσες καμία αλλαγή ;
- Το Carcinosin το πήρα πολλές φορές πριν και δεν ένιωσα τίποτα.
Είχα (?) που ήταν πολύ πολύ δύσκολ , θα επανέλθω σε αυτό αργότερα, αλλά δεν ένιωσα κανένα αποτέλεσμα.
Ήρθα εδώ επειδή θέλω να δω μία αλλαγή.
Ποτέ δεν είχα μία αρχική επιδείνωση μετά από τη λήψη κάποιου φαρμάκου,
μόνον μετά από τον Phosphorus είχα ένα δερματικό εξάνθημα που υπάρχει ακόμη στην πλάτη μου.
Είναι καλυμμένο, σαν μανιτάρι και αυτό είναι το μοναδικό πράγμα που συνέβη.
Αλλά ένιωσα καλύτερα μετά τον Phosphorus.
Μετά, πριν 2 χρόνια, είχα και πάλι συμπτώματα που υπήρχαν πριν χρόνια, φόβο για τον γιο μου.
Έλαβε για πρώτη φορά την ειδοποίηση να πάει στο στρατό, αυτός είναι ο μεγαλύτερος γιος μου.
Τώρα είναι 18 χρονών.
Ένιωσα πολύ άγχος γύρω από αυτό το ζήτημα κι είχα πάλι αϋπνία. Επίσης, είχα δυσκοιλιότητα
και πήρα ξανά Carcinosin 1M και για πρώτη φορά
τα συμπτώματα πραγματικά εξαφανίστηκαν σχεδόν αμέσως κι ένιωσα διαφορετικά για πρώτη φορά.
- Πότε πήρες το Carcinosin 1M ;
- Πριν 2 χρόνια κι αυτό εξαφάνισε εκείνα τα συμπτώματα μεγάλου φόβου για τον καρκίνο
κι ιδιαίτερα φόβο για το παιδί μου.
- Έχεις φόβο καρκίνου ;
- Όχι και τόσο τώρα.
Αλλά το είχα αυτό. Πριν, είχα πάρει Carcinosin επειδή ο ομοιοπαθητικός μου συγκινήθηκε πάρα πολύ
από το γεγονός ότι και οι δύο γονείς μου πέθαναν όταν ήταν 50 χρονών από καρκίνο.
- Και οι δύο γονείς σου πέθαναν όταν ήταν 50 χρονών ;
- Ο πατέρας μου ήταν 51 χρονών κι η μητέρα μου 50.
- Εσύ πόσο χρονών είσαι ;
- Είμαι 44 χρονών.
Ο πατέρας μου πέθανε πριν 20 χρόνια κι η μητέρα μου πέθανε πριν 15 χρόνια και συνήθως μπορώ ακόμη να κλάψω
όταν συζητάω γι' αυτό.
- Γεννήθηκες στο Ισραήλ ή στην Αμερική ;
- Γεννήθηκα στην Ιερουσαλήμ.
Οι γονείς μου ήταν επιζώντες του ολοκαυτώματος, ήταν πολύ νέοι τότε.
Στον πόλεμο η μητέρα μου ήταν 11 χρονών κι ο πατέρας μου 16 χρονών κι ήρθαν στο Ισραήλ μετά τον πόλεμο από την Ουγγαρία.
Στο σπίτι δεν ακούγαμε και πολλά σχετικά με τον πόλεμο, τίποτε. Δεν γινόταν καμία συζήτηση σχετικά με τον πόλεμο,
αλλά ειδικά ο πατέρας μου ήταν πολύ κλειστός κι είχε φοβερή θλίψη.
Το εξέφραζε αυτό ασχολούμενος με τη φιλοσοφία, ήταν φιλόσοφος.
Η μητέρα μου ήταν πολύ δραστήρια και δυναμική κι έκανε πολλά, ήταν μία πολύ οξυδερκής διανοούμενη.
Ήθελαν να κάνουν μία νέα οικογένεια, ένα νέο μέλλον. Είχαν 5 παιδιά.
- Ήρθαν στο Ισραήλ μετά τον πόλεμο.
- Αγαπούσες τον πατέρα σου ;
- Ναι.
- Πάρα πολύ ;
- Πραγματικά.
- Και τη μητέρα σου ;
- Είχα μία ιδιαίτερη σχέση με τη μητέρα μου.
Αλλά μία πολύ πιο φυσιολογική σχέση, μπορεί να μάλωνα μαζί της, να θύμωνα, να την προκαλούσα.
- Ο πατέρας μου όμως ήταν μία φιγούρα...
- Ήταν μία φιγούρα που θαύμαζες κι αγαπούσες ταυτόχρονα ή κυρίως τον θαύμαζες ;
- Όχι, πραγματικά τον αγαπούσα πολύ. Και μπορούσα να τον καταλάβω πολύ καλά.
- Μπορούσες να αισθανθείς τον πόνο του, πληγώθηκες από το πώς πέθανε ;
- Ναι, οι γονείς μας πέθαναν μαζί μας, στο σπίτι. Εγώ έλειπα όταν πέθανε ο πατέρας μου.
Ήταν προσκεκλημένος στην Ελβετία για να κάνει διαλέξεις, ήταν πολύ άρρωστος τότε, η μητέρα μου ήταν σίγουρη
ότι μπορούσε να εναντιωθεί στον Θεό. Ήταν αποφασισμένη ότι ο πατέρας μου θα ζούσε και θα ξεπερνούσε την ασθένειά του.
Ήταν στα τελευταία στάδια του καρκίνου του κόλου τότε, αλλά δέχτηκε την πρόσκληση
κι έκανε διαλέξεις στη Λουκέρνη μέχρι και μία εβδομάδα πριν το θάνατό του.
Εκείνο τον καιρό έμενα στο Ισραήλ με τον μικρό μου αδερφό και δεν τον είδα τις τελευταίες 6 εβδομάδες του.
- Ποιο είναι το κύριο πρόβλημά σου αυτήν τη στιγμή ;
- Το κύριο πρόβλημά μου είναι ότι θα ήθελα να αλλάξω, είμαι πολύ συναισθηματική.
- Έτσι νομίζεις ;
- Ναι, αισθάνομαι πολλά συναισθήματα.
- Ανήκετε σε μία θρησκευτική ομάδα που είναι πολύ αυστηρή.
- Όχι, δεν είμαστε πολύ αυστηροί.
- Μπορείς να μου πεις ;
- Θέλετε να σας το περιγράψω ;
- Ναι.
- Δεν ανήκουμε πραγματικά.
Είμαστε θρήσκοι Εβραίοι που ακολουθούμε τον δικό μας δρόμο στην ιουδαϊκή παράδοση, δημιουργούμε τον δικό μας δρόμο.
- Αισθάνεσαι καθόλου περιορισμένη από τη θρησκεία ;
- Όχι.
- Το αντίθετο ;
- Το αντίθετο, την αισθάνομαι σαν ένα σύνολο ιστορικών αξιών που θα περάσω στην επόμενη γενεά
έχοντας μάθει πολλά.
- Τότε ποιο είναι το πρόβλημα με τα πολλά συναισθήματα ; Δεν βλέπω να υπάρχει πρόβλημα.
Σε όλους αρέσουν τα πολλά συναισθήματα, εσύ γιατί θέλεις να έχεις λιγότερα συναισθήματα ;
- Μπορώ να κλάψω εύκολα, μπορεί να είμαι με ασθενείς και να χρειαστεί να συγκρατηθώ.
- Για να μην κλάψεις ;
- Όχι τόσο πολύ σε τέτοιες καταστάσεις, στην κλινική μου είμαι περισσότερο ψύχραιμη,
αλλά είμαι υπερβολικά ευσυγκίνητη, υπερβολικά παρορμητική.
- Πού έμαθες αγγλικά ;
- Κυρίως στο Ισραήλ.
- Καταλαβαίνεις το νόημα της λέξης «παρορμητική» ; Παρορμητικός είναι κάποιος
που δεν μπορεί να μην πει τη γνώμη του επειδή τα συναισθήματά του είναι πολύ δυνατά και μπλέκει σε καυγάδες,
εκφράζει την άποψή του πολύ εύκολα, ακόμη κι αν πρόκειται για μία σκληρή άποψη, ακόμη κι αν πρόκειται να πληγώσει τους άλλους.
Αυτό θα πει «παρορμητικός». Αν κάποιος είναι γεμάτος αγάπη και στοργή κι εκφράζει αυτήν του την αγάπη
και στοργή, τότε δεν είναι παρορμητικός. Θέλω να καταλαβαίνεις αυτό που μου λες,
διότι εγώ αυτό καταλαβαίνω λέγοντας ότι είσαι παρορμητική.
Ίσως εσύ να έχεις μία άλλη ιδέα του τι σημαίνει παρορμητική. Τι σημαίνει «παρορμητική» για εσένα ;
- Όχι, είμαι αυτό που είπα πριν. Θα ήθελα να προσπερνάω κάποια πράγματα και να μην είμαι τόσο συναισθηματική.
- Να μην κλαις τόσο εύκολα.
- Για παράδειγμα, ναι.
- Μπορείς να περιγράψεις λίγο περισσότερο ποιο είναι το πρόβλημα ;
Όταν λες ότι θέλεις να προσπερνάς κάποια συναισθήματα στο κεφάλι σου,
ώστε να έχεις έλεγχο των συναισθημάτων πιστεύω,
εννοείς ότι θέλεις να έχεις περισσότερο έλεγχο των συναισθημάτων σου ;
Μπορείς όμως να μου πεις τι είδους συναισθήματα έχεις, μπορείς να περιγράψεις τα συναισθήματά σου ;
- Δεν εννοούσα ότι είναι αρνητικά, εννοούσα ότι είναι υπερβολικά.
- Είναι όμως κυρίως θετικά ή είναι φόβος ;
- Όχι φόβος, περιέχουν πολύ το στοιχείο της συμπόνιας.
- Είσαι πολύ συμπονετική ;
- Ναι.
- Όταν κάποιος υποφέρει ; Όπως όταν παρακολουθείς τις περιπτώσεις εδώ, κλαις μερικές φορές ;
- Τις περισσότερες φορές κλαίω, διαβάζω βιβλία, κλαίω, πηγαίνω σε κάποιο φιλμ, κλαίω, ναι.
- Κλαις όμως ιδιαίτερα όταν βλέπεις τον πόνο των άλλων ;
- Ναι.
- Αισθάνεσαι μερικές φορές τον πόνο εσύ η ίδια ; Τον πόνο που κάποιος περιγράφει ;
- Όχι.
- Έχεις παιδιά ;
- Ναι.
- Πόσα ;
- 4.
-Αν ένα από τα παιδιά σου είναι άρρωστο, μπορείς να το διαχειριστείς ή τρελαίνεσαι από το άγχος
για το τι πρόκειται να συμβεί ;
- Δεν φοβάμαι όταν αρρωσταίνουν, αλλά πράγματι έχω πρόβλημα με τον μεγαλύτερο γιο μου.
Με αυτόν αγχώνομαι πάρα, πάρα πολύ όταν δεν είναι καλά ή τώρα που πρόκειται να πάει στο στρατό.
Όταν ήταν 2 χρονών, τον έβαλα σε μία κούνια, με τον αδερφό του, ήταν μωρό κι έπεσε κάτω,
ήταν στο σπίτι των γονέων μου κι υπέστη μία πολύ σοβαρή διάσειση
κι ήταν σε κώμα για 30 ώρες.
- Και τρόμαξες πολύ.
- Σοκαρίστηκα πολύ, ήταν μία τραυματική εμπειρία για μένα κι εκείνη την περίοδο η μητέρα μου ήταν πολύ άρρωστη
κι ήμουν πολύ μαζί της κι αυτό συνέβη τότε στο σπίτι της,
ο σύζυγός μου ήταν στο στρατό κι εγώ ήμουν με τα δύο μωρά στο νοσοκομείο
και κανένας δεν είπε ότι θα κατάφερνε να επιβιώσει.
- Ζούσατε σε κιμπούτς εκείνον τον καιρό ;
- Όχι, είμαι από την Ιερουσαλήμ και οι γονείς μου ζούσαν σε μία άλλη πόλη.
Οπότε, αυτή ήταν μία συγκλονιστική κατάσταση για μένα και τα πράγματα ήταν πολύ έντονα,
η μητέρα μου πέθανε μετά από ένα χρόνο κι ήμουν πολύ μαζί της, ήμουν μαζί της στο δωμάτιο όταν πέθανε,
κι από τότε όλα ήταν πολύ έντονα και δεν σκεφτόμουν πολύ τον πόνο του γιου μου.
Όταν πέθανε η μητέρα μου, είχα άλλα δύο παιδιά μαζί μου, ήμουν 27 χρονών κι είχα δύο μωρά
και δύο έφηβους στο σπίτι μου.
- Υπερβολικές ευθύνες ;
- Κι είχα και πολλές έγνοιες και προσοχή για τον πόλεμο, ήταν πολύ έντονη η κατάσταση την οποία αναγκάστηκα να διαχειριστώ.
Έτσι, όταν ο γιος μου έλαβε αυτό το γράμμα από το στρατό, είχα και πάλι αυτές τις εικόνες να επιστρέφουν στη μνήμη μου.
- Ποιες εικόνες ;
- Απ' όταν τον έβλεπα στο νοσοκομείο, που ήταν σε κώμα.
- Είσαι ακόμη επηρεασμένη από αυτό το περιστατικό. Βλέπω πως θέλεις να κλάψεις όταν το περιγράφεις.
- Ναι, πάρα πολύ, επειδή μαζί του, από την αρχή κι όλα αυτά τα χρόνια, ήμουν πολύ ευαίσθητη.
Ήταν το πρώτο εγγόνι στην οικογένειά μου, έτυχε υπερβολικής φροντίδας από την οικογένειά μου
κι όταν αναπτύσσονταν εγώ δεν ήξερα τίποτα από εναλλακτική ιατρική όταν συνέβη
κι ο αδερφός μου είναι γιατρός και τον φρόντισε πάρα πολύ,
τον πρόσεχαν πολύ στο νοσοκομείο. Είχε κάποια περιστατικά και του αφαιρέθηκε (?)
κι όταν πέθανε η μητέρα μου, δεν άκουσε τίποτα. Όταν πέθανε η μητέρα μου δεν άκουγε τίποτα.
Είχε χάσει τελείως την ακοή του μετά από αρκετές ωτικές λοιμώξεις
κι ήταν πολύ σοβαρό, ήταν μόλις 4 ετών. Αρχίσαμε ομοιοπαθητική θεραπεία
και καλυτέρεψε λιγάκι, αλλά είναι ακόμη, μέχρι τώρα, πολύ ευαίσθητος.
Όταν λέει ότι δεν αισθάνεται καλά, αγχώνομαι πολύ.
Κι αισθάνομαι ότι οι σκέψεις μου ή όταν έχω αρνητικά συναισθήματα γι' αυτόν, μπορούν να τον επηρεάσουν.
Έτσι, προσπαθώ μέσα μου να σκέφτομαι τα πράγματα, να είμαι θετική και να του δίνω αυτοπεποίθηση
κι αισθάνεται πολύ, πολύ δυνατός.
- Αισθάνεται τη σύνδεση ;
- Αισθάνεται τους φόβους μου κι όταν δεν τον υποστηρίζω.
Στο στρατό ήθελε να πάει σε μία πολύ ριψοκίνδυνη μονάδα και δεν τον υποστήριζα τόσο,
ήμουν αρκετά ουδέτερη.
Αυτό δεν του έκανε καλό, τώρα τον δέχτηκαν στο ναυτικό, σε μία από τις μονάδες,
θα παραμείνει εκεί για 5 χρόνια κι εγώ προσπαθώ να είμαι θετική, δεν μου αρέσει ο στρατός.
- Πώς είναι η ενέργειά σου ;
- Πολύ καλά.
- Έχεις πολλή ενέργεια ;
- Υπερβολική μερικές φορές.
- Αναστενάζει.
- Ναι, αλλά ποτέ δεν αναστενάζω.
- Τώρα είσαι υπό πίεση. Σου είναι δύσκολο να μιλήσεις για τον εαυτό σου ή όχι ;
Ή είναι δύσκολο εδώ ;
- Βασικά, πήρα ένα rescue remedy (ανθοϊάματα Bach).
Ήμουν ντροπαλή ως παιδί, φοβόμουν να μιλήσω μπροστά στον κόσμο.
Στην τάξη μου μπορεί να παρέλυα ή άρχιζα να τρέμω ή είχα χτυποκάρδι
και στο γυμνάσιο ήταν φορές που άλλαζε ακριβώς προς το αντίθετο.
Ήμουν πολύ διεκδικητική σε εκείνη την ηλικία, πολύ ενεργητική, ηγετική φυσιογνωμία,
ήμουν ένα είδος κήρυκα που μιλούσε μπροστά σε πολλή κόσμο κι αυτή ήταν και η δουλειά μου στο στρατό.
Έκανα διαλέξεις, όχι κάτι καλλιτεχνικό.
- Πάνω σε ποιο θέμα έκανες διαλέξεις ;
- Ήταν μία πολύ μικρή μονάδα που εκπαίδευε τον κόσμο που πήγαινε με τους στρατιώτες
και τους εξηγούσα τη γεωλογία, την αρχαιολογία, τη βλάστηση, πού θα πάνε και τι θα δούνε.
Οπότε, εντασσόμουν σε διάφορες μονάδες του στρατού και πήγαινα μαζί τους και στα διαλείμματα
εξηγούσα ή έκανα διαλέξεις σε κάποιες βάσεις σε όλη τη χώρα
και πολλά σεμινάρια, ήταν πολύ ενδιαφέρον. Και το έκανα πολύ καλά.
- Το έκανες καλά, αλλά πάντα φοβόσουν ;
- Ήμουν πολύ αγχωμένη πριν. Πάντα ήμουν πολύ καλά προετοιμασμένη, κι όχι,
τότε δεν ήμουν πραγματικά και τόσο αγχωμένη, το έκανα χωρίς να είμαι. Στο πανεπιστήμιο επέστρεψε πάλι
αυτή η ανικανότητα να μιλήσω μπροστά σε κόσμο, ένα είδος ντροπαλότητας.
Είναι ένας από τους λόγους που δεν τελείωσα τις σπουδές μου στο πανεπιστήμιο.
- Τι σπούδαζες στο πανεπιστήμιο ;
- Ιστορία, αρχαιολογία και γεωγραφία. Και δεν πήρα το πτυχίο μου
επειδή έπρεπε να βρεθώ μπροστά σε πολλούς καθηγητές στις τελικές εξετάσεις κι απλά ένιωσα ότι δεν μπορούσα να το κάνω αυτό.
- Έχεις πάρει ποτέ Lycopodium ;
- Όχι.
- Silica ;
- Είσαι καθόλου δυσκοίλια ;
- Όχι πια.
- Σου αρέσει να τρως κάτι πάρα πολύ ; Αλάτι, γλυκά...
- Έχω απέχθεια στα λίπη, δεν μπορώ να τα ανεχτώ.
- Σου προκαλούν πόνο ;
- Όχι πόνο, ένα αίσθημα δυσφορίας.
Ποτέ δεν τρώω τηγανητά.
- Υπάρχει απέχθεια στο λίπος ή επιδείνωση από το λίπος ; Μπορείς να το φας αλλά μετά θα σου έρθει πόνος ;
- Είμαι φυτοφάγος από 17 ετών. Μόνον τα τελευταία χρόνια τρώω λίγο κοτόπουλο κάπου-κάπου.
Δεν μου αρέσει το κρέας και δεν μου αρέσουν τα λίπη.
- Πραγματικά δεν σου αρέσει το κρέας ή το λες επειδή είσαι φυτοφάγος ;
- Έτσι άρχισε, αλλά τώρα δεν μου αρέσει.
Παλιότερα μου άρεσε, όταν το διέκοψα ήταν λόγω ιδεολογίας, αλλά τώρα δεν θα ήθελα να το τρώω.
Δεν έχω εκείνη την ιδεολογία τώρα.
- Αλλά η επιθυμία έχει φύγει. Γάλα πίνεις ;
- Γάλα όχι. Μου αρέσει το τυρί ή το γιαούρτι πάρα πολύ.
- Τι άλλο δεν σου αρέσει ; Πόσο πολύ αλάτι βάζεις ;
- Το κανονικό, όχι υπερβολικό.
- Ψάρι ;
- Μου αρέσει το ψάρι.
- Τρως ψάρι και σου αρέσει.
- Μου αρέσει, δεν έχω επιθυμία.
- Αυγά ;
- Μου αρέσουν τα αυγά.
- Πάρα πολύ ;
- Περισσότερο από πριν.
- Πώς σου αρέσουν ; Σφιχτά, μελάτα, τηγανητά ;
- Όχι τηγανητά, δεν μου αρέσουν τα τηγανητά. Αλλά σφιχτά ή μελάτα τα τρώω.
- Κρυώνεις ή ζεσταίνεσαι ; Τα πόδια σου είναι κρύα ;
- Πριν 10 χρόνια κρύωνα και τώρα ζεσταίνομαι όλο και περισσότερο.
- Τώρα σε ενοχλεί η ζέστη ;
- Αν είναι κλειστά κι αποπνικτικά, θα υποφέρω πάρα πολύ. Αν κάνει έξω ζέστη, δεν με ενοχλεί.
Μου αρέσει να είμαι έξω. Αν το δωμάτιο είναι κλειστό, μπορεί να αισθανθώ απαίσια.
- Πέρασες κάποια σοβαρή ασθένεια στη ζωή σου ;
- Είχα πονόλαιμο όταν ήμουν παιδί, αμυγδαλίτιδα, αλλά όχι πολύ συχνά.
- Προβλήματα των ώτων ;
- Όχι. Έκανα ενέσεις για τη λύσσα όταν ήμουν στο στρατό.
- Γιατί ;
- Επειδή ήμουν κοντά στα σύνορα της Ιορδανίας μια νύχτα και κάποια σκυλιά με κυνήγησαν
και με δάγκωσαν λίγο, αλλά σε εκείνη την περιοχή είναι γνωστό ότι υπάρχει η λύσσα.
- Πότε έγινε αυτό ;
- Το 1973. Μου έκαναν 15 ενέσεις στο στομάχι και βασικά τις ευχαριστήθηκα.
- Είσαι καθόλου κλειστοφοβική ;
- Καθόλου.
- Κολυμπάς στη θάλασσα ή δεν κολυμπάς ποτέ ;
- Δεν μου αρέσει ιδιαίτερα να κολυμπάω στη θάλασσα.
- Γιατί ;
- Στην παιδική μου ηλικία παρά λίγο να πνιγόμουν. Από τότε μου αρέσει μεν η θάλασσα, αλλά όχι να μπαίνω μέσα.
Κολυμπάω, αλλά δεν τρελαίνομαι και δεν μου αρέσει το κρύο νερό.
Εδώ κολύμπησα δύο φορές από τότε που ήρθα, αλλά το νερό ήταν πολύ κρύο.
- Αν ακούσεις νερό να τρέχει, μία βρύση, σου παρουσιάζεται έπειξη για ούρηση ;
- Όχι.
- Καταλαβαίνεις αυτό που ρωτάω ;
- Καταλαβαίνω, άλλα δεν έχω καθόλου συμπτώματα του Lyssinum. Όχι, πραγματικά δεν έχω.
- Πώς το ξέρεις ;
- Έχω διαβάσει το proving και πολλά άλλα σχετικά με αυτό το φάρμακο,
επειδή αυτή η αγωγή με είχε κάνει να ανησυχήσω.
- Πόσο χρονών ήσουν ;
- Ήμουν 19 χρονών.
- Από τότε άλλαξε κάτι ; Έγινες πιο ανοιχτή ή κλειστή ;
- Πραγματικά δεν αισθάνθηκα άσχημα. Εκείνη τη χρονιά ήμουν μόνη μου στη χώρα,
οι γονείς μου είχαν «σαββατική χρονιά» κι έπρεπε να πάρω μόνη μου την απόφαση.
Οι Ισραηλινοί γιατροί δεν ήθελαν να το κάνουν.
Δεν ήταν σίγουροι και θα συμβουλευόμουν κάποιους άλλους γιατρούς.
Μία εβδομάδα δεν ήξεραν τι να κάνουν, τους πήρε μία εβδομάδα.
- Πριν αποφασίσουν... Και μετά τους πίεσες να πάρουν μία απόφαση ;
- Δεν ήξερα περί τίνος πρόκειται, αυτοί ήταν πολύ φοβισμένοι και με ενθάρρυναν, κανένας από την οικογένειά μου δεν ήταν εκεί,
συμβουλεύτηκα τους άλλους γιατρούς κι αποφάσισα ότι ίσως να ζήσω λιγότερο,
ή ίσως και να πεθάνω σε μία εβδομάδα, αλλά θα το κάνω.
- Δεν σου άρεσε η ιδέα του να πεθάνεις σε μία εβδομάδα.
- Δεν μου άρεσε η ιδέα της μίας εβδομάδας.
- Τώρα ; Φοβάσαι το θάνατο ;
- Είχα πολλή φόβο θανάτου, ειδικά για 10 χρόνια μετά το θάνατο των γονέων μου, αλλά τώρα αυτό έχει αλλάξει.
- Σε τι ; Σε κάποιον άλλο φόβο ή σε λιγότερο φόβο ;
- Σε λιγότερο φόβο, δεν με απασχολεί τόσο αυτό, φοβάμαι περισσότερο για τα παιδιά μου.
- Το άγχος σου οφείλεται στα παιδιά σου τώρα. Για τον σύζυγό σου ;
- Όχι για τον σύζυγό μου, ούτε για τα άλλα τρία μου παιδιά, όσο για τον μεγαλύτερο γιο μου.
- Τι είναι αυτό το άγχος ; Υποφέρεις κυρίως αυτήν τη στιγμή ή υπάρχουν κάποιοι φόβοι ;
Φοβάσαι το σκοτάδι, τους κεραυνούς ;
- Δεν φοβάμαι το σκοτάδι, δεν θα πήγαινα μόνη μου στο σκοτάδι μέσα στο δάσος,
αλλά δεν φοβάμαι το σκοτάδι.
- Τους κεραυνούς ;
- Όχι.
- Τα νύχια σου είναι εύθραυστα ; Τα τρως ;
- Όχι, δεν τα τρώω. Δεν είναι γερά, αλλά δεν σπάνε εύκολα.
- Έχεις κάποιον άλλο φόβο ; Φόβο για τα ύψη, φόβο να μιλήσεις στον κόσμο, φόβο για τα σκυλιά ;
- Όχι, δεν φοβάμαι τα σκυλιά. Πράγματι έχω αυτόν τον φόβο να μιλήσω μπροστά σε κόσμο.
Αν είναι σε μια μικρή ομάδα ή σε κάποιο δικό μου μέρος, δεν φοβάμαι, αλλά αν πρόκειται για πολλή κόσμο, τότε ναι.
Ακόμη και στο πανεπιστήμιο, όταν ήταν σε μία μεγάλη τάξη, το φοβόμουν πολύ.
Ή τώρα, πήγαμε στις Η.Π.Α. κι έπρεπε να κάνω μια μικρή ομιλία, αισθανόμουν τελείως...
- Παραλυμένη ;
- Όχι παραλυμένη, αλλά αισθανόμουν την καρδιά μου να χτυπάει κι αυτό είναι γελοίο.
- Είναι γελοίο ; Έχεις καλή σχέση με τον σύζυγό σου ;
- Πολύ καλή. Μένω εδώ τώρα για ένα μήνα κι είναι δύσκολο να είμαι μακριά του.
- Του μιλάς στο τηλέφωνο ;
- Κάθε μέρα.
- Αυτό είναι καλό. Μπορείς να μου πεις για τη δίψα σου ; Διψάς, δεν διψάς, κρύο νερό, ζεστό νερό ;
- Δεν πίνω κρύο νερό, δεν μου αρέσουν τα κρύα ποτά. Πίνω κυρίως ζεστά ή σε θερμοκρασία δωματίου.
Αν κάνει ζέστη, μπορεί να πιω κρύα αλλά ποτέ παγωμένα.
Η δίψα μου αλλάζει. Δεν διψούσα καθόλου, δεν έπινα. Πίεσα τον εαυτό μου να πίνει.
Τώρα πίνω περισσότερο, αλλά μπορώ και να μην πιω.
- Ο ύπνος σου είναι καλός τώρα ;
- Ναι.
- Ξυπνάς αναζωογονημένη ;
- Ξυπνάω εύκολα το πρωί, ναι.
- Κι έχεις πολλή ενέργεια ; Σου είναι εύκολο να μελετήσεις ή σου είναι δύσκολο ;
- Η μνήμη μου δεν είναι όπως ήταν, δεν θυμάμαι τόσο καλά και κάτι που συμβαίνει μερικές φορές είναι
ότι, αν κολλήσω στις σκέψεις μου, σε επίμονες σκέψεις, μου αποσπάται η προσοχή από αυτά που μελετάω
και δεν μπορώ να είμαι εκεί, πρέπει να μπορώ να εστιάζω περισσότερο την προσοχή μου, αλλά μου αρέσει να μελετάω. Κι εργάζομαι πολύ.
- Ονειροπολείς ;
- Όχι.
- Βλέπεις όνειρα που να τα θυμάσαι ;
- Θυμάμαι κάποια όνειρά μου, αλλά δεν θυμάμαι πάρα πολλά.
- Βλέπεις κάτι συγκεκριμένο ; Στα όνειρά σου βλέπεις κάτι συγκεκριμένο, όπως να κολυμπάς ή να πετάς
ή κάποιος να σε καταδιώκει ή να πέφτεις ;
- Το όνειρο που πραγματικά θυμάμαι, αλλά δεν συνέβη παρά μία μόνον φορά, ήταν ότι ήμουν εγώ η ίδια ένας λύκος
και κουβαλούσα με τα δόντια μου την κόρη μου.
Κι όταν ξύπνησα, ακόμη αισθανόμουν ότι είμαι ένας λύκος, έπρεπε να απελευθερωθώ από αυτήν την εικόνα.
- Ήταν μόνον μία φορά ;
- Δεν επαναλήφθηκε. Ίσως και μια δεύτερη φορά, αλλά όχι περισσότερο.
- Πόσο χρονών είναι η κόρη σου ;
- 10 και μισό.
- Η κόρη σου σε προκαλεί ;
- Είναι ιδιαίτερος χαρακτήρας κι είναι πολύ δυνατή.
- Συμπαθεί τον πατέρα της περισσότερο από εσένα ;
- Έχει πολλά από τον σύζυγό μου. Εννοείτε αν του μοιάζει ;
- Καλός τρόπος να απαντήσεις.
- Είναι πολύ συνδεδεμένη με τον σύζυγό μου.
- Είναι πολύ συνδεδεμένη με τον σύζυγό σου, είναι πολύ κοντά.
- Πιστεύεις πως την ζηλεύεις ;
- Όχι, πραγματικά καθόλου.
- Έχεις το αίσθημα της ζήλιας ; Γνωρίζεις το αίσθημα της ζήλιας ;
- Γνωρίζω το αίσθημα, καταλαβαίνω τι εννοείτε, αλλά δεν είναι κομμάτι μου.
Δεν αισθάνομαι ζήλια, δεν έχω σχέση με κάτι τέτοιο, δεν είμαι εγώ.
Αλλά το όνειρο της κόρης μου στο στόμα μου έδινε περισσότερο την εντύπωση ότι έπρεπε να την σώσω.
Αυτή ήταν η εντύπωση του ονείρου, υπήρχε μεγάλος κίνδυνος.
- Ποιος ήταν ο κίνδυνος, θυμάσαι ;
- Ήταν ένα ποτάμι και περπατούσαμε κι είχα αυτό το αίσθημα ότι σώζω τα παιδιά μου.
Δεν ξέρω τι συνέβη στους άλλους, αλλά αυτήν μπορούσα να την σώσω.
Τα άλλα δεν ήταν στο όνειρο. Αυτό ήταν πριν δύο χρόνια, δεν βλέπω πολλά όνειρα.
Ίσως να ήταν μετά από το φάρμακο, το τελευταίο φάρμακο.
Επειδή μετά από τα φάρμακα βλέπω όνειρα.
Τα θυμάμαι όλα.
- Υπάρχει κνησμός στο εξάνθημά σου ;
- Όχι, δεν υπάρχει κνησμός. Όταν είπα ότι δεν είχαν αποτέλεσμα τα φάρμακα εννοούσα επίσης
κι ότι δεν ανέβασα πυρετό.
Πάντα μετά από μία σωματική καταπόνηση ήταν που ανέπτυσσα πυρετούς.
Έτσι, συνέβη μία φορά μετά από μία γέννα κι άλλη μία φορά μετά από μία άλλη γέννα και τελευταία φορά μετά από τη χειρουργική επέμβαση.
Είχα υψηλό πυρετό για 3 μέρες.
- Πότε ήταν η επέμβαση ;
- Το 1993.
- Και μετά την εγχείρηση η αϋπνία σου υποχώρησε.
- Αισθάνθηκα πολύ καλά.
- Πώς το εξηγείς αυτό ;
- Ήμασταν στην Αγγλία, ήταν μία πολύ ενδιαφέρουσα χρονιά κι είχα πολλά να κάνω.
Δεν ήταν εύκολο να έρθω με 4 παιδιά σε ένα καινούριο μέρος, ήμουν πολύ απασχολημένη κι είχα πολλούς επισκέπτες
και μετά, ξαφνικά, μπόρεσα να ξεκουραστώ για μία εβδομάδα στο νοσοκομείο, σε ένα όμορφο δωμάτιο, να διαβάζω πολύ
και να μην είμαι με άλλους ανθρώπους.
Ήταν μία ενδιαφέρουσα εμπειρία και ξεκουράστηκα μετά από έναν πολύ έντονο μήνα.
- Εννοείς ότι ξεκουράστηκες στο νοσοκομείο ;
- Στο νοσοκομείο και κατόπιν που καλόμαθα πολύ, επειδή δεν μπορούσα να κουνηθώ για εβδομάδες από το κρεβάτι.
- Οπότε ανάρρωσες. Εξαντλούσες τον εαυτό σου πριν ;
- Ναι, κι έλαβα πολλή στοργή από τον κόσμο.
- Σου αρέσει η προσοχή ;
- Όντως μου αρέσει η προσοχή.
- Ο σύζυγός σου σε ζηλεύει ;
- Έχει μερικές φορές φόβους ότι θα τον εγκαταλείψω.
- Σου μιλάει γι' αυτούς του τους φόβους ;
- Ναι.
- Εσύ όμως δεν έχεις φόβους ότι αυτός μπορεί να σε εγκαταλείψει.
- Όχι.
- Σε αυτήν τη θρησκευτική ομάδα ανήκεις από την παιδική σου ηλικία ή ήταν μία απόφαση που πάρθηκε αργότερα στη ζωή σου ;
- Είναι από το σπίτι μου.
Οι παππούδες μου ήταν πολύ θρήσκοι κι οι γονείς μου έγιναν πιο ανεξάρτητοι με αυτόν τον τρόπο.
Ο πατέρας μου ήταν φιλόσοφος και ακαδημαϊκός και αμφισβητούσαν αυτά τα πράγματα,
έκαναν πολλές ερωτήσεις, ιδιαίτερα μετά τον πόλεμο και τα γραπτά του αναφέρονται σε αυτό.
Δηλαδή προέρχομαι από μία πολύ ανοιχτή οικογένεια, ενώ άλλοι συγγενείς της οικογένειάς μου
είναι βαθιά θρησκευόμενοι. Θυμάμαι τον εαυτό μου από τότε που ήμουν 14 ετών να αναζητεί την πνευματική ανάπτυξη και γνώση,
αλλά αυτό δεν συνδέονταν με τους γονείς μου, σε αυτούς αυτό δεν άρεσε.
- Οπότε, στη θρησκεία σου επιτρέπεται για παράδειγμα να έχεις μία ερωτική σχέση πριν παντρευτείς ;
- Με μέλη της ομάδας από την οποία προέρχομαι, σήμερα αυτό αλλάζει. Τα πάντα έγιναν πιο ακραία,
αλλά ανήκουμε σε μία ομάδα όπου επιτρέπεται. Ναι, είχα μία ερωτική σχέση.
- Την είχες πριν παντρευτείς ;
- Ναι.
- Πληγώθηκες από κάποια από αυτές ;
- Δεν είχα σεξουαλικές επαφές.
- Αυτό απαγορεύονταν.
- Ναι, αλλά ήμουν με αγόρια κι ήμασταν μαζί.
- Είχες σεξουαλική διέγερση ή δεν υπήρχε σεξουαλική έλξη ;
- Ναι, είχα την επιθυμία, αλλά σεβόμουν τα όρια.
- Πληγώθηκες από κάποια από αυτές τις σχέσεις ;
- Ναι, πάρα πολύ. Ο πρώτος φίλος μου με άφησε.
- Επειδή έκανε σχέση με κάποια φίλη σου ;
- Όχι κάποια φίλη μου, αλλά μεσολάβησε ο πόλεμος του 1973 κι αυτός ήταν στο στρατό τότε
κι ήταν πολλά μίλια μακριά από εμάς και γνώρισε ένα άλλο κορίτσι σε εκείνη τη βάση.
Ήταν στη χώρα για 7 μήνες και μετά γνώρισε ένα άλλο κορίτσι κι εγώ πληγώθηκα.
- Τι έκανες ; Πώς αντέδρασες ; Κλείστηκες σε ένα δωμάτιο κι έκλαιγες,
δεν έκλαψες, αποφάσισες να μιλήσεις ;
- Έκλαιγα, έγραψα πολλά ποιήματα.
- Του έγραψες γράμματα ;
- Όχι.
- Ήσουν πολύ περήφανη ;
Αρχικά δεν υπήρχε καμία επαφή, ήταν μακριά στην Αίγυπτο για πολλούς μήνες
και δεν είχα νέα του. Το γράμμα του το έλαβα αργότερα.
Ήμουν και περήφανη φυσικά, δεν είχα καμία επικοινωνία μαζί του αργότερα.
- Σου έγραψε ένα γράμμα στο οποίο σου έλεγε ότι συνάντησε ένα άλλο κορίτσι και τελειώσατε.
- Ναι.
- Πήρες μετά το γράμμα και δεν έκλαψες ;
- Έκλαψα πολύ. Αυτό είπα. Δεν κλείστηκα στον εαυτό μου, μπορούσα να το συζητήσω.
- Με τους φίλους σου ή με τη μητέρα σου ;
- Ναι, μπορούσα να συζητήσω μαζί της λίγο, δεν ήταν στις Η.Π.Α. Ήταν πριν πολλά χρόνια.
- Δεν θυμάσαι.
- Πιστεύω πως δεν ήμουν ιδιαίτερα εσωστρεφής, είχα πολλούς φίλους.
- Σε πλήγωσε κάποιος άλλος φίλος σου ;
- Όχι, δεν μου συνέβη αυτό,
είχα επαφές με αγόρια αλλά δεν πληγώθηκα, ίσως εγώ να πλήγωσα κάποιον.
Γνώρισα τον σύζυγό μου στο πανεπιστήμιο, επιστρέφουμε στις συναισθηματικές μου καταστάσεις,
ερωτευτήκαμε και μετά από μία εβδομάδα αποφασίσαμε να παντρευτούμε, δηλαδή ήταν πολύ παρορμητικό.
- Γι' αυτό λες ότι είσαι παρορμητική ;
- Κατά κάποιο τρόπο. Μπορώ να πάρω αποφάσεις πολύ εύκολα.
- Δεν έχεις πρόβλημα να πάρεις αποφάσεις ;
- Όχι.
- Έχεις πρόβλημα να κοιτάξεις από ύψος προς τα κάτω ;
- Μπορεί να έχω πρόβλημα να κοιτάξω από ύψος προς τα κάτω.
- Τι πρόβλημα ; Ίλιγγο ή φόβο ;
- Όχι ίλιγγο, ανησυχία.
Αν βρίσκομαι πολύ κοντά, όχι από ένα ψηλό κτήριο αλλά αν είναι γκρεμός,
αυτή η κατάσταση αφορά ιδιαίτερα τα παιδιά μου, μπορεί να ταραχτώ πολύ
αν ένα παιδί μου είναι εκεί.
Αυτό είναι το χειρότερο και μου έχει συμβεί.
- Έχεις κάνει ποτέ χρήση μαριχουάνας ;
- Όχι, ποτέ.
- Δεν επιτρέπονταν στη θρησκεία σου ; Κανένας δεν θα το μάθαινε.
- Μου πρόσφεραν αρκετές φορές όταν ήμουν σε μία αποστολή στην Αμερική,
όταν ήμουν 16 χρονών, διάφοροι ήθελαν να μου δώσουν, αλλά ποτέ δεν με τραβούσε.
Ήμουν πολύ δυνατή στις απόψεις και τις αξίες μου.
Επίσης στο στρατό υπήρχαν πολλές καταστάσεις που ήταν πολύ δύσκολες για μία γυναίκα πολλές φορές.
- Κι αντιστάθηκες στα πάντα ;
- Ναι.
- Ο στρατός ήταν πριν τον γάμο σου ;
- Ακριβώς.
- Βρέθηκες ποτέ σε μία κατάσταση στην οποία να θύμωσες πολύ ;
- Ναι. Στο παρελθόν είχα πολύ θυμό κι ήμουν πολύ νευρική.
Όταν ήμουν 12, 14 χρονών παιδί, μπορούσα να εκραγώ εύκολα κι ακόμη κι αργότερα, όπως και πρόσφατα.
- Τώρα φαίνεσαι πολύ ψύχραιμη.
- Δεν είμαι πια έτσι. Δεν νομίζω ότι θυμώνω τόσο τώρα.
- Αν πραγματικά θυμώσεις, θυμώνεις πάρα πολύ ;
Θυμάσαι κάποιες φορές που θύμωσες ;
- Εννοείτε στο παρελθόν ;
- Στο παρελθόν και τώρα.
- Στο παρελθόν θύμωνα πολύ με τους αδερφούς μου και τις αδερφές μου, μπορούσαμε να μαλώσουμε.
- Ναι, αλλά θα μπορούσες να μου δώσεις ένα παράδειγμα ποια ήταν η μεγαλύτερη αντίδρασή σου όταν ήσουν θυμωμένη ;
- Τις περισσότερες φορές ήταν κυρίως ένταση όταν μιλούσα.
- Δεν πετούσες πράγματα ;
- Όχι. Ίσως, όταν ήμουν παιδί, αλλά όχι και τόσο πολύ.
- Πόσο αλάτι βάζεις ;
- Όχι πάρα πολύ, το συνηθισμένο.
- Γλυκά ;
- Μου αρέσουν, αλλά όχι υπερβολικά.
Μπορεί να φάω κέικ αλλά όχι σοκολάτα.
- Υποστηρίζεις την αδικία ; Αν συμβεί κάποια αδικία σε εσένα ή σε άλλους,
είναι μεγάλο ζήτημα για σένα ;
- Μπορεί να είναι μεγάλο ζήτημα.
- Τι θα κάνεις ; Θα παρέμβεις ;
- Όταν ήμουν μικρότερη μπορεί να παρέμβαινα. Όχι και πολύ καιρό πριν, είχαμε στη χώρα μας την «ιντιφάδα» (εξέγερση).
Οπότε, βρέθηκα πολλές φορές να πηγαίνω να απελευθερώσω Παλαιστίνιους
και να πηγαίνω στα χωριά να προσπαθώ να πείσω την αστυνομία να κάνει κάποια πράγματα γι' αυτούς.
- Πολιτικά, ήσουν ενεργητική ειρηνίστρια ;
- Όχι πολιτικά.
Από ανθρώπινο ένστικτο, αν γνώριζα κάποιον, μπορούσα να παλέψω γι' αυτόν.
Δεν ασχολούμαι τώρα με την πολιτική, ο αδερφός μου ασχολείται, εγώ όχι. Οι περισσότερες δυνάμεις μου είναι αφιερωμένες στην κλινική μου.
Ατομικές.
- Σου αρέσει να έχεις επαφή με τους ασθενείς σου ;
- Ναι, πάρα πολύ.
- Χαίρεσαι με αυτήν την επαφή ;
- Ακόμη δεν έχω καταλάβει ποιο είναι το πρόβλημα.
Γιατί θέλεις να κάνεις θεραπεία ; Φαίνεσαι αρκετά ισορροπημένη κι υγιής,
το μόνο πράγμα που βλέπω είναι ότι αργείς να απαντήσεις στις ερωτήσεις.
Γιατί το κάνεις αυτό ; Επειδή σκέφτεσαι πολύ για να την απαντήσεις σωστά,
ή επειδή δεν καταλαβαίνεις την ερώτησή μου ;
- Καταλαβαίνω την ερώτηση, αλλά πρέπει να απαντήσω έχοντάς την σκεφτεί καλά.
- Έχεις ανάγκη να σκεφτείς. Οπότε, δεν είσαι παρορμητική εδώ,
αυτό είναι το αντίθετο του παρορμητικού.
- Ναι.
- Γιατί είπες ότι είσαι παρορμητική ;
- Εννοούσα περισσότερο συναισθηματική, όχι παρορμητική.
Εδώ με βλέπετε μετά από ένα μήνα διακοπών στην Ελλάδα.
Αν παίρνατε την περίπτωσή μου πριν ένα μήνα, ίσως τα πράγματα να ήταν λίγο διαφορετικά.
- Ή πολύ διαφορετικά ;
- Είμαι ικανή να είμαι πολύ στρεσαρισμένη και πολύ σφιγμένη. Εργάζομαι πολύ σκληρά και φροντίζω πάρα πολύ τους ασθενείς μου
και τα παιδιά μου.
Ένιωσα πολύ μεγάλη ανάγκη να πάρω ένα φάρμακο τον Ιούλιο πριν πάω στην Αμερική για μισό χρόνο,
επειδή δεν είχα αυτοπεποίθηση κι αυτή η έλλειψη αυτοπεποίθησης ήταν πολύ, πολύ έντονη τότε.
Από τότε που επέστρεψα στο Ισραήλ, ο φόβος για τον γιο μου έγινε πάρα πολύ έντονος.
- Τώρα που είσαι εδώ νοσταλγείς την πατρίδα σου ;
Τη νοσταλγούσα πάρα πολύ πριν 2 εβδομάδες κι αυτήν την εβδομάδα έκλαιγα πολύ κι ήθελα να επιστρέψω.
Ήταν υπερβολικά δύσκολο να είμαι μακριά από την οικογένειά μου για μία τόσο μεγάλη περίοδο.
- Εδώ είσαι μόνη σου ή με τον σύζυγό σου ;
- Δεν είμαι με τον σύζυγό μου, αυτός είναι με τα παιδιά μου. Ήταν πολύ δύσκολο κι έκλαψα πολύ αυτήν την εβδομάδα
και σκέφτηκα να διακόψω αυτό το σεμινάριο και να επιστρέψω.
- Όμως πραγματικά αισθάνθηκες νοσταλγία ; Καταλαβαίνεις τη λέξη «νοσταλγία» ;
- Την καταλαβαίνω και δεν το έχω αυτό.
- Απλά σου λείπει η οικογένειά σου.
- Η οικογένειά μου μου λείπει πάρα πολύ.
- Η στοργή ;
- Ναι.
- Αν έπρεπε να περιγράψεις τον εαυτό σου, τι θα έλεγες ; Πώς θα περιέγραφες τον εαυτό σου ;
- Αυτό είναι το πιο δύσκολο πράγμα. Είμαι πολύ ρομαντική, πολύ ιδεαλίστρια και με πολλά συναισθήματα
και πολλή φροντίδα.
- Πολλή αγάπη. Αισθάνεσαι πως έχεις πολλή αγάπη που μπορείς να δώσεις στους άλλους ;
- Ναι, μερικές φορές ξεχειλίζει.
- Αυτή η αντίδραση που είχες με τον Phosphorus που πήρες, ήταν μία καλή αντίδραση.
Επειδή, όταν βγαίνει προς τα έξω ένα εξάνθημα, αυτό είναι καλό.
- Είχα μια καλή αντίδραση κι επανέλαβα το φάρμακο.
Υπέφερα πολύ από μία μυκητίαση, είχα κνησμό στον κόλπο για μια μεγάλη περίοδο
κι επανέλαβα το φάρμακο και βοήθησε πάρα πολύ.
Πήρα επίσης το φάρμακο επειδή ήμουν πολύ διαχυτική και τα πάντα ήταν ενδιαφέροντα για μένα.
Έκανα πολλά και σπούδαζα εκεί κι εδώ και μετά τον Phosphorus ήμουν πολύ πιο συγκεντρωμένη
και μπορούσα να αρχίσω τις σπουδές στην ομοιοπαθητική.
Πριν, έκανα πολλά, πολλά πράγματα.
- Επανέλαβες τον Phosphorus ;
- Ναι, το 1994 πήρα ξανά 1Μ.
- Και τι συνέβη ; Πάλι αισθάνθηκες καλά ;
- Εκείνη την περίοδο εργαζόμουν στο νοσοκομείο και νομίζω πως χωρίς τον Phosphorus δεν θα ήμουν ικανή να τα καταφέρω,
τότε είχα πάρα πολλούς φόβους για την υγεία. Ο Phosphorus πραγματικά με βοήθησε να συγκεντρωθώ
και να είμαι ικανή να εργαστώ με ανθρώπους με καρκίνο.
Αλλά κατόπιν σταμάτησα να εργάζομαι με ανθρώπους με καρκίνο κι αποφάσισα να κρατήσω μια απόσταση.
- Ο φόβος καρκίνου ήταν πολύ έντονος ;
- Πολύ, πολύ έντονος. Μετά από το Carcinosin που πήρα την τελευταία φορά, ηρέμησε.
Είχα επίσης και ινοκυστική μαστοπάθεια κι είχα μια κύστη στον αριστερό μαστό.
Πήγαινα σε έναν χειρουργό κάπου-κάπου να την ελέγχει, κι αφού πήρα το Carcinosin συρρικνώθηκε.
- Αυτό τι εξάνθημα είναι ;
- Είναι σε όλη μου την πλάτη.
- Σαν μυκητίαση φαίνεται.
- Ναι.
- Δοκίμασες να πάρεις Phosphorus τώρα τελευταία ;
- Όχι.
- Αυτό το άγχος για τον γιο σου άρχισε αμέσως μόλις είδες την ειδοποίηση για να πάει στο στρατό ;
- Ναι.
- Και μετά άρχισες να σκέφτεσαι ότι κάτι μπορεί να συμβεί ή «πρέπει να σκέφτομαι θετικά,
αλλιώς θα τον επηρεάσω» ;
- Ακριβώς.
- Και μετά αυτό το άγχος εξελίχτηκε σε μεγάλο ζήτημα.
Έγινε πραγματικά υπερβολικό.
- Ναι κι είχε κάποια προβλήματα αυτήν τη χρονιά.
Αισθανόταν για πολλή καιρό αδυναμία και πόνους στα οστά κι αυτό του προκάλεσε μεγάλη ανησυχία
και φοβήθηκε πολύ.
Οπότε, ένιωσα πολύ το άγχος του. Αλλά ο Phosphorus δεν μου προκάλεσε καμία άλλη επιδείνωση.
- Αν βγάλει προς τα έξω ένα εξάνθημα, αυτό αποτελεί μία αρκετά καλή επιδείνωση.
- Ίσως επηρεάστηκα από τον ομοιοπαθητικό μου που είπε, «δεν είσαι Phosphorus».
Όταν πήγα πίσω στην ομοιοπαθητικό μου στο Ισραήλ, μου συνταγογράφησε Carcinosin και όχι Phosphorus.
- Δεν έχει σημασία τι λέει ο οποιοσδήποτε, αυτό που έχει σημασία είναι τι λες εσύ και πώς αισθάνεσαι εσύ.
Αν αισθάνεσαι καλά με τον Phosphorus, αυτό σημαίνει ότι ο Phosphorus πρέπει να επαναληφθεί.
Και μετά, αν δεν δράσει, τότε θα δούμε τι άλλο μπορεί να γίνει.
Όμως ο Phosphorus έδρασε πολύ καλά και τώρα το άγχος για το παιδί σου είναι υπερβολικό,
οπότε κατά πάσα πιθανότητα πρέπει να επαναλάβουμε τον Phosphorus.
Κι η Pulsatilla είναι μία πιθανότητα φυσικά.
- Αυτό προέκυψε από την repertorization μου, αλλά προτιμάω να...
- Να ακούσεις τη γνώμη μου ; Η γνώμη μου είναι να πάρεις πρώτα Phosphorus
κι αν δεν δράσει, τότε να πάρεις Pulsatilla.
Εντάξει ;
- Εντάξει.