Υποσχέθηκα ότι θα συναντήσω τον Dr Bennis από την Γερμανία, πρόκειται για έναν πολύ καλό ομοιοπαθητικό,
εξαιρετικός ομοιοπαθητικός και έχει στείλει μία περίπτωση που παρακολουθούσε,
είναι στα χέρια σας τώρα.
Η περίπτωση ενός νεαρού άνδρα 31 ετών, παντρεμένου με δύο κόρες,
ο οποίος ήρθε αρχικά για εκτίμηση..
Έριξα μία ματιά και από την πρώτη ματιά που είχα φαίνεται ότι η περίπτωση είναι αθεράπευτη,
όσον αφορά την Ομοιοπαθητική. Δεν μπορούμε να κάνουμε σχεδόν τίποτα με αυτήν την περίπτωση.
Αλλά από την στιγμή που δεν ασχολήθηκα εντατικά, πρόκειται να ψάξουμε μαζί
και να δούμε αν μπορούμε να κάνουμε μία καλύτερη συνταγογράφηση από την συνταγογράφηση
που είχε δοθεί και είναι η Alumina, το Phosphorus και μετά η Alumina phosphorica.
Είναι μία περίπτωση διαβήτη, υπό θεραπεία με συγκεκριμένες μονάδες ινσουλίνης από το 1994
και μετά είχε μία αιμορραγία στο υαλώδες σώμα και των δύο ματιών, πρώτα αριστερά,
και μετά δεξιά, από τον Σεπτέμβριο του 1996.
Ενάμιση χρόνο πριν από την αποκόλληση του αμφιβληστροειδούς.
Έπαθε λοιπόν αποκόλληση του αμφιβληστροειδούς και είχε αιμορραγίες και στα δύο μάτια
οι οποίες εκδηλώθηκαν τον 9ο του 1996.
Η οπτική οξύτητα ελαττώθηκε πολύ από τον Σεπτέμβριο του '96. Τώρα είναι σχεδόν τυφλός και έχει 16 ως 24...
Δεν καταλαβαίνω τι είναι αυτό.
-Επί τοις εκατό.
-Είσαι σίγουρος? 16 ως 24,6 %?
-Ναι, είναι το ποσοστό επί τοις εκατό.
-Ο άνδρας είναι σχεδόν τυφλός.
-Όχι, καθόλου.
-Βλέπεις από το ένα μάτι με 16%?
-Λειτουργεί.
Από την κλινική εξέταση θα μπορούσε κάποιος να ισχυριστεί ότι αυτός ο άνδρας είναι πρακτικά τυφλός,
η αντικειμενική εξέταση αυτό λέει, αλλά υποκειμενικά ο άνδρας λέει, μπορώ να δω αρκετά καλά.
-Το μάτι δουλεύει ακόμη, έτσι ναι, μπορεί να βλέπει και λειτουργεί ανάλογα.
-Ένας άνδρας που έχει χάσει και τα δύο του μάτια και εργάζεται στο Υπουργείο Μεταφορών,
δεν σημαίνει τίποτα.
-Αλλά μπορεί και βλέπει ακόμη, μπορεί να δει για παράδειγμα και τις δύο του κόρες και μπορεί να εργάζεται
και να λειτουργεί με αυτό. Δουλεύει κάθε μέρα.
-Τι εννοείς "μπορεί να δει"? Μπορεί και βλέπει σχήματα ή απλά μπορεί να διακρίνει
την μία του κόρη από την άλλη?
Αυτό εννοείς. Εντάξει. Είπαμε σχεδόν τυφλός, δεν είπαμε τυφλός.
Όλες οι απαντήσεις δεν βγαίνουν παρά μόνο με μεγάλη δυσκολία, πολύ "σφιχτά", αργά,
ακόμη και στην ευκολότερη ερώτηση η απάντηση δίνεται με μεγάλη δυσκολία.
Άρα εδώ έχουμε ένα νοητικό σύμπτωμα, το οποίο μπορούμε να βρούμε μέσα στο Repertory.
Τώρα πηγαίνετε στο Repertory, ψάξτε αιμορραγίες από τα μάτια, που είναι και η παθολογία.
Μετά διαβήτης. Ο διαβήτης και οι αιμορραγίες είναι κοντά σε ένα φάρμακο,
το οποίο ονομάζεται Phosphoric acid. Είπαμε χθες για το Phosphoric acid, ότι έχουμε διαβήτη.
Μπορούμε να δούμε εδώ το repertorization. Απαντάει αργά, έτσι από αυτά τα δύο πράγματα που βλέπουμε,
διαβήτης και αργές απαντήσεις, εδώ βλέπουμε ότι το Phosphoric acid είναι το φάρμακο
που θα πρέπει να σκεφτούμε.
Όπως είπαμε, το Phosphoric acid παράγει διαβήτη και επίσης παράγει αυτήν την βραδύτητα, νοητική βραδύτητα,
δυσκολία στην σκέψη. Ποιο είναι το σύμπτωμα εδώ?
Οι απαντήσεις πάντα βγαίνουν με δυσκολία, πολύ "σφικτά", ακόμη και σε εύκολες ερωτήσεις απαντάει
με μεγάλη δυσκολία, όσο περισσότερη η πίεση, τόσο πιο δύσκολο είναι γι'αυτόν να απαντήσει.
Λέει, ξέρω την απάντηση, κάποιες λέξεις-κλειδιά αλλά δεν μπορώ να θυμηθώ τις προτάσεις,
άρα ξεχνάει τις λέξεις, όπως στο Phosphoric acid.
Πηγαίνετε στο Repertory και βρείτε το, "ξεχνάει λέξεις". Phosphoric acid με κεφαλαία.
Μαθαίνετε λοιπόν το Phosphoric acid.
Θυμάστε όταν σας περιέγραφα το Phosphoric acid, είπα ότι προσπαθεί να θυμηθεί την λέξη,
θέλει να πει την λέξη "γυαλιά" και κοιτάει τα γυαλιά και δεν μπορεί να θυμηθεί.
Τελικά λέει, "φοράς γυαλιά" αλλά χρειάζεται πολύς χρόνος για να σκεφτεί
και να επαναφέρει τις λέξεις. Έτσι στην πραγματικότητα εδώ λέει ότι δεν μπορεί να θυμηθεί κάποιες λέξεις-κλειδιά.
Κανένα συναίσθημα δεν βγαίνει στην επιφάνεια με εμφανή τρόπο.
Θυμός, θέλει να χτυπήσει κάποιον και αυτό που βγαίνει τελικά είναι μια ήρεμη ομιλία.
Πώς θα αναζητήσετε αυτό το σύμπτωμα? Κανένα συναίσθημα δεν βγαίνει στην επιφάνεια.
Αυτό σημαίνει ότι τα συναισθήματα δεν αναδύονται, δεν εξωτερικεύονται και ότι ο άνδρας φαίνεται ήσυχος.
Βρείτε την ρούμπρικα "ήσυχος". Εξωτερικά είναι πολύ ήσυχος.
Κοιτάξτε αυτήν την ρούμπρικα. Είδατε την ρούμπρικα? Τι βλέπετε πάλι?
Βλέπετε ότι το Phosphoric acid είναι πάλι πολύ έντονο.
Αν σας είχα βάλει αυτήν την περίπτωση στις εξετάσεις...
Ξέρετε τι θα είχε συμβεί αν δεν απαντούσατε σωστά.
Δεν ξέρω πως του ξέφυγε αυτό γιατί το πρώτο φάρμακο...
Για όλα χρειάζεται χρόνο και προετοιμασία, τότε μπορεί να εργαστεί πολύ και καλά.
Αν εκπλαγεί ή αν πρέπει να αντιδράσει αυθόρμητα, καταρρέει και σταματάει.
Αν δεν βρει τις λέξεις, το ίδιο.
Δεν βγαίνει τίποτα από μέσα του. Γι'αυτό προγραμματίζει τα πάντα.
Λέει, δεν σηκώνομαι ποτέ και απλά σκέφτομαι-ας δούμε τι θα συμβεί.
Λέει ότι πρέπει να προγραμματίσει προσεκτικά το τι κάνει, διαφορετικά δεν μπορεί να αποδώσει.
Αυτό σημαίνει ότι το μυαλό του είναι πολύ αργό, τα συναισθήματά του δεν είναι υπαρκτά.
Υπάρχει ένα είδος βραδύτητας του νου, βραδύτητας των συναισθημάτων.
Δεν μπορεί να θυμηθεί λέξεις, λέει, δεν μπορώ, προσπαθώ να πω μία λέξη και δεν μπορώ να την βρω.
-Ο ασθενής μαζί με τον Dr Bennis, αυτό μου το έχει στείλει ο Dr Bennis.
Δεν είναι αλήθεια ότι δεν έχει καθόλου συναισθήματα, έχει πολύ, πολύ έντονα συναισθήματα
αλλά δεν μπορεί να τα εξωτερικεύσει. Είναι τόσο θυμωμένος, θα μπορούσε να σκοτώσει κάποιον,
έχει πολύ έντονα συναισθήματα.
Αλλά όταν προσπαθεί να βγάλει προς τα έξω αυτά τα συναισθήματα, στην πορεία,
ενώ προσπαθεί να τα εξωτερικεύσει, καταλήγει τελικά με αυτήν την ήρεμη ομιλία.
-Ακριβώς και γι'αυτό λέμε ότι το να είσαι ήσυχος δεν είναι παθολογία.
Το να είσαι ήσυχος και ήρεμος είναι καλό και δεν είναι παθολογία. Παθολογία είναι όταν δεν είσαι ήσυχος
και υποχρεώνεσαι από την νόσο να είσαι ήσυχος. Τότε είναι παθολογία.
Σωστά? Καταλάβατε? Αυτό είναι που λέει. Δεν μπορεί να εκφράσει καθόλου τα συναισθήματα.
Είναι το ίδιο πράγμα. Δεν έχει σημασία, βαθιά όμως το ξέρουμε.
Έκδηλη έλλειψη αυτοπεποίθησης. Κοιτάξτε την έλλειψη αυτοπεποίθησης.
Το Phosphoric acid δεν υπάρχει, φόβοι, εξάρτηση, φόβος ότι εξαρτάται από τους άλλους,
ότι κάτι θα συμβεί στα παιδιά του ή στην γυναίκα του, για το σκοτάδι και για τις αράχνες.
Αυτοί οι φόβοι είναι έντονοι ή ήπιοι?
-Η εξάρτηση είναι πολύ έντονη, ο άλλος φόβος που είναι πολύ έκδηλος είναι ο φόβος
ότι θα συμβεί κάτι στην γυναίκα του ή στα παιδιά του.
Για παράδειγμα αν δει τα παιδιά του να τρέχουν στον κήπο, αυτό θα το συνδέσει αμέσως
με κάποιο ατύχημα, ότι θα τους συμβεί κάποιο ατύχημα. Είναι σαν να το φαντάζεται.
-Βάλε το άγχος για τους άλλους και την έλλειψη αυτοπεποίθησης, και τα δύο με δύο υπογραμμίσεις.
Ο φόβος της εξάρτησης δεν υπάρχει ως σύμπτωμα αλλά εδώ δεν αποτελεί σύμπτωμα, είναι γεγονός.
Έχει φόβο ότι θα εξαρτάται από κάποιον που θα τον πάρει για να τον οδηγήσει
γιατί δεν μπορεί να δει.
-Αλλά αυτό το είχε από πριν, προτού αρρωστήσει, αυτό το είδος εξάρτησης,
είχε ήδη από παλιά αυτό το σύμπτωμα.
-Το σύμπτωμα αυτό δεν υπάρχει στην Materia Medica αλλά λέω ότι σε τόσο σοβαρές περιπτώσεις,
αυτός είναι ένας νεανικός διαβήτης, γνωρίζουν το μέλλον.
Το μέλλον είναι πολύ ζοφερό, πολύ άσχημο και βάλτε τον φόβο για το σκοτάδι με μία υπογράμμιση.
Λέει ότι δεν είναι τόσο έντονος.
Άγχος για τους άλλους, δύο υπογραμμίσεις. Δεν μπορεί να ουρήσει μπροστά σε πολλά άτομα.
Οτιδήποτε κάνει πρέπει να είναι τέλειο. Φτιάχνει ένα παιχνίδι για τα παιδιά και πρέπει να φαίνεται σαν αγορασμένο.
Καθαρό αυτοκίνητο, πεισματάρης, έχει μία δυσκολία να ακολουθήσει το πλάνο του.
Επιθυμεί ψωμί με τυρί και λουκάνικα χωρίς βούτυρο, προτιμάει το κρύο φαγητό.
Προτιμάει το κρύο φαγητό, βάλτε το με δύο υπογραμμίσεις. Το ψωμί με το τυρί δεν το έχουμε ως σύμπτωμα.
Έχουμε το ψωμί, έχουμε το τυρί αλλά δεν έχουμε ψωμί με τυρί.
Πονοκέφαλος πάνω από το αριστερό μάτι αφού κουράσει τα μάτια του.
Βάλτε τον πονοκέφαλο επάνω από το αριστερό μάτι.
Χειρότερα το πρωί, πρέπει να παραμείνει στο κρεβάτι για αρκετό χρόνο πριν αρχίσει να βλέπει κάτι.
Χειρότερα μετά από τον ύπνο. βάλτε το επίσης με δύο υπογραμμίσεις.
Πονοκέφαλος στο μέτωπο, αυτό είναι πιο σωστό.
Το κάνω αυτό απλά για να σας δείξω ότι πιθανότατα, ακόμη κι αν βάλετε όλα τα συμπτώματα στην περίπτωση,
αν έχετε τοποθετήσει τα έντονα συμπτώματα και τα έχετε υπογραμμίσει σωστά,
το repertorization θα επιμείνει στο Phosphoric acid και θα πούμε ότι το φάρμακο είναι το Phosphoric acid.
Έχουν βάλει ήδη 2 συμπτώματα. Δείξτε μου τις στήλες.
Nux vomica, Phosphoric acid, δείξτε μου το Phos. acid.
Δεν υπογράμμισε σωστά, το ότι απαντάει αργά είναι πολύ έντονο, πρέπει να είναι 3 φορές υπογραμμισμένο,
απλά βάλτε το 3 φορές. Το ότι ξεχνάει τις λέξεις είναι τόσο έντονο, τουλάχιστον με 3 υπογραμμίσεις.
Ήσυχη διάθεση, είναι επίσης έντονο, 3 φορές, δείξτε μου την ανάλυση.
Όχι μόνο λέει Phosphoric acid αλλά δεν υπάρχει άλλος τρόπος για να καταφέρετε να αναλύσετε αυτήν την περίπτωση,
δεν μπορείτε να δώσετε κάποιο άλλο φάρμακο. Το φάρμακο είναι το Phos. acid,
δεν έχει σημασία που δεν καλύπτει όλα τα συμπτώματα,
καλύπτει τα κύρια συμπτώματα και τα κύρια συμπτώματα είναι έντονα, αυτό είναι το φάρμακο.
Άρα εδώ, σε αυτήν την περίπτωση, έχετε ένα καλό παράδειγμα του Phos. acid με μία διαφορά,
ότι η υποκείμενη παθολογία σε μία τέτοια περίπτωση είναι τόσο σοβαρή που είναι αμφίβολο
το πόσο πολύ μπορείτε να την βοηθήσετε.
Και επειδή η παθολογία εδώ είναι "ευαίσθητη", θα πρέπει να είστε προσεκτικοί με την δυναμοποίηση.
Σε αυτήν την περίπτωση θα πρέπει να είστε πραγματικά προσεκτικοί με την δυναμοποίηση
και ποια θα ήταν η καλύτερη δυναμοποίηση γι'αυτόν? Τι δυναμοποίηση θα προτείνατε γι'αυτόν?
Πολύ χαμηλή, όπως 6Χ ή 6C, μέτρια όπως 30? Πόση ινσουλίνη χρειάζεται?
-40 μονάδες.
-Είναι πολλές.
-Τι έχετε να πείτε για τις LN δυναμοποιήσεις?
-Δεν έχω πειστεί ότι με τις LN δυναμοποιήσεις μπορούμε να χειριστούμε μία κατάσταση αυτού του τύπου.
Δεν ξέρω, δεν έχω την εμπειρία, τις έχω χορηγήσει λίγες μόνο φορές.
Γνωρίζω πως λειτουργούν οι δυναμοποιήσεις στην εκατοστιαία μέθοδο, 1 προς 100,
έτσι θα πρότεινα σε αυτήν την περίπτωση το 6C. 1/100 του 6.
-Σε όλη του την ζωή ήταν πολύ δύσκολο να ρυθμίσει το σάκχαρο
και όταν πήρε Alumina, για πρώτη φορά στην ζωή του κατάφερε να το αντιμετωπίσει.
-Τι σημαίνει αυτό? Είπες ότι το σάκχαρο ήταν ασταθές, αυξανόταν και έπεφτε,
σωστά?
-Ναι.
-Και μετά από την Alumina σταθεροποιήθηκε σε ένα επίπεδο,
σωστά?
-Ναι.
-Ποιο είναι το επίπεδο που παρέμεινε? Τώρα κάνει 40 μονάδες, πιο πριν πόσες ήταν?
-Ήταν 50, 60 και μετά 20?
-Τα επίπεδα του σακχάρου στο αίμα ήταν ανάμεσα στο 350 και το 60.
Το 350 είναι πάρα πολύ και το 60 πολύ λίγο.
Έτσι πιο πριν, αν και του χορηγούσαν ινσουλίνη, το σάκχαρο ήταν ευμετάβλητο, πολύ ευμετάβλητο.
-Για μία στιγμή. Με την ίδια ποσότητα ινσουλίνης, τα αποτελέσματα των μετρήσεων του σακχάρου
ήταν διαφορετικά, αυτό είναι που λέει?
-Αυτό προσπαθώ να πω. Μέχρι το 1994 έκανε συγκεκριμένη ποσότητα ινσουλίνης
και προσπαθούσε με αυτόν τον τρόπο να ελέγξει το σάκχαρο στο αίμα αλλά δεν ήταν ποτέ δυνατό.
Μετά, από το 1994 έκανε μονάδες ανάλογα με την κατάσταση του ...
-Όχι, η πρώτη εκτίμηση ήταν το 1996, αυτό είναι λάθος?
-Όχι, τρεις γραμμές παρακάτω, απλά διαβάστε.
-Από το 1994 κάνει εξατομικευμένη θεραπεία με συχνό έλεγχο του σακχάρου στο αίμα.
Αυτό σημαίνει ότι κάποιες στιγμές ανέβαινε ως τις 60 μονάδες
και μετά κατέβαινε στις 20 μονάδες ινσουλίνης.
Εξατομικευμένη θεραπεία σημαίνει ότι άλλαζε την ποσότητα ινσουλίνης που χρειαζόταν την δεδομένη στιγμή,
σύμφωνα με τις μετρήσεις του σακχάρου.
Σε κάθε περίπτωση χρονολογικά αυτό δεν συμπίπτει με την ομοιοπαθητική θεραπεία.
Χρονολογικά λέει ότι μέχρι το 1994... και μετά εξατομικευμένη θεραπεία με συχνές...
-Γιώργο, αν κοιτάξεις τα follow-up θα δεις ότι πιο πριν είχε είτε σταθερές
είτε ευέλικτες ποσότητες ινσουλίνης αλλά το σάκχαρο δεν ελέγχθηκε ποτέ.
Μετά, αφού πήρε Alumina, για πρώτη φορά στην ζωή του
το σάκχαρο δεν ήταν ποτέ πάνω από 200.
Ήταν πάντα ανάμεσα στο 150 και στο 250 αλλά πραγματικά δεν ξέφυγε ποτέ ξανά.
Άρα η ερώτησή της είναι, τι σημαίνει αυτό σε σχέση με την Alumina?
-Πριν μπορέσω να απαντήσω θα ήθελα να μάθω πότε η θεραπεία ήταν ευέλικτη,
από τις 20 μονάδες ινσουλίνης ανέβαινε στις 100 μονάδες ινσουλίνης ή κάτι τέτοιο?
Αυτό είναι που θέλω να μάθω ώστε να είμαι ικανός να κάνω μία εκτίμηση.
-Αυτό που συνέβη είναι ότι, στην πραγματικότητα, η ποσότητα της ινσουλίνης δεν μειώθηκε καθόλου,
είτε αυτή ήταν άκαμπτη, μία σταθερή ποσότητα ινσουλίνης είτε έκανε
την ινσουλίνη με εξατομικευμένο τρόπο.
Το μόνο πλεονέκτημα όταν έκανε ευέλικτες μονάδες ινσουλίνης ήταν ότι
μπορούσε να ελέγξει το σάκχαρο του αίματος λίγο καλύτερα, έτσι ώστε οι υψηλότερες τιμές του σακχάρου
να μην είναι πλέον τόσο υψηλές. Άρα η ποσότητα δεν είχε διαφορά.
-Πώς είναι δυνατόν να μην διαφέρει η ποσότητα αν η θεραπεία είναι ευέλικτη?
Πώς είναι αυτό δυνατόν? Δεν μου είναι εύκολο να το κατανοήσω.
Ευέλικτη θεραπεία σημαίνει είτε ότι παίρνεις ινσουλίνη κάθε δεύτερη μέρα,
είτε ότι κάνεις διαφορετικές ποσότητες ινσουλίνης κάθε μέρα, αυτό είναι η ευέλικτη θεραπεία.
-Βασικά παίρνει τρία διαφορετικά είδη ινσουλίνης.
Το πρώτο είναι η παλιά ινσουλίνη, η ινσουλίνη βραδείας δράσης, αυτή είναι η βασική θεραπεία
και την παίρνει συνέχεια.
Μετά για να περιορίσει τις αιχμές της ινσουλίνης, χρησιμοποιεί ένα είδος ινσουλίνης βραχείας δράσης
και αυτό ποικίλλει από μέρα σε μέρα.
-Όπως και να'χει, ρώτησε αν αυτή η σταθεροποίηση σημαίνει και μία καλύτερη κατάσταση.
Δεν είμαι σίγουρος, μπορεί να σημαίνει μία χειρότερη κατάσταση. Για να μπορέσουμε να αποφασίσουμε αν είναι καλύτερα
ή χειρότερα, θα εξαρτάται από την ποσότητα της ινσουλίνης που έχει ανάγκη τώρα σε σχέση με παλιότερα.
Αν τώρα χρειάζεται μεγαλύτερη ποσότητα ινσουλίνης, η όλη κατάσταση επιδεινώθηκε
και σταθεροποιήθηκε, ναι, αλλά πιο πριν ο οργανισμός προσπαθούσε.
Μερικές φορές το σάκχαρο έπεφτε, γινόταν η καύση του. Και το σάκχαρο έπεφτε.
Τώρα δεν γίνεται η καύση του σακχάρου, έτσι δεν μπορείτε να πείτε ότι είναι καλύτερα εκτός αν γνωρίζετε
ότι παλιότερα χρειαζόταν 100 μονάδες και μετά από την ομοιοπαθητική θεραπεία χρειάζεται 40 μονάδες.
Τότε μπορούμε να πούμε, ναι, είναι καλύτερα, είχε κάποια δράση πάνω στον διαβήτη.
Δεν ξέρω αν είχε κάποια δράση στο νοητικό και συναισθηματικό του επίπεδο.
Όπως και να'χει, εξετάζοντας την περίπτωση, και από την στιγμή που θέλετε μία συμβουλή, θα έλεγα χωρίς αμφιβολία
ότι θα ξεκινούσα την περίπτωση με το Phosphoric acid, θα ξεκινούσα με χαμηλές δόσεις Phosphoric acid
και θα τις χορηγούσα επαναλαμβανόμενα, τρεις φορές την ημέρα, και έπειτα
θα το ανέβαζα κάθε εβδομάδα κατά μία δυναμοποίηση.
Την πρώτη εβδομάδα 6C, την δεύτερη εβδομάδα 7C, την τρίτη εβδομάδα 8C, θα συνεχίσετε κάπως έτσι
και στο πέρας των τριών μηνών ίσως να καταφέρετε να ανακαλύψετε
αν η θεραπεία έχει επιφέρει κάποιο θετικό αποτέλεσμα.
Λοιπόν τρεις φορές καθημερινά, 6C, 7C, 8C, 9C, 10C...
Αλλά η ερώτησή μου είναι, γιατί το λέω αυτό? Πιθανότατα πρόκειται για μία αθεράπευτη περίπτωση.
Γιατί πρόκειται για νεανικό διαβήτη και όταν έχουμε νεανικό διαβήτη,
η θεραπεία είναι πολύ δύσκολο να αποδώσει.
Η παθολογία είναι πολύ βαθιά, το πάγκρεας, τα νησίδια του Langerhans είναι εντελώς κατεστραμμένα,
δεν παράγουν καθόλου ινσουλίνη, πώς μπορούμε λοιπόν να βελτιώσουμε αυτήν την κατάσταση?
Δεν είμαι σίγουρος ότι μπορούμε να το κάνουμε.
Αρκετά ενδιαφέρον, θυμάστε στο Phosphoric acid, βάλτε πάλι το Phosphoric acid...
Ο διαβήτης στα προχωρημένα του στάδια δίνει συμπτώματα του Phosphoric acid.
Πρόκειται για μία τυπική παθολογία του διαβήτη γιατί προσβάλλεται η κυκλοφορία,
το αγγειακό σύστημα. Βλέπετε εκεί? Διαβήτης.
Έχουμε τα στοιχεία, την απάθεια, την αδιαφορία και την αδυναμία,
καθώς και την πρόοδο από το συναισθηματικό στο σωματικό και στο νοητικό επίπεδο.
Η αδυναμία στο συναισθηματικό επίπεδο που επηρεάζει το νοητικό επίπεδο
και που επίσης επηρεάζει και το σωματικό επίπεδο. Πώς τα επηρεάζει?
Τα επηρεάζει ακριβώς με αυτόν τον τρόπο, όπως περιγράφει σε αυτήν την περίπτωση.
Ήταν λοιπόν μία καλή περίπτωση για να μάθετε ζωντανά κάτι για το Phosphoric acid.
Θυμάστε, σας περιέγραψα πόσο δύσκολο είναι να βρει τις λέξεις.
Λέει, δεν μπορώ να βρω τις λέξεις. Το αναφέρει τόσο καθαρά σαν να μιλάει για την Materia Medica,
αυτά που αναφέρει είναι η Materia Medica του Phosphoric acid.
-Πώς εξηγείτε τον θυμό που δεν μπορεί να εξωτερικεύσει? Είναι πολύ θυμωμένος.
-Ας ήσασταν σε αυτή την κατάσταση και θα βλέπατε πως..
-Έχω την ίδια ερώτηση για την απάθεια. Αυτό για μένα σημαίνει
ότι δεν υπάρχει τίποτα μέσα του και δεν βγαίνει τίποτα προς τα έξω, εδώ υπάρχουν πολλά συναισθήματα εσωτερικά
αλλά δεν εξωτερικεύονται. Είναι ένα μεγάλο πρόβλημα.
-Ναι, εδώ, στις περιπτώσεις λύπης βλέπουμε πραγματικά αυτή την ολική επιπέδωση των συναισθημάτων.
Η θλίψη εξαφανίζει τα συναισθήματα.
Εδώ έχουμε μία παθολογία, δεν έχουμε θλίψη, έχουμε μία παθολογία που τα προκαλεί,
αλλά το συνολικό αποτέλεσμα είναι το ίδιο. Δεν μπορεί να εκφράσει κανένα συναίσθημα. Ο νους του είναι πολύ αργός.
Δεν μπορεί να βρει την λέξη, δεν μπορεί να απαντήσει. Πηγαίνετε στο reperorization
και βλέπετε ότι όλα αυτά τα συμπτώματα είναι πολύ έντονα στο Phosphoric acid.
Αλλά ακόμη και τώρα το Phosphoric acid δεν θα θεραπεύσει αυτήν την περίπτωση.
-Πώς μπορώ να αναγνωρίσω ποια δυναμοποίηση θα πρέπει να πάρω?
-Εδώ πηγαίνουμε χαμηλά λόγω της πιθανότητας αιμορραγίας.
Μία μικρή διέγερση στο αγγειακό σύστημα, στην κυκλοφορία, μπορεί να οδηγήσει σε κάποια αιμορραγία.
Πρέπει λοιπόν να διεγείρουμε όσο το δυνατόν λιγότερο και αργά.
Είναι σαν να "σπρώχνουμε" κάποιον πολύ ευγενικά.
Ίσως καταφέρουμε να τον ωθήσουμε, δεν είναι καθόλου σίγουρο γιατί μόλις ένα όργανο "τελειώσει",
τότε δεν μπορείτε να το αντικαταστήσετε. Ανεξάρτητα από την ώθηση που θα προσφέρετε.
Κάτι που είναι νεκρό δεν θα ξεκινήσει ποτέ να λειτουργεί, θα παραμείνει εκεί νεκρό.
Αν υπάρχει κάποια πιθανότητα αναγέννησης του παγκρέατος, ίσως να υπάρχει,
δεν ξέρω, μόνο ο Θεός το ξέρει.
Δεν είμαι σε θέση να το γνωρίζω, αλλά η εμπειρία δείχνει,
γιατί έχω προσπαθήσει με διάφορες περιπτώσεις νεανικού διαβήτη, λιγοστή δράση.
-Γιώργο, ποια είναι τα άλλα κύρια φάρμακα που θα μπορούσαμε να σκεφτούμε για τον διαβήτη?
-Το καλύτερο φάρμακο για τον διαβήτη είναι το Natrum Sulphuricum και φάρμακα
που έχουν έντονη επιθυμία για γλυκά και ταυτόχρονα έχουν έντονη δίψα.
Αυτά μπορούν να είναι το Sulphur, το Argentum nitricum, το Lycopodium. Αυτά είναι φάρμακα για τον διαβήτη.
-Το Uranium nitricum.
-Το Uranium nitricum, ναι, όταν η γλυκόζη αποβάλλεται κυρίως στα ούρα.
Όταν έχετε ούρα με μεγάλη ποσότητα γλυκόζης, υπάρχει αυτή η δυνατότητα.
Έχω δοκιμάσει το Uranium nitricum μερικές φορές, δεν έχω δει αποτέλεσμα.
Ίσως δεν έχουμε αρκετές πληροφορίες ώστε να συνταγογραφήσουμε πιο εύστοχα το φάρμακο.
Είναι αλήθεια, είναι κάπως έτσι σημειωμένο.
-Τι γίνεται με το (?). Προτείνεται συχνά.
-Δεν ξέρω.
-Κι εγώ δεν ξέρω.
-Αλλά έχω δει απλές περιπτώσεις διαβήτη, όταν ο διαβήτης αρχίζει στην ηλικία των 40, 45, 50
και έρχονται νωρίς, το καλύτερο φάρμακο στην έναρξη είναι το Natrum sulphuricum,
το Sulphur είναι ένα δεύτερο φάρμακο, το Argen. nitricum είναι ένα ακόμη φάρμακο, το Lycopodium είναι ένα ακόμη φάρμακο
και το Phosphoric acid, όταν οι επιπλοκές του διαβήτη καταλήξουν στο αγγειακό σύστημα
και δημιουργήσουν μία παρόμοια κατάσταση με αυτήν. Αυτή η κατάσταση είναι υπερβολικά έντονη.
Αν μπορείτε να φανταστείτε την προσπάθεια αυτού του άνδρα για να επιβιώσει, την δύναμη θέλησης
που εξασκεί κάθε μέρα. Το μυαλό του είναι τελείως άδειο, δεν μπορεί να λάβει (ερεθίσματα) και να αντιδράσει.
Μπορείτε να καταλάβετε.
Λέει, ξέρω τις απαντήσεις... για όλα χρειάζεται χρόνο και προετοιμασία.
Τότε μπορεί να εργαστεί πολύ και καλά. Αν του τύχει κάτι απρόβλεπτο ή πρέπει να αντιδράσει, ξεχάστε το.
Καταρρέει και σταματάει για λίγο. Δεν βρίσκει τις λέξεις. Τίποτα δεν βγαίνει από μέσα του.
Δεν έχουν σημασία αυτές οι παρατηρήσεις, σας περιέγραψα πως το άτομο προσπαθεί να πει μία λέξη,
ακόμη και αν βλέπει το αντικείμενο, δεν μπορεί να φέρει την λέξη στο νου του.
Κοιτάω το τηλέφωνο και η λέξη έχει εξαφανιστεί τελείως από το μυαλό μου.
Και προσπαθούν..... τηλέφωνο. Παίρνει τόσο χρόνο. Κοιτάνε αυτά..... Γυαλιά.
Βλέπετε πόσο αργό είναι?
Περιγράφεται εδώ, πολύ όμορφα, το Phosphoric acid στην Materia Medica.
Δεν θα μπορούσε να είναι καλύτερο, δεν θα μπορούσα να το περιγράψω καλύτερα.
Εδώ είναι γραμμένο πρώτη φορά και μετά αυτό που λέει, ήσυχος, βγαίνω έξω και είμαι ήσυχος!
Έχω πει πολλές φορές, τι είναι η έννοια "ήσυχος"? Δεν είναι καλό να έχουμε ησυχία?
Είναι καλό αλλά όταν είναι παθολογία, είστε ήσυχοι λόγω της παθολογίας, τότε αυτό είναι ένα σύμπτωμα,
αυτό είναι το σύμπτωμα, αυτή είναι η κατάσταση.
Έχω γίνει πολύ ήσυχος λόγω της παθολογίας, δεν είναι ο τύπος μου.
Και μετά πρόκειται για μία αλλαγή, τότε είναι παθολογία.
Παρά το γεγονός ότι αυτό θεωρείται ένα υγιές χαρακτηριστικό.
Αν κάποιος είναι ήρεμος μέσα του και λόγω αυτής της ηρεμίας νιώθει ήσυχος και δεν τρελαίνεται ποτέ,
αυτό είναι πολύ ωραίο, είναι πολύ καλό, αυτό το επίπεδο είναι πολύ υγιές.
Λέει, είμαι ήσυχος γιατί δεν μπορώ να κάνω διαφορετικά και βαθιά μέσα του αντιλαμβάνεται θυμό,
οτιδήποτε μπορεί να έχει, συναισθήματα κλπ.