Όταν γεννήθηκε, ήταν ένα φυσιολογικό παιδί και ανέπτυξε αυτισμό στη συνέχεια,
όταν ήταν 1,5 χρονών. Έκανε κάποια εμβόλια
και μετά από σύντομο χρονικό διάστημα έγινε βαριά αυτιστικό.
Ωστόσο, ακόμη και πριν, υπήρχαν διάφορα...
- Ποια ήταν τα εμβόλια ;
- Το MMR, παρωτίτιδα, ιλαρά, ερυθρά.
- Μόνον αυτά ; Προηγουμένως έκανε άλλα εμβόλια ;
- Λίγα, όχι όλα, επειδή τα αναβάλαμε όλα. Δεν μου αρέσουν τα εμβόλια.
- Γιατί τα αναβάλλατε ; Φοβόσασταν ;
- Δεν μου αρέσουν καθόλου τα εμβόλια, αλλά δεν μπορούσα να βρω έναν τρόπο να απαλλαγώ από αυτά,
επειδή ήξερα ότι στον Καναδά δεν είναι υποχρεωτικό βάσει νόμου, αλλά δεν μπορούσα να βρω έναν τρόπο...
- Να τα αποφύγεις ;
- Ναι. Όλοι έλεγαν ότι υπάρχει κάποιο έγγραφο,
αλλά δεν μπορούσα να βρω πώς να πάρω αυτό το έγγραφο.
Οπότε, κατάφερα να το ανακαλύψω από την Helen όταν το παιδί ήταν 3 χρονών και δεν έκανε μετά κανένα.
Έτσι, τα ανέβαλα όλα.
- Αυτό σημαίνει ότι στην ηλικία των 6 μηνών είχε κάνει κάποια ;
- Ναι, κάποια.
- Θυμάσαι να μου δώσεις μία ιδέα του τι ακριβώς συνέβη με τα εμβόλια ;
- Είχε μόνον μία αντίδραση.
- Πότε ήταν το πρώτο εμβόλιο και ποιο ήταν αυτό το εμβόλιο ;
- Νομίζω ότι ήταν 2 μηνών, αλλά δεν ξέρω ποιο...
- Συνήθως στον Καναδά στους 2,5 μήνες κάνουν το εμβόλιο διφθερίτιδας, τετάνου και κοκκύτη.
- Αυτό ήταν στους 2 μήνες.
- Δεν θυμάμαι. Έχω ένα χαρτί.
- Δεν το έχεις όμως μαζί σου.
- Μα δεν αντέδρασε σε αυτά.
- Προετοίμασαν το έδαφος στον οργανισμό αυτά τα εμβόλια
και όταν ήρθε για τρίτη φορά το εμβόλιο, τότε ο οργανισμός κατέρρευσε,
δεν καταρρέει τόσο εύκολα, αλλά με το τελευταίο εμβόλιο... Ποιο ήταν ;
- Το MMR. Κι ήταν επαναληπτική δόση ; Είχε γίνει πριν και μετά επαναλήφθηκε ;
- Όχι, ήταν η πρώτη φορά.
- Κι ήταν 1,5 χρονών.
- Τότε σταμάτησα και να τον θηλάζω, τον θήλαζα μέχρι 18 μηνών.
Κόλλησε ερυθρά και 2 μήνες αργότερα ανέβασε τον πρώτο του υψηλό πυρετό,
με πονόλαιμο, αντιμετωπίστηκε με αντιβιοτικά.
- Του έδωσες αντιβιοτικά ;
- Όχι αυτή, ο γιατρός.
- Αυτή είναι γιατρός ;
- Όχι. Ο γιατρός τα έδωσε. Και μετά πήγαμε στη Σερβία,
επειδή καταγόμαστε από τη Σερβία και πέθανε η πεθερά μου,
μετά επιστρέψαμε στον Καναδά, το παιδί εκδήλωσε ξανά λοίμωξη στο λαιμό,
ξανά αντιμετωπίστηκε με διπλή αντιβίωση
και μετά απ' αυτό παρατήρησα κάτι, είχε... χαθεί.
- Δηλαδή, υπήρξε ένα εμβόλιο,
μετά τον εμβολιασμό, υπήρξαν κάποιες φορές αμυγδαλίτιδες, 2 ή 3 φορές ;
- 3 φορές. Πρώτα, πριν τη Σερβία και μετά ύστερα από τη Σερβία, σε μία περίοδο 6 μηνών.
- Και την τελευταία φορά χρειάστηκε διπλή αντιβίωση ;
- Ναι.
- Χρειάστηκε διπλή αντιβίωση επειδή ο πυρετός δεν έπεφτε ;
- Ναι. Πολύ λυπηρό.
- Και το τραύμα.
Μου ανέφερε ότι όταν διέκοψε τον θηλασμό, το παιδί μελαγχόλησε.
- Ποτέ δεν αντέδρασε. Και με εξέπληξε επειδή πήγα σε μία φίλη για 2 μέρες
και μετά γύρισα και... λάτρευε τον θηλασμό και ποτέ δεν αντέδρασε.
Κι ένιωσα απαίσια επειδή, κατά κάποιον τρόπο, συνεννοούμασταν
και τον ρωτούσα, «είσαι έτοιμος να σταματήσεις ;»
Οπότε, το σταματήσαμε και δεν αντέδρασε σε αυτό, πράγμα που μου φάνηκε πολύ περίεργο.
ένιωσα σαν να είχα προδώσει το παιδί μου επειδή δεν αντέδρασε σε κάτι που του άρεσε πολύ,
δεν ρώτησε ποτέ για τίποτα. Καταπίεσε την αντίδρασή του.
- Όταν διέκοψες τον θηλασμό... Εμβολιάστηκε
και μετά από 3 μέρες ή 3 μήνες τον σταμάτησες ;
- Νομίζω ότι ήταν πριν.
- Ήταν ενός έτους όταν σταμάτησε τον θηλασμό.
- Όχι, 1,5 έτους.
- Ήταν 1,5 έτους όταν σταμάτησες τον θηλασμό.
- Ακριβώς.
- Στη συνέχεια εμβολιάστηκε.
- Ναι.
- Πόσο καιρό αργότερα ;
- Ίσως μερικές μέρες, 2 εβδομάδες το μέγιστο.
- Και κατόπιν η αμυγδαλίτιδα πότε παρουσιάστηκε ;
- Αυτό ήταν στις 15 Ιουλίου, η αμυγδαλίτιδα στις αρχές Νοεμβρίου. Οπότε είναι 4 μήνες.
- 4 μήνες αργότερα ανέπτυξε βαριά αμυγδαλίτιδα. Πολύ υψηλό πυρετό ;
- Ναι, 40-41,5 βαθμούς Κελσίου.
- Για πόσο καιρό του έδινες αντιβίωση ; Μία εβδομάδα ;
- Ναι, μία εβδομάδα.
- Μετά πήγες στη Σερβία.
- Υπήρξε μία έντονη συναισθηματική αντίδραση.
Πραγματικά συμπαθούσε τη γιαγιά, έπαιζε μαζί της στο κρεβάτι της, πέθανε από καρκίνο.
Οπότε, την ημέρα που εισήχθη στο νοσοκομείο, αυτός έκλαιγε,
ήξερε ότι επρόκειτο να πεθάνει. Έκλαιγε όταν απεβίωσε.
- Όταν πήγατε στη Σερβία ήταν ήδη 2 χρονών ;
- Όχι, ήταν το Δεκέμβριο.
- 22 μηνών. Είχε αρχίσει ήδη να μιλάει ;
- Λιγάκι, όχι, άργησε να μιλήσει. Όχι, μισό λεπτό. Μετά από αυτό, η ομιλία μειώθηκε.
Είχε αρχίσει να μιλάει πριν...
- Εσύ μου είπες ότι στους 9 μήνες μιλούσε.
- Όταν ήταν 1,5 χρονών,
όταν διέκοψες τον θηλασμό, επικοινωνούσες λεκτικά μαζί του ; Ναι.
- Έλεγε ναι ή όχι ;
- Ναι.
- Και μπορούσε να κατανοήσει αυτό που ρωτούσες ;
Μετά απ' αυτό, έπινε γάλα από ρύζι, του έλεγα να φέρει το μπιμπερό,
πήγαινε σε άλλο δωμάτιο κι έφερνε το μπιμπερό.
Και μετά, στην ηλικία των 4 ετών, ο γιος μου δεν μπορούσε πια να το κάνει αυτό.
Και ήξερε λέξεις, διαβάζαμε το βιβλίο,
πώς κάνει η αγελάδα, «μουου», τα ήξερε όλα αυτά.
- Αυτά πρέπει να τα καταγγείλεις στις αρχές.
- Το ξέρω.
- Δεν θέλουν να ακούσουν.
- Υπήρχαν κάποια προβλήματα πριν,
επειδή άρχισε την οδοντοφυΐα πολύ νωρίς, 4 μηνών έβγαλε τα πρώτα του δόντια,
και μετά τα δόντια του στην ηλικία των 2 ετών θρυμματίστηκαν. Εκείνη την περίοδο χαλούσαν.
- Και του έπεφταν τα δόντια στην ηλικία των 2 ;
- Όχι. Θρυμματίζονταν από την τερηδόνα.
Ειδικά τα 4 μπροστινά. Όταν ήταν ενός έτους, είχαν βγει όλα του τα δόντια.
- Μετά, όταν τον είδα στις αρχές του 2008,
δεν επικοινωνούσε καθόλου και με κανέναν.
Απλά έτρεχε σε κύκλους κι έκανε φασαρία
και η μητέρα είπε, «δεν μπορώ να επικοινωνήσω με τον γιο μου, δεν μου δίνει σημασία,
κι άρχισε να κλαίει.
- Τότε ήταν 3 χρονών.
- Αρχικά, δεν ήξερα τι να κάνω, απλά έτρεχε γύρω-γύρω,
έκανα repertorization και της έδωσα Staphisagria. Στα πάντα ήταν αυτό το φάρμακο.
- Την έδωσες στη μητέρα ;
- Ναι. Αυτό κάνω και με τα βρέφη,
δίνω πρώτα στη μητέρα φάρμακο. Και το παιδί είχε συμπτώματα της Staphisagria με τα δόντια,
ήταν όλα καλυμμένα από κίτρινο υλικό...
- Μα αυτή δεν τον θήλαζε.
- Το ξέρω, αυτό θεώρησα σωστό να κάνω.
Πάντως αντέδρασε στη Staphisagria, άρχισε να κοιμάται τη νύχτα,
οπότε, στη συνέχεια, το σκέφτηκα λίγο περισσότερο και του έδωσα Carcinosin,
πήγαινε πολύ καλά με το Carcinosin και μισό χρόνο αργότερα, του έδωσα Tuberculinum,
είχε πολλές σοβαρές αλλεργίες κι έτριζε τα δόντια του
κι ήταν πολύ ανήσυχος τη νύχτα, όπως και ιδρωμένος.
- Μα δεν είχε δόντια, πώς τα έτριζε ;
- Όχι, υπήρχαν, απλά θρυμματίζονταν.
Όταν είπε ότι όλα του τα δόντια βγήκαν, εννοούσε ότι έβγαιναν, όχι ότι έπεφταν.
Απλά θρυμματίζονταν. Ακόμη τρίζει τα δόντια του μερικές φορές.
- Ναι, κάπου-κάπου. Θα ήθελα να μιλήσω για τις αλλεργίες.
Όταν ήταν 1,5 μηνών, ο νεότερος αδερφός του συζύγου μου
είχε σοβαρό έκζεμα, ως συνέπεια διατροφικών αλλεργιών. Αλλά ποτέ δεν έκανε κάποιο τεστ.
Το παιδί ανέπτυξε σοβαρό έκζεμα στον 1,5 μήνα,
η πεθερά μου του έδωσε να γλείψει λίγη σοκολάτα.
- 1,5 μηνών ανέπτυξε έκζεμα σε όλο του το σώμα.
Και τι δώσατε ; Μη ομοιοπαθητικό.
- Συνταγογραφήθηκε κορτιζόνη φυσικά, και αυτό που προσπάθησα να κάνω, γνώριζα ότι η κορτιζόνη έχει παρενέργειες,
του βάλαμε κάποιες φορές, όχι πάντα, και μετά έκανα δοκιμές εγώ η ίδια,
καθώς θήλαζε, έκανα δοκιμές εγώ η ίδια για τις αλλεργίες του,
δηλαδή απέκλεια από τη διατροφή το σιτάρι για μια εβδομάδα και παρατηρούσα το παιδί μου,
μετά απέκλεια το γάλα για μία εβδομάδα, οπότε όταν ήταν 5,5 μηνών είχα μία λίστα τροφών από τις δοκιμές
και δεν χρειαζόταν να παίρνει φάρμακα. Αυτό κάναμε.
- Πώς ξέρεις ότι δεν είχε ήδη καταπιεστεί από την αλοιφή κορτιζόνης ;
- Επειδή τα εξανθήματα έβγαιναν ξανά, αν έτρωγα κάτι, έβγαιναν, επιδεινώνονταν πολύ.
- Ξανά ;
- Ναι, έβγαιναν ξανά και ξανά.
- Αφού τελικά υποχωρούσε το έκζεμα, επανεμφανίζονταν ένα μήνα αργότερα
αν έτρωγε τροφές που προκαλούσαν αλλεργία ;
- Δεν έτρωγα τίποτα τέτοιο.
- Κάποιες φορές μπορεί τυχαία να έφαγες κάτι.
- Έβγαινε αμέσως. Για παράδειγμα, δεν ήταν αλλεργικός μόνον σε τροφές, αλλά και σε αρώματα.
Έτσι, αν μία κυρία έβαζε κάποιο άρωμα και τον άγγιζε, αυτός εκδήλωνε το έκζεμα.
Αν το απορρυπαντικό είναι πολύ δυνατό και τριφτεί επάνω του, εμφανίζεται το έκζεμα.
Αυτό δεν είναι μεγάλο πρόβλημα επειδή μπορείς να το πλύνεις και φεύγει.
Το πρόβλημα είναι όταν εισέρχεται στον οργανισμό με την τροφή, μέσω της εισπνοής αρωμάτων, κτλ.
- Το έκζεμα εκδηλώθηκε πολλές φορές όταν του έκανα θεραπεία.
- Ήταν πολύ έντονο, σαν να είχε εγκαύματα τρίτου βαθμού.
- Κατά τη διάρκεια της θεραπείας επανήλθε το έκζεμα ;
- Ναι. Είχε πυρετούς, όπως όταν του έδωσα για πρώτη φορά Carcinosin και Tuberculinum.
Όχι πολύ συχνά, περίπου κάθε 3 μήνες, είχε υψηλότατους πυρετούς, όπως 40 βαθμούς Κελσίου ή περισσότερο.
- Με τις αμυγδαλίτιδες ;
- Όχι. Κυρίως με τον βήχα. Η αμυγδαλίτιδα ποτέ δεν επανήλθε.
Αλλά μεταξύ των πυρετών ή και μετά τον πυρετό είχε συχνά και το έκζεμα.
Και οι πυρετοί διαρκούσαν πάρα πολύ. Και συχνά μετά τον πυρετό βελτιώνονταν ψυχοδιανοητικά.
Επίσης, ανέπτυξε και στοματικές λοιμώξεις μερικές φορές,
οπότε του έδωσα Mercury, Belladonna, Pulsatilla. Αντιδρούσε πολύ καλά με τους πυρετούς του.
Σταματούσε να πίνει νερό, προσκολλούνταν στη μητέρα του.
- Είναι ακόμη πολύ προσκολλημένος σε μένα. Κατάσταση Pulsatilla.
- Ο πατέρας του είναι πολύ αποστασιοποιημένος ;
- Είναι Lycopodium, αλλά είναι πολύ καλός άνθρωπος. Είναι πολύ καλοί γονείς.
- Δεν είναι αποστασιοποιημένος, του αρέσει ο γιος του, απλά δεν ήξερε στην αρχή,
πριν πάρει Lycopodium, πώς να παίζει μαζί του, τώρα είναι διαφορετικός.
- Πάντα είχε αυτόν τον βήχα όταν παρουσίαζε ένα οξύ, υπάρχει πολλή βλέννα,
αλλά πέρσι, ακριβώς τη μέρα πριν έρθω εδώ, άρχισε να έχει έντονη δύσπνοια,
αυτή είναι η πρώτη φορά, πριν ένα χρόνο. Κατέληξε στο νοσοκομείο.
- Του έδωσαν εισπνεόμενα ;
- Ναι. Ψυχοδιανοητικά, βελτιώνεται πάρα πολύ
κάθε φορά, μετά από τα περισσότερα φάρμακα, βελτιωνόταν πάρα πολύ.
- Αυτό είναι το μοναδικό που του δίνουμε μερικές φορές. Είχε πάρει εκείνη τη φορά μία δόση κορτιζόνης...
- Περιέχει κορτιζόνη ;
- Αυτό όχι. Είναι το μοναδικό που δεν περιέχει.
Όμως εκείνη τη φορά, όταν καταλήξαμε στο νοσοκομείο πέρσι,
του έδωσαν να καταπιεί μία δόση κορτιζόνης, όχι μόνον εισπνεόμενα,
συν κορτιζόνη σε διάλυμα και άλλαξε τη συμπεριφορά του σε 3 μέρες. Αλλά η Helen του έδωσε ένα φάρμακο...
- Μετά την κορτιζόνη, παρατήρησες κάποια μεταβολή στη συμπεριφορά του ;
- Ήταν υπερδραστήριος. Δεν μπορούσα να του μιλήσω. Όχι πια.
- Το σημαντικότερο πράγμα που βλέπω εδώ είναι ότι, καθώς βελτιώνεται όλο και περισσότερο ψυχοδιανοητικά,
το άσθμα του επιδεινώνεται και τα φάρμακα αρχίζουν κι αλλάζουν, όπως π.χ.
στην αρχή το Antimonium δρούσε για σχεδόν ένα χρόνο, πέρσι,
και παρότι υπάρχουν ακόμη λίγοι ρόγχοι πάντα εκεί, έπαψε να δρα.
Στη συνέχεια η εικόνα άρχισε να μεταβάλλεται πιο συχνά. Το Μάιο ήταν Arsenicum,
επειδή ανέπτυξε ιδιαίτερα καυστικές εκκρίσεις και κάποια άλλα συμπτώματα,
για 3 εβδομάδες το Arsenicum δρούσε τέλεια και μετά σταμάτησε να δρα.
Πριν από αυτό, ο Phosphorus έδρασε για έναν χρόνο, πιθανόν.
Ο Phosphorus είχε τρομερή δράση τόσο στο διανοητικό, όσο και στο συναισθηματικό επίπεδο.
Όμως από πέρσι, τα επεισόδια άσθματος άρχισαν να χειροτερεύουν
και τώρα πρέπει να χρησιμοποιήσουν εισπνεόμενα κάθε φορά που εκδηλώνεται ένα επεισόδιο άσθματος,
επειδή δεν μπορεί να αναπνεύσει, κι έτσι άρχισα να χρησιμοποιώ τα ομοιοπαθητικά φάρμακα πιο συχνά.
Όπως τώρα, που παίρνει Antimonium, το οποίο δρα εδώ και 3 εβδομάδες.
Τώρα παίρνει Antimonium 200C και 1Μ μια φορά την ημέρα.
- Βήχει ;
- Όχι, άλλα ακούγεται ένας συριγμός.
Μερικές φορές. Τώρα είναι πολύ καλά.
Όμως αυτό που προσέξαμε όταν άρχισε να λαμβάνει τα ομοιοπαθητικά φάρμακα συχνά,
δηλαδή, κάθε μέρα μια συγκεκριμένη ποσότητα, βελτιωνόταν. Είναι καλύτερα ψυχοδιανοητικά.
Αλλά τα φάρμακα αλλάζουν στις 2 εβδομάδες.
- Το Antimonium έπαψε να δρα πέρσι, εντελώς, ενώ τώρα έχει και πάλι δράση.
Δοκίμασα επίσης και την Pulsatilla την τελευταία φορά και δεν έδρασε καθόλου.
Και δεν έχει υψηλούς πυρετούς πια, έχει χαμηλότερη θερμοκρασία και πιο ήπιους,
δεν έχει αυτά τα επεισόδια υψηλού πυρετού πια. Τον προηγούμενο μήνα είχε 38,5 βαθμούς Κελσίου.
- Θα τον δω. Μπορεί να απαντήσει με ευκολία στις ερωτήσεις ;
- Μπορεί να μην του φαίνεται, ειδικά όταν είναι αγχωμένος,
αλλά καταλαβαίνει τα πάντα, γνωρίζει τα πάντα.
Ήταν στο Βόλο την προηγούμενη εβδομάδα και ακολούθησαν μία συγκεκριμένη διαδρομή από το ξενοδοχείο
προς εκεί που πήγαιναν και επειδή αυτήν τη διαδρομή δεν την είχε κάνει ποτέ πριν,
είπε, «όχι, να ακολουθήσουμε την ίδια διαδρομή». Δηλαδή ξέρει τα πάντα.
Κι είναι πολύ ευαίσθητος, πολύ πριν το επίπεδο της κριτικής,
Φοβάται πολύ μήπως η μητέρα του είναι θυμωμένη μαζί του.
Οπότε, αν ανεβάσει την ένταση της φωνής της έστω και λίγο, ήδη τρομάζει πάρα πολύ.
«Γιατί είσαι θυμωμένη μαζί μου ; Τι συμβαίνει ;», θέλει όλη την ώρα να την ευχαριστεί.
- Έτσι λέει ή τα μάτια του αυτό δείχνουν ;
- Όχι, λέει, «μαμά, τι συμβαίνει, είσαι καλά ;».
- Έχει ανάγκη την αποδοχή. Στο σχολείο, όταν του λένε «μπράβο»,
και λένε και στη μητέρα ότι τα πήγε καλά στο σχολείο, αυτό αποτελεί γι' αυτόν ένα κίνητρο.
Θέλει την αποδοχή της μητέρας όλη την ώρα. Και των δύο γονέων!
- Εννοείς υπερβολικά, πραγματικά, σε κουράζει με το να χρειάζεται όλη την ώρα να του λες, «είσαι πολύ καλό παιδί» ;
- Ναι, πρέπει να του το λες όλη την ώρα.
- Αν ο πατέρας του είναι αυστηρός μαζί του, δεν φοβάται, ούτε αναστατώνεται. Αν όμως είναι η μητέρα του...
- Είναι χειρότερα.
- Την αποδοχή την χρειάζεται αποκλειστικά από εσένα, ή και από τους δασκάλους του ;
- Από όλους, αλλά περισσότερο από την μητέρα του.
- Ωστόσο, μερικές φορές, έρχονται περίοδοι στις οποίες είναι πολύ αναστατωμένος μαζί της,
αν φύγει για τη δουλειά χωρίς να του το πει, μετά, όταν επιστρέψει,
αυτός πηγαίνει στο δωμάτιό του, κλείνει την πόρτα, δεν θέλει να της μιλήσει
και αυτή πρέπει να τον ικετεύσει.
- Πρέπει να πάω και να πω, «επέστρεψα στο σπίτι,
λυπάμαι, έπρεπε να φύγω, με συγχωρείς».
- Κι ένα άλλο πράγμα που κάνει, τους τιμωρεί και τους δύο αν, για παράδειγμα,
δεν τον αφήσουν να κολυμπήσει για ολόκληρη την ημέρα,
δεν είναι ευτυχισμένος με τους γονείς του, τα κάνει επάνω του.
- Για να μας τιμωρήσει.
- Χθες δεν πήγαμε να κολυμπήσουμε
επειδή έκανε πολύ κρύο, κι αυτός λατρεύει την ακτή και το νερό,
και μας τιμώρησε κάνοντάς τα επάνω του, πήρε θέση.
Κρατάει κακία εναντίων κάποιου, αν δεν είσαι καλός μαζί του,
είχε μία ξαδέρφη που δεν ήταν καλή μαζί του, για 9 μήνες δεν ήθελε να την δει,
αυτή βρισκόταν στο δωμάτιο κι αυτός συμπεριφερόταν σαν να μην υπήρχε.
Τώρα πια δεν είναι τόσο ακραίο, αλλά κρατάει συχνά κακία αν κάποιος τον διώξει
ή τον προσβάλει με οποιονδήποτε τρόπο.
- Και μερικές φορές που είχε πολύ καλούς φίλους και αυτοί έφυγαν, υπέφερε πάρα πολύ,
του έδωσα Ignatia μια-δυο φορές. Στενοχωρέθηκε και λυπήθηκε πολύ.
- Αυτό όμως δικαιολογείται διότι δεν έχει πολλούς φίλους,
οι άλλοι δεν συνδέονται εύκολα μαζί του κι όταν έχει ανθρώπους που έχουν υπομονή μαζί του...
Επειδή είναι πολύ έξυπνος, μπορεί να δώσει πολλά, αλλά δεν μπορεί να επικοινωνήσει τόσο καλά.
Ταράζεται όταν οι άλλοι φεύγουν ή δεν του δίνουν σημασία.
Κολλάει σε ένα φαγητό συχνά κι απλά τρώει ένα μόνον πράγμα για πολύ καιρό.
- Θέλει να τρώει μόνον ένα φαγητό ;
- Τη μία τρώει καυτερή σάλτσα ή σπαγγέτι...
- Κάθε μέρα σπαγγέτι ;
- Όχι κάθε μέρα, αλλά είναι στενόμυαλος με το φαγητό,
θέλει 3-4 πράγματα. Μπορεί ίσως να τρώει 50, αλλά τώρα θέλει 5 πράγματα μόνον.
Οπότε, πάντα πρέπει να πιέζω για να φάει κάτι καινούριο.
- Έχεις κι άλλο παιδί ;
- Όχι.
- Φοβάται να κάνει.
- Σου έφτασε το ένα.
- Δεν έφτασε, αλλά φοβάμαι γι' αυτό, όχι για μένα, είναι η μάχη μας, αλλά...
- Εντάξει, αλλά γιατί δεν κάνεις άλλο παιδί ;
- Φοβάται ότι θα είναι και πάλι αυτιστικό. Αυτό της λέω, ότι δεν πρόκειται, σωστά ;
- Σου είπαν ότι και το άλλο παιδί μπορεί να είναι αυτιστικό ;
- Όχι, δεν μου το είπαν, απλά εγώ φοβάμαι.
- Δεν υπάρχει τέτοια περίπτωση...
- Προσπαθώ να την πείσω...
- Διότι εσύ είσαι υγιής
και ο σύζυγός σου είναι υγιής, το παιδί είχε γεννηθεί υγιές.
Ασθένησε λόγω του εμβολιασμού και των αντιβιοτικών, αυτό είναι σαφές.
Οποιοσδήποτε σφυροκοπηθεί από όλα αυτά, με την είσοδο χημικών ουσιών στο σώμα του,
θα καταρρεύσει. Συνεπώς, δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Μπορώ να σας πω για τη διατροφή του ;
- Τις διατροφικές του συνήθειες.
- Ναι. Δεν πίνει καθόλου νερό, πίνει χυμό, χυμό πορτοκαλιού.
- Απέχθεια στο νερό ;
- Ναι. Και δεν επιθυμεί το ψωμί.
Εδώ δεν ήθελε να φάει ψωμί επειδή δεν είχε τα περισσότερα δόντια του,
αλλά πίσω στο σπίτι του επίσης δεν θέλει ψωμί. Δεν του αρέσουν τα γλυκά.
Εμένα δεν μου άρεσαν όταν ήμουν παιδί, αλλά σε αυτόν δεν αρέσουν καθόλου τα γλυκά.
- Αυτό είναι πολύ ασύνηθες, στον Καναδά να μην του αρέσουν τα γλυκά.
- Στον πατέρα του αρέσουν τα γλυκά.
- Πολύ!
- Υπάρχει κάποια άλλη ιδιαιτερότητά του ;
- Δεν του αρέσει να δοκιμάζει νέες τροφές ή κάποιο νέο τρόπο μαγειρέματός τους.
Όπως με τις ντομάτες, του αρέσουν όλα τα προϊόντα από τις ντομάτες, όπως η σάλτσα, αλλά όχι η φρέσκια.
- Τα πόδια του πάντα ιδρώνουν και μυρίζουν μερικές φορές.
- Μερικές φορές μυρίζουν άσχημα και συχνά είναι υγρά.
- Θυμάμαι που του έδωσα Silica κάποια στιγμή, κατά τη διάρκεια ενός πυρετού.
- Αλάτι ;
- Του αρέσει το αλάτι.
- Δηλαδή προσθέτει αλάτι ; Παίρνει το αλάτι και το τρώει σκέτο ;
- Όχι, δεν προσθέτει μόνος του. Αν βάλω στα αγγούρια πολύ αλάτι, του αρέσει και το γλείφει,
του αρέσουν τα αλμυρά, αλλά δεν ζητάει πράγματα ακόμη. Όχι τα πάντα.
- Κρέας τρώει ;
- Ναι.
- Λουκάνικα ;
- Όχι πια. Του άρεσαν τα λουκάνικα, όχι πια.
Όχι λιχουδιές, μόνον κρέας.
- Όταν το κρέας έχει λίγο λίπος, του αρέσει ;
- Νομίζω πως ναι.
- Δεν είναι ιδιαίτερα επιλεκτικός σε αυτό.
- Του αρέσουν οι κρύες τροφές. Τις θερμαίνω κι αυτός κάθεται και περιμένει...
- Αυτός είναι ο λόγος που έχω τη Silica του.
- Η γλώσσα σου είναι γαλλικά ή αγγλικά ;
- Η γλώσσα μας είναι τα σέρβικα,
αλλά μαζί του μιλάμε αγγλικά. Αρχικά, αρχίσαμε να μιλάμε σέρβικα.
- Τι λες τώρα ;
- Είναι πολύ αγχωμένος αυτήν τη στιγμή.
Μερικές φορές αναπαράγει φράσεις από τις ταινίες που του αρέσουν,
παίρνει τις φράσεις και τις επαναλαμβάνει.
Τώρα, ξέρει ότι τον παρατηρούν και είναι αγχωμένος.
- Νομίζω ότι παρατηρεί τους άλλους...
- Όταν αισθάνεται ασφαλής στο σπίτι, επικοινωνεί πολύ περισσότερο.
- Αρθρώνει τις λέξεις σωστά ;
- Μιλάει και διαβάζει και γράφει
και κάνει παρουσιάσεις στο σχολείο. Τώρα είναι πολύ νευρικός.
- Παίζει μόνος του. Τα αυτιστικά παιδιά δεν μπορούν να παίξουν μόνα τους.
Παίζει, είναι δημιουργικός και χρησιμοποιεί τη φαντασία του. Παίζει και με άλλα παιδιά.
- Αυγά τρώει ;
- Όχι, είναι αλλεργικός στα αυγά.
- Είναι αλλεργικός, όμως πιστεύεις ότι του αρέσουν ;
- Προσπαθήσαμε αλλά...
- Απορρίπτει οτιδήποτε περιέχει αλλεργιογόνα.
- Μετά το Tuberculinum άρχισε να τρώει τυρί. Η αλλεργία στο τυρί θεραπεύτηκε από το Tuberculinum.
- Κάτι ιδιόμορφο, του αρέσει να ανοίγει τρύπες.
Όταν έχει μία τρύπα, βάζει πράγματα μέσα και την μεγεθύνει...
- Επίσης, αγγίζει συχνά τα γεννητικά του όργανα.
- Τώρα κάνει τον ηθοποιό.
- Ναι.
- Πάντα του αρέσει να τον βλέπει κόσμος.
- Του αρέσει να αγγίζει τα γεννητικά του όργανα συχνά.
- Αυτό άρχισε πριν δύο χρόνια, μια το κάνει, μια το διακόπτει, μερικές φορές περισσότερο, μερικές φορές λιγότερο, αλλά υπάρχει ακόμα.
- Επιπλέον, του αρέσει να αισθάνεται κάτι απαλό στο δέρμα του, όπως, θα πάρει μία κουβέρτα
και θα την βάλει κάτω από το παντελόνι ή το πουκάμισό του.
- ...Του αρέσουν τα σκληρά παιχνίδια.
- Το καλοκαίρι του αρέσει να περπατάει γυμνός ;
- Όχι.
- Όταν πηγαίνει στην τουαλέτα, πηγαίνει μόνος του ;
- Ναι, μπορεί να πάει. Μερικές φορές πηγαίνουμε μαζί, αλλά ναι, πηγαίνει όλο και περισσότερο μόνος του.
Ακόμη δεν μπορεί να σκουπιστεί μόνος του.
- Μήπως παίζει με τα κόπρανα ;
- Όχι, δεν παίζει. Δεν τον είδα να παίζει. Δεν νομίζω να του αρέσει η λάσπη και η μπογιά.
Εμένα μου αρέσει να ζωγραφίζω, ενώ αυτόν δεν του αρέσει, να λερώνεται...
- Της ζητούσε να πλύνει τα χέρια του. Συνήθιζε να παίζει πολύ στην άμμο,
και μετά απλά έπλενε τα χέρια του, δεν του αρέσει να είναι βρώμικα.
- Η αίσθηση της άμμου τον ηρεμεί.
- Έχει δείξει καθόλου επιθετικότητα προς κάποια άλλα παιδιά ;
- Ποτέ. Του αρέσει να παρηγορεί τους άλλους ανθρώπους όταν κλαίνε, συμπάσχει πολύ μαζί τους.
- Του αρέσει να βάζει τα δάκτυλά του στο στόμα του.
- Όχι πάντα, περιστασιακά.
- Λατρεύει τη μουσική, τον χορό, το νερό, το ψάρεμα, την παραλία, τη θάλασσα, τον ωκεανό.
- Εννοείς το νερό της θάλασσας ή της πισίνας ;
- Οτιδήποτε...
- Έπιασες ένα ψάρι ;
- Έπιασα ένα ψάρι.
- Σου αρέσει το ψάρεμα ;
- Μου αρέσει το ψάρεμα.
- Σήμερα θα πάμε στην παραλία.
- Κοιμάται μόνος του ;
- Κοιμάται δίπλα μας. Κοιμόταν σε άλλο δωμάτιο όταν ήταν ενός έτους.
Τον βάζαμε σε άλλο δωμάτιο επειδή θήλαζε όλη τη νύχτα.
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ καθόλου...
- Έτριζε το δόντια του ;
- Όχι, θήλαζε όλη τη νύχτα.
Κι όταν ήταν ενός έτους, τον βάζαμε στο βρεφικό δωμάτιο σε άλλο δωμάτιο
κι ήταν εκεί για σχεδόν ένα χρόνο
και μετά η Helen μας είπε ότι ίσως πρέπει να τον βάλουμε ξανά στο κρεβάτι μας.
Όμως είχε σταματήσει να θηλάζει, οπότε δεν με ενοχλούσε πια.
- Φοβόταν ποτέ το σκοτάδι ; Αναγκαζόσουν να αφήσεις ανοιχτό το φως ;
- Τότε δεν ξέρω. Σίγουρα δεν του άρεσε να είναι μόνος σε ένα δωμάτιο στο κρεβατάκι του,
αλλά πάντοτε υπήρχε ένα φωτάκι. Δεν ήταν τελείως σκοτάδι.
- Τώρα όμως είναι στο σκοτάδι κι όταν ξυπνάει είναι τελείως καλά.
- Εσύ τώρα εργάζεσαι ;
- Ημιαπασχόληση.
- Τι είδους εργασίας ;
- Διδάσκω στο κολέγιο εσωτερική διακόσμηση.
Σαν αρχιτεκτονική εσωτερικών χώρων.
- Αυτό σπούδασες.
- Και είναι και ζωγράφος, είναι καλλιτέχνιδα.
Όταν ξυπνάει το πρωί κι έχει σκοτάδι τώρα είναι μια χαρά.
- Κανένα πρόβλημα. Του αρέσει να ασχολείται με την κηπουρική με την μαμά του.
- Του έχεις δώσει ποτέ ένα λεμόνι για να δεις πώς αντιδρά ; Αν τρώει το λεμόνι, αν επιθυμεί λεμόνια.
- Δεν ξέρουμε.
- Είναι δύσκολο να δοκιμάσει νέες τροφές
επειδή δεν θέλει να δοκιμάζει τίποτα.
- Πορτοκάλια ;
- Λατρεύει τα πορτοκάλια και τον χυμό πορτοκάλι, τον πίνει σαν νερό.
- Φρέσκο χυμό πορτοκάλι ;
- Όχι, δεν κάνουμε, τον αγοράζουμε.
- Πίνει φρέσκο χυμό πορτοκάλι εδώ, οπότε μπορεί να τον πιει.
- Δεν έχετε φρέσκα πορτοκάλια στον Καναδά ;
- Τρώει φρέσκα πορτοκάλια.
- Άλλα φρούτα του αρέσουν ;
- Όταν ήταν 2 ετών, έτρωγε τα πάντα.
Έκανα εγώ τα πάντα γι' αυτόν επειδή ήταν αλλεργικός.
Έτσι, μετά από αυτό άρχισε να είναι επιλεκτικός, τώρα τρώει πολλά αγγούρια, κι εγώ το ίδιο,
πορτοκάλια και μπανάνες, μερικές φορές μήλο, αλλά μπορεί να φάει όλα τα φρούτα.
Τα έτρωγε και πριν, απλά δεν θέλει να τα φάει τώρα. Καρπούζι...
Συνεπώς, καρπούζι, πορτοκάλια και μερικές φορές μπανάνες και μήλα.
- Είναι επίσης πολύ ευαίσθητος στην ηλιακή ακτινοβολία. Αν και ήταν πολύ περισσότερο. Τώρα δεν είναι τόσο πολύ.
Χθες κατά λάθος χτύπησε με το πόδι του το παπούτσι μου
κι ήθελε αμέσως να φιλήσει το πόδι μου. Πίστεψα ότι θα μου φιλούσε το παπούτσι
και του είπα, «όχι, μην φιλήσεις το παπούτσι μου».
Πήγε έτσι και σύρθηκε κάτω από το κρεβάτι επειδή του μίλησα λίγο πιο δυνατά
και νόμισε ότι ήμουν θυμωμένη μαζί του. Είναι πολύ ευαίσθητος.
- Φοβήθηκε τον ήχο ;
- Χτύπησε κατά λάθος το πόδι μου με το πόδι του, ελάχιστα,
αλλά πίστεψε ότι με πόνεσε. Οπότε, ήθελε να μου φιλήσει το πόδι.
Και είδα ότι πήγαινε να φιλήσει το παπούτσι μου που ήταν βρώμικο
και του είπα, «όχι, μην το κάνεις!» κι αυτός φοβήθηκε από την αντίδρασή μου.
Έκλεισε τα αυτιά του και σύρθηκε κάτω από το κρεβάτι. Δεν μπορείς ούτε καν να του μιλήσεις λίγο δυνατά.
Όταν ταράζεται ή κλαίει, ταράζεται πολύ.
- Έχει ευαισθησία στους ήχους.
Ήταν πολύ έντονο κάποια στιγμή, βασικά πέρσι,
όταν έφυγες για την Ελλάδα και μετά από το Carcinosin...
- Βελτιώθηκε πολύ μετά το Carcinosin...
- Ήταν πολύ καλύτερα μετά από αυτό. Τώρα είναι απλά οι ήχοι υψηλής συχνότητας μερικές φορές...
- Αν είναι βαθύς ήχος, μπορεί να τον αντέξει.
- Δεν πιστεύω ότι φοβάται, εγώ θεωρώ ότι τον πειράζει, ότι έχει μία ευαισθησία σε αυτό.
- Ευαισθησία της ακοής.
- Στον αυτισμό είναι σύνηθες να ταράζονται με οτιδήποτε.
- Θέλει την αρμονία, αυτό είναι σίγουρο, δεν θέλει προβλήματα,
οποιοσδήποτε να πληγώνεται, να είναι θυμωμένος ή θλιμμένος...
- Δεν του αρέσει να αλλάζει η διατροφή του, αλλά λατρεύει τα ταξίδια,
λατρεύει τις μεγάλες αλλαγές, όχι τις μικρές.
Θέλει το περιβάλλον του να είναι τέτοιο που να παραμένει ήρεμος και μακριά από άγχος.
Όταν του είπαμε για την Ελλάδα και για το αεροπλάνο, ενθουσιάστηκε πολύ,
ήθελε να ταξιδέψει, απόλαυσε ολόκληρο το ταξίδι,
όταν όμως φθάσαμε στην Αθήνα, ζήτησε το χυμό πορτοκαλιού του.
Ακόμη θέλει τα γευματάκια του να είναι μαγειρεμένα όπως του αρέσει.
Του αρέσει όμως να ταξιδεύει, να βλέπει νέα μέρη, καινούριους ανθρώπους,
έχει αυτήν την περιπέτεια μέσα του. Του αρέσει να τρέχει, σαν ένα είδος ερεθίσματος,
μέσα σε ένα δωμάτιο πάει μερικές φορές πέρα δώθε, αλλά όχι τόσο πολύ, πριν έκανε κύκλους.
- Ως διέγερση ή για να ηρεμήσει ;
- Αυτό, ναι! Για να ηρεμήσει.
- Οδηγεί το ποδήλατό του στο σπίτι για τον ίδιο λόγο.
- Αν όμως τρέξει πολλή ώρα, αρχίζει να εμφανίζει κάποια συμπτώματα άσθματος. Εντάξει, ευχαριστώ!
- Εντάξει, καταρχήν πρέπει να πω ότι η βελτίωση από την αρχική κατάσταση είναι πολύ εντυπωσιακή
και κατά πάσα πιθανότητα, οφείλεται σε 3 φάρμακα από αυτά που έδωσες,
στο Carcinosin, στο Tuberculinum, και στο Antimonium tartaricum.
Το θέμα είναι τι βλέπω αυτήν τη στιγμή, ποια είναι η πιο πιθανή εικόνα.
Δεν είναι καθαρή η εικόνα. Υπάρχουν διάφορες πιθανότητες, όπως το Causticum,
ο Hyoscyamus, το Palladium είναι επίσης μία πιθανότητα, το Asarum είναι μία πιθανότητα,
όμως δεν ξέρω πώς θα εξελιχτεί η κατάσταση.
Προκειμένου να καταλήξουμε στο πιο πιθανό φάρμακο αυτήν τη στιγμή,
ποιο είναι ένα ενδιαφέρον χαρακτηριστικό του παιδιού με βάση αυτά που παρατηρήσαμε ;
Υπάρχουν ορισμένα έντονα συμπτώματα του Causticum. Τι σας εντυπωσίασε όμως ;
Κοιτώντας το παιδί, τι σας εντυπωσίασε ;
- Πρόσεξα ότι είναι πολύ ανήσυχο
και ήταν προφανώς αγχωμένο στην αρχή όταν μπήκε μέσα.
Ήθελε να κρυφτεί όταν μπήκε στο δωμάτιο
αλλά μετά άρχισε να κρυφοκοιτάει από πίσω για να δει τι συνέβαινε
κι ύστερα από λίγο, όταν αισθανόταν πιο άνετα, ήταν πραγματικά αρκετά εξωστρεφής
και έπαιζε με τους δεινόσαυρούς του, προσπαθώντας να σας κατασκοπεύσει,
οπότε παρουσιάστηκε αρκετά ανοιχτός τότε, όσο μπορούσε φυσικά, στην κατάστασή του.
Ήταν επικοινωνιακός, αλλά πάντα επέστρεφε στην ασφάλεια της μητέρας
ή του πατέρα για να κρυφτεί. Αυτά εξωτερικά μόνον.
- Είναι πολύ ενδιαφέρον για μένα το ότι βλέπω πόσο, συνήθως
η μητέρα, σχεδόν ποτέ ο πατέρας, ταυτίζεται με ένα παιδί αυτού του τύπου.
Η μητέρα προσπαθεί να καταλάβει, να εξηγήσει, και χρειάζεται να εξηγήσει γιατί το παιδί τρέχει,
επειδή θέλει μία λογική εξήγηση, ότι το παιδί δεν θα κάνει κάτι πέρα από τη λογική
και το έχουν ανάγκη αυτό και ταυτίζονται πάρα πολύ.
- Το αγόρι τραγουδάει όλη την ώρα, κανένας δεν το παρατήρησε αυτό.
Κατά τη διάρκεια όλης της συνέντευξης, τραγουδούσε.
- Σωστά Helen ;
- Νομίζω ότι γκρίνιαζε, ήταν λίγο φοβισμένος,
γκρίνιαζε στην αγκαλιά της μητέρας του.
- Τραγουδούσε ή έκανε θορύβους ;
- Βασικά βογγάει πολύ. Όταν είναι άρρωστος με άσθμα ή οτιδήποτε,
βογγάει, βογγάει στον ύπνο...
- Όπως και να 'χει. Βογγητό.
- Αν κάτι συμβεί, όπως, μετά από ένα πραγματικά βαρύ ασθματικό επεισόδιο, η μητέρα του είπε,
«εντάξει, τώρα είσαι ασφαλής», κι αυτός έκλαιγε κι έκλαιγε για πολύ καιρό.
Νομίζω ότι ήταν μετά από μία νοσηλεία, επειδή δεν μπορούσε να αναπνεύσει καθόλου,
παρουσιάζει πολύ άσχημη δύσπνοια. Οπότε, αυτή του είπε, «τώρα είσαι καλά, είσαι ασφαλής τώρα»,
κι αυτός άρχισε να κλαίει και το κάνει αυτό κάπου-κάπου, αν συμβεί κάτι.
Το παιδί είναι στον κόσμο του, δεν επικοινωνεί.
Δεν ήταν στοργικός όταν τον είδα για πρώτη φορά.
Αργότερα έγινε έτσι και τότε ήταν που συνταγογράφησα Phosphorus.
Όταν είδα ότι ήταν στοργικός, υπήρχε μεγάλη διαφορά,
νομίζω πως ήταν πριν 1,5 χρόνο, αντίκρισα ξαφνικά ένα στοργικό παιδί,
δεν ήταν καθόλου έτσι αρχικά, ήταν στον κόσμο του, σαν ένα ζωάκι.
- Υπάρχει μεγάλη βελτίωση, δεν υπάρχει αμφιβολία.
- Βλέποντάς τον να είναι τόσο στοργικός, συνταγογράφησα Phosphorus
και μετά βελτιώθηκε πολύ. Κι ο Phosphorus έδρασε στο άσθμα του για μεγάλο χρονικό διάστημα
και μετά σταμάτησε.
- Για μένα, όπως τον βλέπω, τα πιο εντυπωσιακά στοιχεία είναι ότι κάνει σαν ηθοποιός, όπως και
οι γκριμάτσες, αυτό είναι που στα repertories μας το βρίσκουμε ως «playing antics».
Δείξε μου τα φάρμακα. Ο Hyoscyamus είναι το μόνο με κεφαλαία, Belladonna...
Αλλά αυτό είναι ένα χαρακτηριστικό του Hyoscyamus, πολύ έντονο.
Αυτά που είδατε είναι αυτά που γνωρίζουμε ότι κάνει ο Hyoscyamus.
Όπως και οι γκριμάτσες, άλλη μία εκδήλωσή του. ''Playing antics'' σημαίνει ότι υποκρίνεται σαν ηθοποιός. Γκριμάτσες,
ο Hyoscyamus υπάρχει κι εδώ. Επομένως, ο Hyoscyamus φαίνεται να είναι το ενδεικνυόμενο φάρμακο,
ειδικά επειδή λέει ότι τελευταία αγγίζει τα γεννητικά του όργανα.
Αυτό επιβεβαιώθηκε πολύ από την μητέρα.
Έτσι, αν δούμε τα συμπτώματα που καλύπτει ο Hyoscyamus, πιάνει τα γεννητικά του όργανα,
γκριμάτσες, απέχθεια στο νερό... Είναι επίσης ενδιαφέρον ότι ο Hyoscyamus έχει απέχθεια στο νερό.
Τρίζει τα δόντια του στον ύπνο, βογγάει, «κροτάλισμα» στην αναπνοή, ευαισθησία στους θορύβους,
ασθματική αναπνοή, και επιθυμία να κρυφτεί, συνδυασμένο με την «υποκριτική».
Από αυτό το φάρμακο λείπει η απέχθεια στα γλυκά, η οποία είναι πολύ έντονη,
που θα θέλαμε να την έχουμε, η επιθυμία για πορτοκάλια, η επιδείνωση από τα αυγά,
η δυσοσμία στα πόδια, ο οδοντικός αποχρωματισμός... Αυτό που θα ήθελα να έχουμε είναι η απέχθεια στα γλυκά, η οποία επιπλέον προέρχεται από την μητέρα,
είναι σχεδόν κάτι κληρονομικά, δηλαδή είναι κάτι βαθύ.
Ίσως αργότερα να πάμε στο Causticum, αν το στοργικό
και το συμπονετικό στοιχείο παραμείνουν,
όμως πιστεύω ότι ο Hyoscyamus πρόκειται να βοηθήσει περαιτέρω την ανάπτυξη του παιδιού.
- Για τι ψάχνουμε στη συνέχεια ;
- Στη συνέχεια, η απέχθεια στα γλυκά θα παραμείνει, η ευαισθησία στους άλλους
και το στοιχείο του συμπάσχειν θα παραμείνει, το πιθανότερο,
και δεν γνωρίζω τι αποτέλεσμα θα έχει στις αλλεργίες του.
Έχει ένα αλλεργικό άσθμα, είναι αρκετά σοβαρό.
Δεν γνωρίζω κατά πόσο ο Hyoscyamus θα το ελέγξει αυτό ή θα χρειαστείς το επόμενο φάρμακο.
Κατά πάσα πιθανότητα θα βελτιώσει την ασθματική κατάσταση,
αλλά θα χρειαστεί ένα άλλο φάρμακο, σίγουρα,
και μάλλον θα χρειαστεί το Causticum ως το επόμενο φάρμακο.
Αλλά αυτήν τη στιγμή, πού είναι η ντροπαλότητα, δεν βλέπεις καμία ντροπαλότητα, μπορεί να κάνει τον ηθοποιό,
μπορεί να κάνει ό,τι θέλει, δεν τον νοιάζει τι σκέφτεσαι.
αυτού του είδους η «υποκριτική» και οι γκριμάτσες και τα σχετικά
και το άγγιγμα στα γεννητικά όργανα, συν τα άλλα συμπτώματα,
μας οδηγούν στην ιδέα του Hyoscyamus και σε ποια δυναμοποίηση ;
Βλέπετε, οι εμβολιασμοί και τα αντιβιοτικά έβλαψαν το παιδί,
στην πραγματικότητα ο συνδυασμός τους, και γι' αυτό μπόρεσες να επιτύχεις τέτοια βελτίωση.
Τα παιδιά που είναι εκ γενετής αυτιστικά είναι πολύ δύσκολο να βελτιωθούν,
αν όμως η βλάβη οφείλεται στα αντιβιοτικά ή στα εμβόλια,
ή στο συνδυασμό τους, είναι πολύ πιο εύκολο να έχουμε κάποια καλά αποτελέσματα.
Πιστεύω ότι αυτό το παιδί μπορεί να βελτιωθεί αρκετά
και ίσως στην ηλικία των 15 ή 16 να είναι σχεδόν κανονικό.
Δεν τον είδατε όταν δεν ήταν αγχωμένος, υπάρχει τρομερή διαφορά,
ήταν σαν ένα ζωάκι, τώρα είναι ένα ανθρώπινο ον.
- Είναι εκπληκτικό το τι μπορεί να κάνει η ομοιοπαθητική σε τέτοιες περιπτώσεις, όπου καμία άλλη μέθοδος θεραπείας,
απ' όσο γνωρίζω, δεν μπορεί έχει παρόμοια αποτελέσματα.
- Ήθελα να ρωτήσω, είχε μεγάλη επιθυμία για πορτοκάλια, όπως το Medorrhinum...
- Το Medorrhinum είναι επίσης μία πιθανότητα.
- Επιπλέον, η μητέρα είπε, ότι όταν δεν του επέτρεψαν χθες να πάει στη θάλασσα,
επειδή έκανε κρύο, αυτός τους τιμώρησε επειδή ήθελε πολύ να πάει.
- Είναι και αυτό άλλο ένα πράγμα που παραπέμπει στον Hyoscyamus, το ξέχασα, τα κόπρανα,
το ότι τα έκανε επάνω του, είναι ένα σύμπτωμα του Hyoscyamus.
- Μα δεν είπε τίποτα σχετικό με τα κόπρανα, αν κατάλαβα καλά...
- Αυτή ήταν μία ερμηνεία της μητέρας, ότι ήθελε να τους τιμωρήσει.
Αυτό είναι απλά μία ανοησία, πως ένα φυσιολογικό παιδί θα τους τιμωρούσε κάνοντας κάτι τέτοιο.
Αυτό πρέπει να είναι ένα σύμπτωμα, υπάρχει άλλη εξήγηση.
Θέλει να τους τιμωρήσει και τα κάνει επάνω του...
Φυσικά, το γεγονός ότι ένα 7 χρονών παιδί τα κάνει επάνω του, αποτελεί ένα σύμπτωμα.
- Είπε ότι τα κάνει επάνω του ή ότι λερώνεται ; Είπε ότι λερώνεται.
- Είναι το ίδιο. Μου αρέσει η εξήγηση... Οι μητέρες εξηγούν τα πάντα!
«Κάνει αυτό γι' αυτόν τον λόγο. Κάνει εκείνο για εκείνον τον λόγο.».
Πρέπει να βλέπουμε όλη την εικόνα. Είναι ένα παιδί που υποκρίνεται σαν ηθοποιός,
αγγίζει τα γεννητικά του όργανα, δεν μπορεί να ελέγξει την αφόδευσή του, κτλ. Έτσι δημιουργείται μία εικόνα.
- Το κάνει όταν είναι θυμωμένος.
- Αυτή το πιστεύει.
Το κάνει υπό κάποια ψυχολογική πίεση, όποια κι αν είναι αυτή.
- Ο Hyoscyamus έχει έντονο φόβο για το νερό.
- Όχι. Είπε απέχθεια στο νερό.
Δεν θέλει να το πιει, όχι φόβος.
- Λατρεύει να παίζει με το νερό, αυτό είχε πει η μητέρα,
και ο Hyoscyamus έχει δυνατό φόβο για το νερό.
- Και πολλά άλλα φάρμακα έχουν φόβο για το νερό.
Το γεγονός ότι λείπει ένα σύμπτωμα από ένα φάρμακο δεν σημαίνει τίποτα.
- Δεν λείπει απλά, συμβαίνει ακριβώς το αντίθετο. Κάποιος που έχει φόβο
και κάποιος που λατρεύει το νερό.
- Ναι, αλλά ποιο είναι το πρόβλημα ; Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Αυτό είναι φυσιολογικό. Το να μας αρέσει το νερό είναι φυσιολογικό.
Αυτός, απλά, δεν έχει φόβο για το νερό, έχει απέχθεια στο νερό.
- Υπάρχει επίσης το συκωτικό του υπόβαθρο, λατρεύει τη θάλασσα...
- Σωστά. Πιθανότατα, θα χρειαστεί αργότερα το Medorrhinum,
δεν ήθελα να φέρω το ζευγάρι σε αμηχανία ρωτώντας τον πατέρα αν...
- Ρώτησα...
- Το αρνήθηκε ;
- Όχι, δεν νομίζω. Ο πατέρας αντέδρασε στο Lycopodium τέλεια.
Είπα ότι το συκωτικό του υπόβαθρο είναι από την μητέρα του, που είναι μία Staphisagria,
η οποία θεράπευσε την κατάθλιψή της, τους πόνους στο λαιμό, τα πάντα.
Αυτό μπορεί να έχει συντελέσει στα προβλήματά του, διότι αυτή ήταν πραγματικά ένα κακοποιημένο παιδί.
Στην ηλικία των 13 χρονών καθάριζε ολόκληρο το σπίτι κι ετοίμαζε φαγητό για τους γονείς της.
Η μητέρα της ερχόταν και της έλεγε, «γιατί δεν το καθάρισες αυτό ;»
και «γιατί δεν το έκανες εκείνο ;». Τον καιρό που αρρώστησε υπήρχε μία πολύ δύσκολη σύγκρουση.
- Ανήκεις στο φεμινιστικό κίνημα ;
- Είπατε ότι θα του δώσετε 30C ;
- Όχι, δεν είπα ακόμη. Η δυναμοποίηση με την οποία μπορείς να ξεκινήσεις είναι το 200C.
Θα δώσεις 200C κάθε μέρα για μερικές μέρες, θα δεις την αντίδραση
και μετά, αν είναι καλύτερα και στη συνέχεια χειρότερα,
τότε μπορείς να επαναλαμβάνεις για όσο καιρό συνεχίζει την «ηθοποιία»,
να «υποκρίνεται» κατά αυτόν τον τρόπο. Όταν αυτό το keynote εξαφανιστεί,
πιθανότατα θα πρέπει να ψάξεις για το επόμενο φάρμακο
το οποίο πιστεύω ότι μπορεί να είναι το Causticum, το Medorrhinum, το Palladium ή το Asarum.
Δεδομένου ότι έχει υψηλό πυρετό, μπορούμε να θεωρήσουμε την περίπτωση θεραπεύσιμη.
Επειδή το ανοσοποιητικό του σύστημα έχει τη δυνατότητα να αναπτύξει υψηλό πυρετό.
Είναι θεραπεύσιμο. Επίπεδο 5 ή 6.
- Αν είχε κάνει περισσότερα εμβόλια ή έπαιρνε περισσότερα αντιβιοτικά...
- Το γεγονός ότι η κορτιζόνη παρεμβλήθηκε στη διαδικασία
ήταν κακό, αλλά αμέσως είδες την αντίδραση,
είπες ότι το αγόρι κατέστη «χαοτικό» άμεσα. Μπορεί να πέσει στο 7ο επίπεδο πολύ εύκολα.
- Γιατί σκέφτεστε το Palladium ;
- Επειδή έχει τόσο μεγάλη ανάγκη την αποδοχή των άλλων.
Αυτό είναι ένα χαρακτηριστικό του Palladium και αν παραμείνει... Φυσικά, αυτή είναι απλά μία ιδέα.
Τα πιο πιθανά είναι το Causticum και το Medorrhinum.
- Αυτό το αγοράκι έβγαλε τα δόντια του τεσσάρων μηνών
και μιλούσε εννιά μηνών, πολύ νωρίς.
- Μιλούσε πολύ νωρίς. 9 μηνών.
- Θεωρείτε ότι είναι ένας παράγοντας ευαισθησίας...
Εννοώ ότι αναπτύχθηκε πρώιμα, ενδεχομένως και εγκεφαλικά,
συνεπώς, ίσως να επηρεάζεται πολύ περισσότερο από οποιονδήποτε άλλο,
επειδή πολλά παιδιά παίρνουν πολλά αντιβιοτικά
και εμβόλια και δεν έχουν τίποτα ;
- Αυτό που λες είναι σωστό. Πολύ πιθανόν, έχει σημασία.
Δηλαδή επειδή ο οργανισμός αναπτύχθηκε ταχέως.
Είχε κάποιες επιπρόσθετες ευαισθησίες και λόγω της παρεμβολής του εμβολιασμού
και των αντιβιοτικών, ο οργανισμός κατέρρευσε.
- Με βάση την εμπειρία σας, μπορείτε παρακαλώ να μας εξηγήσετε
σε ποιες περιπτώσεις θα κινηθούμε στις δυναμοποιήσεις Χ και C ;
Κάποια βιβλία προτείνουν να συνταγογραφούμε τις δυναμοποιήσεις Χ επαναλαμβανόμενα, αλλά μέχρι τώρα,
δεν έχω λάβει κάποιο τελικό συμπέρασμα για το πού να προτιμήσουμε το X
ή να πάμε στο C.
- Όταν θέλεις να κινηθείς χαμηλά, μπορείς να πας στο X. 12X, 8X, 9X.
Αν θέλεις να πας πολύ χαμηλά, μπορείς να χρησιμοποιήσεις τις δυναμοποιήσεις LM,
οι οποίες είναι πολύ ήπιες. 1 προς 50000. Αυτά είναι πολύ ελαφριά φάρμακα
και μπορείς πάντα να τα επαναλαμβάνεις. Δυναμοποιήσεις LM.
Αλλά με βάση την εμπειρία μου, δεν χρειάζεται να χρησιμοποιώ δυναμοποιήσεις LM, οπότε...
Αν θέλω να πάω χαμηλά, πηγαίνω στο 6Χ. Πολύ χαμηλά. Το 6Χ είναι το χαμηλότερο.
- Υπάρχουν κάποιες ερωτήσεις.
Δεν μας είχατε πει ποιο φαρμακείο χρησιμοποιείτε για την πρακτική σας.
Η αυθεντικότητα και η γνησιότητα του φαρμάκου αμφισβητείται σήμερα.
- Χρησιμοποιώ όλων των ειδών τα φαρμακεία. Αλλά εάν δω ότι χορηγώντας ένα φάρμακο,
αυτό δεν δρα, ενώ είμαι σίγουρος ότι το φάρμακο είναι σωστό, χρησιμοποιώ το ίδιο φάρμακο από άλλο φαρμακείο
και πετάω στα σκουπίδια το προηγούμενο.
Πολλές φορές με τα φαρμακεία εδώ έχουμε πρόβλημα,
διότι συνταγογραφώ ένα φάρμακο, κανένα αποτέλεσμα, υψηλότερη δυναμοποίηση, κανένα αποτέλεσμα,
και μετά ο ασθενής πηγαίνει σε ένα άλλο φαρμακείο, παίρνει την ίδια δυναμοποίηση κι έχει πολύ καλά αποτελέσματα.
Οπότε, παίρνω τηλέφωνο στο πρώτο φαρμακείο και τους λέω να πετάξουν το Rhus tox. 200C.
Να παρασκευάσουν εκ νέου το φάρμακο. Έχουμε αυτό το πρόβλημα.
- Πάνω σε αυτό το θέμα, έχω μία ακόμη ερώτηση για να τελειώνω.
Αν πάμε στο 1Μ, μετά στο 10Μ, μετά στο 50Μ και μετά στο CM,
και ενδείκνυται ακόμη το ίδιο φάρμακο τότε...?
- ΜΜ.
- Δεν βρίσκουμε ΜΜ.
- Τις ετοιμάζεις. Θα το ζητήσεις στο φαρμακείο.
- Η ερώτησή μου είναι, έχω μία περίπτωση ενός...
- Στην πραγματικότητα, στο παρελθόν, συνήθιζαν να χορηγούν τα φάρμακα σε δυναμοποιήσεις ΜΜ, δεν είναι αστείο.
Αυτό που έκαναν ήταν να ρίχνουν νερό υπό πίεση και είχαν τη δυναμοποίηση
και το νερό που εισέρχονταν, αποβάλλονταν συνεχώς
και είχαν υπολογίσει ότι αν το αφήσουν αυτό, για παράδειγμα για 3 ώρες,
το νερό που εισέρχεται κι εξέρχεται εντός τριών ωρών, είναι σαν να είχε δυναμοποιηθεί το φάρμακο 1.000.000 φορές.
Αυτοί έλεγαν ότι είχε αποτέλεσμα, δεν ξέρω...
- Οπότε μετά το CM...
Έχω μία περίπτωση νόσου του κινητικού νευρώνα, είναι μία περίπτωση Causticum.
Άρχισα με 200C, ανέβασα τη δυναμοποίηση και τώρα είναι στο CM.
Του δίνω CM οποτεδήποτε έχει έξαρση των προβλημάτων,
αλλιώς μένω στο placebo. Τώρα όμως έχω κολλήσει.
Οι ενδείξεις υπάρχουν, αλλά δεν έχω υψηλότερη δυναμοποίηση. Ποια είναι η γνώμη σας πάνω σε αυτό ;
- Πάρε τη CM και δυναμοποίησέ την μερικές φορές. Απλά για να την κάνεις λίγο ισχυρότερη.
Κι αν αυτό δεν έχει αποτέλεσμα, τότε μπορείς να αρχίσεις από την αρχή επιστρέφοντας στο 12Χ
κι επαναλαμβάνοντας συχνά.
- Σε εκείνη την περίπτωση, ο Erik μας δίδαξε ότι οι υψηλότερες δυναμοποιήσεις αντιδοτούν τις χαμηλότερες δυναμοποιήσεις,
οπότε, ας υποθέσουμε ότι ένας ασθενής έρχεται σε μας και του είχαμε δώσει δυναμοποίηση CM,
αν έρθει μετά από 6 μήνες ή ένα χρόνο, θα πρέπει να αρχίσουμε με CM ή από οποιαδήποτε δυναμοποίηση ;
- Κανονικά, πρέπει να αρχίσεις από την τελευταία δυναμοποίηση.
- Έχει ήδη πάρει CM, αλλά έρχεται μετά από ένα χρόνο.
- Θα δώσεις την τελευταία δυναμοποίηση, που ήταν το CM.
Επίσης, αναφορικά με την ερώτησή του, αυτό το παιδί δεν είχε φόβο για το νερό,
«συνεπώς δεν θα δώσουμε Hyoscyamus», αυτό δεν είναι σωστό,
επειδή από τις 100 περιπτώσεις Hyoscyamus, ο φόβος για το νερό μπορεί να υπάρχει σε μόνον 2.
Οι υπόλοιπες 98 περιπτώσεις δεν έχουν φόβο για το νερό. 98% δεν έχουν φόβο για το νερό.
- Για άλλη μια φορά είχα μια αμφιβολία εδώ.
Βλέπω ότι δεν λαμβάνετε υπόψη ένα σύμπτωμα το οποίο ήταν προφανώς πολύ καθαρό,
παθήσεις από αντιβιοτικά και παθήσεις από εμβόλια,
επειδή ο Hyoscyamus δεν έχει κανένα από αυτά τα συμπτώματα...
- Μιλάς πολύ γρήγορα για μένα. Δεν έλαβα υπόψη ότι... ;
- Δύο συμπτώματα, παθήσεις από αντιβιοτικά και παθήσεις από εμβόλια.
Ο Hyoscyamus δεν τα έχει.
- Οπότε τι να είχα δώσει ;
- Το Stramonium, διότι το Stramonium τα έχει και τα δύο.
Και το Stramonium έχει όλα τα υπόλοιπα, την «ηθοποιία», τις γκριμάτσες...
- Το Stramonium είναι πολύ πιο επιθετικό.
Θα χτυπήσει, θα προκαλέσει, θα ουρλιάξει, θα βλέπει εφιάλτες. Είναι διαφορετική η εικόνα.
Και ο φόβος για το σκοτάδι είναι έντονος. Ευχαριστώ!