GERMAN LC681 FU1 06.06
Είδα το συγκεκριμένο παιδί τον περασμένο Σεπτέμβριο και η διάγνωση ήταν "πρώιμη ήβη",
που σημαίνει ότι η έμμηνος ρύση έχει ξεκινήσει κανονικά από την ηλικία των 2 ετών,
στην διάρκεια αυτής της περιόδου κρυολογούσε με συνοδό πονόλαιμο και
πυρετό και γινόταν πολύ ωχρή στο πρόσωπό της κατά την διάρκεια της έμμηνης ρύσης,
ήταν πολύ επιθετική και είχε βίαια ξεσπάσματα συμπεριφοράς με κόκκινο πρόσωπο και εφίδρωση
στο πρόσωπο. Συνήθως φώναζε, "μείνετε μακριά, αφήστε με ήσυχη".
Συνήθως χτυπούσε την μητέρα της, δεν ήθελε να την αγγίζουν,
μπορούσες να παρατηρήσεις έντονο θυμό στα μάτια της.
Ο πατέρας λέει ότι ένιωθε ότι ήταν αβοήθητος και δεν μπορούσε να τα βγάλει πέρα με την ενέργεια της.
Στην ηλικία των 3 ετών άρχισε να αναπτύσσεται πολύ γρήγορα με εμφάνιση μαστών και τριχών στην ηβική χώρα.
Έχει ξεκινήσει ορμονική θεραπεία και αυτό επιβλήθηκε νομικά.
Από την στιγμή έναρξης της θεραπείας δεν έχει εκρήξεις θυμού, περιστασιακά χτυπάει τον εαυτό της.
Τώρα έχει ένα κρυολόγημα, μία βρογχίτιδα.
-Εδώ και περίπου 2 εβδομάδες, όμως δεν είναι κάτι πολύ έντονο.
Τον Ιανουάριο μίλησα με τον πατέρα και ανέφερε ότι η ψυχοσυναισθηματική της κατάσταση
έχει βελτιωθεί κατά πολύ αλλά αρχικά τα πράγματα ήταν πολύ άσχημα,
μετά από την λήψη του φαρμάκου. Είχε εκρήξεις θυμού όπως παλιά,
πριν ξεκινήσει την ορμονική θεραπεία.
Ο πατέρας ήταν πράγματι στενοχωρημένος που όλα αυτά επανεμφανίστηκαν μετά από το φάρμακο, το κορίτσι ήταν τόσο σκληρό...
Με τόση ένταση. Και με το ίδιο είδος έντασης και θυμού και εκρήξεων θυμού
όπως πριν από την ορμονική θεραπεία. Αυτή η φάση κράτησε 2-3 εβδομάδες και εγώ χάρηκα,
όπως κάνουν όλοι οι ομοιοπαθητικοί όταν έχουμε επιστροφή των συναισθηματικών συμπτωμάτων.
Και επίσης είχα την δυνατότητα να τον ηρεμήσω όταν τα πράγματα άρχισαν να καλυτερεύουν.
Τώρα με το πέρασμα του χρόνου είναι πιο σταθερή και είναι χαρούμενος μαζί της όπως πριν.
Αυτό που ήταν έκπληξη για τον πατέρα είναι ότι σε κάποιες καταστάσεις άρχισε να συμπεριφέρεται
και πάλι περισσότερο σαν ένα παιδί και αυτό ήταν ένα καλό σημάδι γι'αυτόν και
οι ορμονολογικές εξετάσεις έδειξαν μία περαιτέρω μικρή
βελτίωση σε σύγκριση με πριν.
Επίσης ο πατέρας είπε ότι ήταν και πάλι πιο χαρούμενη και ότι το γέλιο της έρχεται
περισσότερο μέσα από την ψυχή της. Κάποια φορά έπαθε ένα κρυολόγημα για 2-3 εβδομάδες,
τα κόπρανα ήταν πολύ σκληρά, ο ύπνος της ήταν καλός αλλά παρ'όλα αυτά ήταν κουρασμένη
τα πρωινά. Κάπου κάπου μιλάει ακόμη στον ύπνο της. Μιλάει στον ύπνο της. Εκφράζει τα συναισθήματά της πιο ξεκάθαρα απ'ότι πριν, πιο έντονα.
Μπορεί να θυμώσει πολύ αν τα πράγματα δεν πάνε όπως αυτή θέλει να είναι.
Έχει πολλές σκέψεις και ιδέες. Έχει έντονη επιθυμία για αγκαλιά.
Και σε όλα όσα κάνει χρειάζεται πολύ χρόνο και μισεί να την πιέζουν.
Ο πατέρας λέει ότι το παιδί είναι πραγματικά πολύ λογικό και ότι έχει μία ικανότητα να μιλάει
και να εκφράζει τον εαυτό της, ρητορικά είναι πολύ "δυνατή".
Θέλει να συζητάει, μιλάει πολύ και σχετικά με τις τροφές παραμένει το ίδιο,
τρώει τα πάντα, ειδικά κρέας, της αρέσει πολύ.
Το μόνο πράγμα που δεν της αρέσει είναι οι κρέμες.
Η γενική μου εντύπωση είναι ότι συνέβησαν πάρα πολλά,
αυτό επιβεβαιώνεται από τα εργαστηριακά αποτελέσματα αλλά ο πατέρας θα ήθελε να μιλήσει για αυτά ο ίδιος.
Ίσως να το κάνουμε στο τέλος, έφερε κάποιες σημειώσεις μαζί του.
-Εντάξει. Τώρα, τι συνέβη με την εμφάνιση τριχοφυΐας στην ήβη, συνεχίζεται ή όχι?
-Δεν έχει τριχοφυΐα στην ηβική χώρα πλέον από την στιγμή
που ξεκίνησε την ορμονική θεραπεία, εξαφανίστηκαν.
-Δεν έχει περίοδο?
-Όχι, από τότε που παίρνει ορμόνες. Μερικούς μήνες αργότερα μίλησα και με την μητέρα.
Η μητέρα ανέφερε ότι πραγματικά δεν παρατήρησε καμία αλλαγή.
Η μητέρα ένιωθε ότι το παιδί ήταν πολύ συχνά κουραστικό και πολύ απαιτητικό.
Η μητέρα λέει ότι αν το παιδί θελήσει κάτι, γκρινιάζει πιο πολύ απ'ότι είναι απαραίτητο...
Μπορεί να γίνει πολύ δυναμική ή βίαιη,
παρορμητική και επίσης χτυπάει την μητέρα.
Επίσης χτυπάει τα έπιπλα αλλά παραδέχτηκε ότι αυτή η συμπεριφορά έχει μειωθεί σε σχέση με παλιότερα.
Επίσης επιβεβαιώνει ότι η Nickola μπορεί να είναι λογική και να σκέφτεται πολύ.
κόμη η μητέρα αναφέρει ότι το παιδί είναι πολύ τεμπέλικο και αφήνει την μητέρα της
να της κάνει τα πάντα. Και τίποτα δεν μπορεί να γίνει ξαφνικά, καθόλου αιφνιδιαστικά πράγματα,
γιατί αυτό δεν το ανέχεται καθόλου.
Και την ρώτησα, "τι συμβαίνει αν γίνει κάτι ξαφνικό", και η μητέρα απάντησε,
"γίνεται ευερέθιστη, φωνάζει όχι και αρχίζει να χτυπάει".
Τα νεύρα της μητέρας είναι πραγματικά "διαλυμένα¨γιατί το παιδί της λέει συνέχεια,
"είσαι τόσο κακιά μαζί μου". Το παιδί κατηγορεί την μητέρα ότι είναι κακιά απέναντί της.
-Θέλω να ρωτήσω κάτι τον πατέρα. Υπάρχει ένα είδος αντιπαράθεσης
μεταξύ μητέρας και αδερφής.
-Ποιας αδερφής?
-Νομίζω ότι υπάρχει μία αντιπαράθεση μεταξύ μητέρας και κόρης που εξελίσσεται.
Η μητέρα είναι ένας τύπος μάλλον νευρικός που δεν μπορεί να ανεχτεί το στρες.
-Δεν υπάρχει ζήλια για την κόρη, γιατί ο πατέρας
δείχνει υπερβολική προσοχή για την κόρη?
-Αυτό είναι πιθανό.
Η σχέση μεταξύ των γονέων έχει πολύ ένταση
όπως αναφέρθηκε στην διάρκεια της πρώτης συνέντευξης.
Όμως η κατάσταση ανάμεσα στην μητέρα και σε εμένα έχει βελτιωθεί,
δεν είναι όπως ήταν παλιότερα.
-Όμως το παιδί είναι προσκολλημένο στον πατέρα του παρά στην μητέρα του?
-Αυτό είναι πιθανό. Όταν το παιδί είναι μαζί και με τους δύο γονείς
γίνεται εντελώς ανισόρροπο, αυτή είναι μία πολύ δύσκολη στιγμή για το παιδί.
-Το παιδί ζηλεύει την μητέρα του?
-Όχι, δεν νομίζω.
-Όλο αυτό το διάστημα δεν έκανε πυρετό?
-Ποτέ δεν έκανε πυρετό.
Βήχει εδώ και 2 εβδομάδες, κυρίως τα πρωινά και το βράδυ.
-Όταν ξαπλώσει στο κρεβάτι ή πριν ξαπλώσει?
-Κυρίως βήχει ήδη πριν ξαπλώσει και επίσης
αν ξαπλώνει στο κρεβάτι, όχι στην διάρκεια του ύπνου.
-Έχουν παρατηρήσει αν το παιδί δεν μπορεί να ανεχτεί κάτι γύρω από το λαιμό της?
-Δεν το θέλει αυτό αλλά πραγματικά δεν το έδωσα σημασία αυτό μέχρι τώρα, έχει πει ότι δεν της αρέσει να την κουμπώνουν μέχρι πάνω.
Η μητέρα λέει ότι είναι πολύ ευαίσθητη στο άγγιγμα,
για παράδειγμα όταν της χτενίζει τα μαλλιά και επίσης ότι είναι πολύ επικριτική.
Έχει την τάση να προσπαθεί να εκβιάζει την μητέρα της και προσβάλλεται με ευκολία
και έχει ακόμη μερικές εκρήξεις θυμού αλλά την νύχτα αγκαλιάζει τόσο σφιχτά την μητέρα της
και αγγίζει συνέχεια τους σπίλους στην μητέρα της
και σχετικά με την γενική της ανάπτυξη η μητέρα της λέει ότι έχει την αίσθηση ότι το παιδί
μερικές φορές μιλάει σαν ένα παιδί στην εφηβεία, π.χ. μιλάει για τα "χαζά αγόρια"
και για τέτοια πράγματα.
-Αναπτυγμένη για την ηλικία της.
-Η μητέρα αναφέρει απλά ότι αντιδράει σαν ένα παιδί στην εφηβεία. Ο ύπνος είναι καλός.
Κοιμάται σε κάθε θέση. Δεν έχει σιελόρροια. Δεν έχει εφίδρωση.
Και είναι κουρασμένη το πρωί. Της αρέσει να τρώει τα πάντα, ειδικά τηγανητά.
Επίσης της αρέσουν τα ψάρια και τα χυμώδη φρούτα, ακόμη και τα λεμόνια.
-Τα οστρακοειδή? -Δεν τα έχει δοκιμάσει ποτέ.
Αλλά σχετικά με τα φαγητά δεν είναι καθόλου περίπλοκη. Πρακτικά τρώει τα πάντα.
Φοβάται τις καταιγίδες.
Φοβάται ακόμη και την βροχή.
-Φοβάται πάρα πολύ τις καταιγίδες?
-Ναι.
-Θα κρυφτεί κάτω από το τραπέζι?
-Έρχεται σε μένα ή την μητέρα της και θέλει να την κρατάμε και να την αγκαλιάζουμε.
-Είναι αλήθεια αυτό που υπάρχει στις σημειώσεις, ότι φυσιολογικά είναι ήσυχη
και γεμάτη αυτοπεποίθηση, αλλά χάνει τις ισορροπίες της όταν οι γονείς είναι μαζί?
Αυτό ισχύει ακόμη?
-Είναι αλήθεια, αλλά έχει βελτιωθεί. Έχει σχεδόν σταματήσει.
Είπαν ότι ροχάλιζε στον ύπνο, αληθεύει?
-Ναι, αυτό ισχύει ακόμη.
-Πόσο νερό χρειάζεται? Φυσιολογικές ποσότητες, πολύ, κρύο νερό?
-Νομίζω ότι πίνει φυσιολογικές ποσότητες νερού και χυμών.
-Θέλει να είναι κρύο ή φυσιολογικό?
-Πίνει νερό οποιασδήποτε θερμοκρασίας.
Αν κάτι έχει μέσα παγάκια, θα το πάρει και θα το πιει όπως και το κανονικό νερό,
δεν έχει κάποια ιδιαιτερότητα σε αυτό.
-Παρακολουθείτε την ανάπτυξη στα άκρα? Την ελέγχετε?
-Αυτό είναι μία μεγάλη ιστορία. Η ανάπτυξη στα χέρια ελέγχεται μία φορά τον χρόνο
από τον καθηγητή Waldhauser, όμως όταν ήταν 4 χρονών η οστική της ηλικία
αντιστοιχούσε σε ένα παιδί 8,5 ετών. Πέρσι στην ηλικία των 5 κάναμε επανέλεγχο,
η οστική ηλικία της άκρας χειρός ήταν 10,5 ετών και αυτήν την χρονιά, τον Απρίλιο
έκαναν νέα εξέταση και η οστική ηλικία είναι ακόμη στα 10,5 έτη,
αυτό σημαίνει ότι η αύξηση έχει σταματήσει.
-Συνεχίζει να παίρνει ορμόνες?
-Κάνει μία ένεση με ορμόνες μία φορά τον μήνα.
Είμαι υποχρεωμένος νομικά να τις συνεχίσω, δεν μου επιτρέπεται να σταματήσω.
-Για πόσο διάστημα?
-Σύμφωνα με την εμπειρία του Dr. Waldhauser
αυτή η θεραπεία θα συνεχιστεί μέχρι να φτάσει στην ηλικία των 10 ετών.
Μέχρι την ηλικία των 10 ετών και με βάρος περίπου 50 κιλά γιατί τότε, από την εμπειρία που υπάρχει,
οι ενέσεις των ορμονών πλέον παύουν να έχουν δράση.
-Τι βάρος έχει τώρα?
-Περίπου 27 κιλά.
-Έχει ενδείξεις ότι αυνανίζεται?
-Λοιπόν, το κάνει που και που, κάθεται στα γόνατά της και αρχίζει να τρίβεται με
τα πόδια της, αυτό έχει διορθωθεί κατά πολύ, παλιότερα γινόταν συχνότερα και πιο έντονα,
και μου χαμογελούσε όσο το έκανε.
-Φλερτάρει με ενήλικες?
-Μερικές φορές, όμως είναι πολύ σπάνιο. Αν βρει κάποιον άνδρα συμπαθητικό ή
της αρέσει κάποιος άνδρας έχει την τάση να το κάνει.
-Λένε ότι δεν της αρέσει να την αγγίζουν.
Μπορείς να δώσεις κάποια εξήγηση γι'αυτό?
-Αυτό εμφανίζεται σε συνδυασμό με τον θυμό.
Αν είναι θυμωμένη ζητάει να απομακρυνθούμε και να μην την αγγίζουμε.
-Όμως αν κάποιος την αγγίξει σε διαφορετική στιγμή θα το αποδεχτεί?
-Αυτό δεν είναι πρόβλημα. Η εντύπωσή μου είναι ότι μάλλον αποζητά την σωματική επαφή.
Όταν με βλέπει, έρχεται και με αγκαλιάζει.
-Δεν έχει δυσκοιλιότητα.
Σχετικά με την δυσκοιλιότητα τώρα έχει κενώσεις κάθε μέρα ή κάθε δεύτερη μέρα
και η ποσότητα είναι μεγάλη. Γιατί πρέπει να την σκουπίζω και έτσι παρατήρησα
ότι η ποσότητα είναι μεγάλη.
-Η μητέρα της δεν την προσέχει πολύ.
Ποιος την προσέχει πιο πολύ, ο πατέρας ή η μητέρα?
-Η μητέρα έχει περισσότερο χρόνο γι'αυτήν γιατί εργάζεται μόνο 20 ώρες την εβδομάδα.
-Ρώτα την ποιος την αγαπάει πιο πολύ, ο πατέρας ή η μητέρα?
-Η μαμά. -Πιστεύω ότι τους αγαπάει και τους δύο με διαφορετικούς τρόπους...
-Πηγαίνει στο σχολείο?
-Θα ξεκινήσει τον επόμενο Σεπτέμβριο.
-Ξέρει να διαβάζει ή...?
-Ξέρει από τώρα σχετικά καλά να γράφει, να διαβάζει πολύ λίγο
όμως έχει μάθει επίσης και τους αριθμούς.
-Σε γενικές γραμμές είναι σε εγρήγορση,
προσλαμβάνει πολλά ή είναι συνεσταλμένη και κλειστή?
-Αν γνωρίζει κάποιον καλά ή είναι μαζί με τις φίλες της μιλάει πολύ...
-Οκ!
Με το Medorrhinum αυξάνει φυσιολογικά, με τις ορμόνες είναι κάπως έτσι...
-Από πότε παίρνει ορμόνες?
-Νομίζω από τα 3,5.
-Επομένως εκείνο το διάστημα ήταν κάτι σχεδόν συνεχόμενο μέχρι...
-Αυτή ήταν η ορμονική θεραπεία και αυτό το Medorrhinum...
-Εντυπωσιακό αλλά πραγματικά δεν φαίνεται καθαρά.
Θα μιλήσουμε για το παιδί. Κατά την προσωπική μου γνώμη πρόκειται για μία πολύ βαθιά
ορμονική διαταραχή και πιθανότατα θα χρειαστούμε μία σειρά από φάρμακα
πριν επιφέρουμε το καλύτερο δυνατό αποτέλεσμα.
Αυτήν την στιγμή φαίνεται ότι το Medorrhinum έχει κάνει κάποια πράγματα
ειδικά γιατί είχαμε μία αρχική επιδείνωση και μετά εμφανίστηκε μία βελτίωση.
Γι'αυτό ξέρουμε ότι ήταν το πρώτο σωστό φάρμακο και τώρα το πρόβλημα
είναι πως θα συνεχίσουμε. Και ποιες πληροφορίες έχουμε σχετικά με το παιδί.
Δεν έχουμε πολλές πληροφορίες. Αυτήν την στιγμή έχω την εντύπωση ότι ένα καλό σημάδι είναι
ότι υπάρχει μία υποξεία φλεγμονή στους πνεύμονες η οποία συνεχίζεται και
αυτό είναι κάτι που θα πρέπει να το τακτοποιήσουμε,
το άλλο είναι ότι θα πρέπει να καθοδηγηθούμε από την ψυχολογική κατάσταση του παιδιού γιατί
δεν έχουμε πολλά στο σωματικό επίπεδο.
Ποια νομίζετε ότι είναι τα οδηγά συμπτώματα αυτήν την στιγμή?
Μπορεί να μου δώσει κάποιος τις σκέψεις του για τα οδηγά συμπτώματα αυτής της περίπτωσης?
Δεν μιλάει κανείς... -Ο πολύ έντονος φόβος για τις καταιγίδες.
-Αυτό είναι σωστό. Ένα...
Χτυπάει την μητέρα της και είναι θυμωμένη.
-Το οποίο και σημαίνει...
Είμαστε εντυπωσιασμένοι φυσικά από το γεγονός ότι σε αυτήν την ηλικία υπάρχει ένα είδος έντασης?
Ζήλια. Προέρχεται από ζήλια αλλά είναι ένα είδος αντιπαράθεσης... όχι αντιπαράθεση...
ανταγωνισμός! Γυναικείος ανταγωνισμός.
Είναι σαν δύο γυναίκες που ανταγωνίζονται για τον ίδιο άνδρα.
Για μένα πραγματικά η ζήλια του παιδιού προς την μητέρα είναι πολύ έντονη
επίσης όμως και η ζήλια της μητέρας προς το παιδί.
Επομένως προέρχεται και από τις δύο πλευρές αλλά πράγματι το παιδί έχει ένα είδος ανταγωνισμού
και ζήλιας για την μητέρα.
Επομένως αυτό υπήρχε από πριν και συνεχίζεται μετά από το Medorrhinum.
Ίσως κάπως λιγότερο αλλά αυτό οφείλεται στο ότι μειώθηκε η επιθετικότητα του παιδιού.
Γι'αυτό και η έκφραση της ζήλιας στο παιδί είναι λιγότερο εμφανής.
Το παιδί έχει ακόμη συναισθήματα ανταγωνισμού απέναντι στην μητέρα και την ζηλεύει σίγουρα.
Αλλά θα πείτε τώρα, όταν την ρώτησα μπροστά στον πατέρα,
"ποιον αγαπάς πιο πολύ", το παιδί απάντησε "την μαμά μου".
Αυτός είναι ο πονηρός τρόπος σκέψης μίας γυναίκας.
Θα πρέπει να μπείτε στην ψυχολογία του παιδιού, ο πατέρας βρίσκεται εδώ,
η ερώτηση είναι ευθεία και τι κάνει, σκέφτεται πρώτα πριν απαντήσει,
και πολύ γρήγορα παίρνει μία απόφαση,
"θα πω την μητέρα μου", όμως γυρίζει προς τον πατέρα της και λέει "εντάξει, θα το τακτοποιήσουμε".
Η όλη της συμπεριφορά προς την μητέρα μας υποδεικνύει πολύ καθαρά
ότι υπάρχει μία γυναίκα που προκαλεί την μητέρα και λέει, "με αγαπάει πιο πολύ".
"Ο μπαμπάς μου με αγαπάει πιο πολύ απ'ότι εσένα και αν αγαπάει πιο πολύ εσένα θα σε χτυπήσω."
Το στοιχείο του ανταγωνισμού και της ζήλιας είναι πολύ έντονο και είναι παρόν.
Γι'αυτό το μυαλό μας πρέπει να πάει στην Lachesis. Θυμάστε που ρώτησα,
σκεπτόμενος την Lachesis, αν ανέχεται τα σφικτά ρούχα, απάντησε όχι,
δεν μπορώ αλλά ίσως το παιδί δεν γνωρίζει την σημασία αυτής της ερώτησης και
απάντησε χωρίς να το σκεφτεί πολύ.
Έχουμε άλλα σημεία για να υποστηρίξουμε την Lachesis?
-Είναι κουρασμένη το πρωί που ξυπνάει.
-Επίσης βήχει το πρωί που ξυπνάει και βήχει το βράδυ, πριν
και μετά από τον ύπνο. Αυτό είναι το ένα. Και το άλλο ξέρετε ποιο είναι? Λέει...
-Ο πατέρας μας είπε ότι μιλάει πολύ με τις φίλες της και με άλλα άτομα...
-Είναι πολύ ομιλητική όταν έχει την δυνατότητα.
-Επίσης έχει πολλές σκέψεις,
φαντασίες, αυτό είναι επίσης ένα σημείο...
-Έντονη δραστηριότητα του νου.
Υπάρχει άλλο ένα σημείο το οποίο είναι ξεκάθαρο. Ξέρετε ότι η Lachesis όταν έχει κάποιο πόνο
δεν θέλει να την αγγίζουν. Και όταν έχει κάποιο ψυχολογικό "πόνο" θα πει,
μην με αγγίζετε", και πάλι ένα σημείο υπέρ της Lachesis.
Λέει ότι δεν θέλει να την αγγίζουν όταν είναι κακοδιάθετη.
Επομένως έχουμε πολλά σημεία για να υποστηρίξουμε την σκέψη της Lachesis.
Η σκέψη της Lachesis και η πρόωρη ανάπτυξη του παιδιού... Δείξτε μου "πρόωρη ανάπτυξη σε παιδιά".
Medorrhinum, Lachesis, Veratrum album είναι τα κύρια φάρμακα.
Επομένως είναι ένα παιδί με πρόωρη ανάπτυξη. Πιστεύω ότι είναι ένα παιδί που θα φλερτάρει σχεδόν
με σεξουαλικούς υπαινιγμούς τους άνδρες και ότι θα συμπεριφέρεται με τρόπο μεγαλύτερο από την ηλικία της.
Αυτό είναι πρόωρη ανάπτυξη.
-Στην "τάση για αυνανισμό σε παιδιά" θα βρείτε την Lachesis
επίσης στον τρίτο βαθμό. Σε σχέση με την τωρινή της κατάσταση μπορεί κάποιος να το πάρει αυτό
ως ένα σύμπτωμα?
-Ναι, μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε ως σύμπτωμα.
Σε παιδιά που έχουν την προδιάθεση για αυνανισμό μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε ως σύμπτωμα.
Το μόνο που σημαίνει είναι ότι το ορμονικό σύστημα δεν είναι ισορροπημένο.
Γι'αυτό η έκφραση αν υπάρχει αυτή η ανισορροπία είναι μέσα από τον αυνανισμό.
Ένα παιδί 6 ετών που αυνανίζεται σημαίνει ότι είναι ένα παιδί που η ορμονική του ισορροπία
δεν είναι σωστή. Στην πραγματικότητα, όταν η σεξουαλική δραστηριότητα οφείλει να εμφανιστεί, ταυτόχρονα με την εφηβεία,
αυτή η ιδέα είναι εντάξει. Πολλές γυναίκες ακόμη καθυστερούν να εμφανίσουν σεξουαλικά συμπτώματα και
αναπτύσσουν την σεξουαλικότητά τους αργότερα, στα 20, 25.
Αυτήν την στιγμή επομένως θέλουμε να ωθήσουμε προς τα εμπρός τον οργανισμό και
να την βοηθήσουμε με την βρογχίτιδα όταν ξυπνάει το πρωί και πριν πέσει για ύπνο,
αυτή είναι η χρονική στιγμή που η Lachesis έχει επιδεινώσεις. Γι'αυτό λοιπόν Lachesis 200C και 1Μ,
πρώτη μέρα και δεύτερη μέρα για να έχουμε ώθηση προς τα εμπρός.
Το πρόβλημα σε τέτοιες περιπτώσεις είναι ότι ο οργανισμός δεν αναπτύσσεται φυσιολογικά,
γιατί χορηγούν μία ορμόνη που αναστέλλει την ανάπτυξη, στην πραγματικότητα την γενική
ανάπτυξη του οργανισμού. Η συμβατική ιατρική γνωρίζει ότι το παιδί θα
παραμείνει σε αυτό το ύψος. Δεν θα βρεθούμε απέναντί από αυτήν την ορμονοθεραπεία γιατί είναι νομικά κατοχυρωμένη,
όπως είπε, δεν μπορούμε να σταματήσουμε τις ορμόνες. Δεν ξέρω γιατί υπάρχει αυτός ο νόμος,
πρώτη φορά ακούω ότι υπάρχει ένας νόμος... Δεν θέλουμε να εναντιωθούμε,
δεν είμαστε μία επαναστατική ομάδα. Lachesi 200C και 1Μ
και θα δούμε το παιδί την επόμενη χρονιά.Ρώτα τον πατέρα πως είναι το ύψος της
από τον περασμένο Σεπτέμβριο. Κάνατε έλεγχο του ύψους?
-Από τον περασμένο Σεπτέμβριο ψήλωσε 2,5 εκ., κάθε μήνα βάζει περίπου 0,5 εκ.,
μερικές φορές 0,4, 0,5, 0,6, εξαρτάται. Πώς είναι το φυσιολογικό... ποιος ξέρει?
-Ο καθηγητής στην Βιέννη λέει ότι ένα παιδί αυτής της ηλικίας φυσιολογικά ψηλώνει περίπου 4 εκ.
κάθε χρόνο κατά μέσο όρο. Θα δούμε. Έχουμε μία οξεία περίπτωση. Μία ερώτηση.
-Στις σημειώσεις βλέπω ότι το Medorrhinum χορηγούνταν μία φορά τον μήνα,
υποθέτω ότι αυτό έγινε λόγω της συνεχιζόμενης "καταπιεστικής" ορμονικής θεραπείας όλο αυτό το διάστημα,
θα δίνατε και την Lachesis μία φορά τον μήνα επίσης?
-Όχι, θα ήθελα να δώσω Lachesis μόνο μία φορά,
να δω αν υπάρχει κάποιο αποτέλεσμα και μετά θα αποφασίσω.
-Γιατί αυτή η διαφορά?
-Αυτό το επίπεδο στο οποίο βρίσκεται τώρα, κυρίως και μόνο με την ζήλια και την βρογχίτιδα,
θεωρώ ότι είναι ένα ενδιάμεσο επίπεδο. Πιστεύω ότι αργότερα
ίσως θα πρέπει να χορηγήσουμε φάρμακα για την υπόφυση, π.χ. Baryta carbonica, θα δούμε.
Όμως αυτήν την στιγμή θέλω να δω το αποτέλεσμα κυρίως στο συναισθηματικό επίπεδο και
θέλω να δω πόσο έντονη ώθηση μπορεί να πάρει από αυτό.