Πήρες ένα φάρμακο πριν ένα χρόνο.
- Όχι, τον Μάιο.
- Πήρες ένα φάρμακο τον Μάιο. Ποιο ήταν το φάρμακο ;
- Ignatia 50M.
- Εντάξει, πώς πήγες ;
- Τώρα είμαι καλά, αλλά δεν...
Όταν γύρισα στο σπίτι μου, ήμουν πολύ χάλια κι άρχισε την ημέρα που πήρα το φάρμακο.
ένιωσα ένα είδος κύματος στο κεφάλι μου. Αυτό συνέβη την ίδια μέρα ή το βράδυ.
Την Τετάρτη ίδρωσα πολύ, ειδικά στο μέτωπο,
στις παλάμες και στα πόδια μου.
Έκλαιγα πολύ το βράδυ.
- Χωρίς λόγο ; Απλά θυμήθηκες κάτι ;
- Όχι, συνέβη από μόνο του, ένιωσα λύπη. Έτσι, τρώγαμε έξω και γύρισα πίσω
νωρίτερα από μόνη μου, κλαίγοντας. Άρχισα να αισθάνομαι πολύ κουρασμένη.
- Την ίδια μέρα ;
- Όχι, την επόμενη μέρα μετά το φάρμακο.
Την επόμενη μέρα υπήρχαν δύο μικρές φουσκάλες στην αριστερή πλευρά του άνω χείλους μου,
υπήρχε πίεση και στα δύο μάτια μου και κάποια πίεση πλευρικά στο κεφάλι μου.
Στο ινίο, από πίσω.
Εγώ δεν το παρατήρησα, αλλά οι άλλοι είπαν ότι έπινα περισσότερο νερό
απ'ότι συνήθως. Την Παρασκευή πεινούσα πάρα πολύ.
Έφαγα πολύ περισσότερο απ'ότι συνήθως κι εκείνη την μέρα ήπια επίσης και πολύ νερό,
τα μάτια μου παρουσίασαν (?) , αναγκάστηκα να τα κλείνω κατά την διάρκεια της διάλεξης
επειδή ήταν πολύ δύσκολο να τα κρατήσω ανοιχτά.
- Κάτι σας φωτοφοβία ;
- Περισσότερο σαν (?) , σαν κάτι να είχε επικαθήσει στον...
- Σαν κάτι να είχε επικαθήσει στον επιπεφυκότα.
- Κατά την διάρκεια της διάλεξης τα κρατούσα κλειστά. Η περίοδός μου άρχισε την Δευτέρα, νωρίτερα από όταν την περίμενα.
- Πόσο νωρίτερα ; Μερικές μέρες ;
- Όχι, 2,5 εβδομάδες νομίζω.
Επειδή την είχα μόλις πριν έρθω εδώ.
Αλλά και διακόπηκε νωρίτερα από το συνηθισμένο, έτσι το αίμα ήταν πολύ άφθονο εκείνες τις μέρες,
αλλά διακόπηκε νωρίτερα.
Αυτό ήταν πολύ πιο οξύ...
- Επιδείνωση.
- Ναι, είχα επίσης κάποια ανησυχία στην πλάτη μου και στα πόδια,
όταν επέστρεψα με το αεροπλάνο στο σπίτι δεν κάθισα ούτε λεπτό ακίνητη. Έπρεπε να κινώ τα πόδια μου όλη την ώρα,
αναγκάστηκα να σηκωθώ από την θέση μου και αισθανόμουν τα πόδια μου λίγο βαριά ενόσω ανέβαινα επάνω, σαν πολύ κουρασμένα.
Αυτό συνεχίστηκε. Αισθάνθηκα ένα είδος μουδιάσματος και σφιξίματος στα πόδια μου.
Αλλά αυτό συνέβη την επόμενη μέρα που είχα επιστρέψει σπίτι μου.
Είχα επίσης ένα αίσθημα καύσου στα χέρια μου και στα πόδια μου, που κράτησε όλη εκείνη την ημέρα.
Αίσθημα καύσου στα χέρια και στα πόδια, αλλά όχι τόσο έντονη εφίδρωση, όπως είχα νωρίτερα.
Ο πόνος στους γοφούς μου επιδεινώνονταν όταν καθόμουν, το ίδιο και στο δεξί μου γόνατο,
και συνέχισα να είμαι ανήσυχη. Ήμουν κουρασμένη, οπότε κοιμόμουν πολύ.
Κοιμήθηκα όλη την ημέρα, την δεύτερη μέρα μετά την επιστροφή στο σπίτι μου.
- Την μέρα και την νύχτα.
- Ναι.
Το ίδιο βράδυ, όταν γύρισα στο σπίτι μου, στις 19:30, άρχισα να ζαλίζομαι.
Κι είχα την ίδια ανησυχία, αλλά άρχισα να αισθάνομαι κι ένα είδος φόβου.
Δεν μπορώ να πω ακριβώς πως υπήρχε κάτι που με φόβιζε, αλλά ένιωσα ένα είδος φόβου.
Τις επόμενες μέρες παραλίγο να σας τηλεφωνήσω επειδή άρχισαν τα προβλήματα στο στομάχι μου.
Άρχισα να αισθάνομαι σουβλιές σαν από πάγο στο στομάχι μου και κάθε φορά που έπινα νερό ή έτρωγα κάτι,
ήταν πολύ έντονο. Έτσι, προσπάθησα να μην τρώω τόσο πολύ.
- Πόσες μέρες μετά το φάρμακο ; Μετά από 10 μέρες ;
- 7-8 μέρες νομίζω. Την Κυριακή ξύπνησα με ένα γουργουρητό στο στομάχι μου, πολύ πιο έντονο
απ'ότι είμαι συνηθισμένη και υπήρχε κι ένα αίσθημα πόνου, σαν να υπήρχε κάποια πληγή.
- Μια πληγή.
- Και οι σουβλιές, που σαν να ήταν από ένα μαχαίρι, συνεχίστηκαν. Ήταν σαν σουβλιές.
Παρουσιάστηκε επίσης κι ένας πόνος στον αχίλλειο τένοντα.
Το απόγευμα είχα ένα αίσθημα δυνατής πίεσης στο κεφάλι μου, συνεχίστηκε ο πόνος στο ινίο
κι υπήρχε και κάποια πίεση πλευρικά.
Κι ένας πόνος μεταξύ του κάτω μέρους της πλάτης και του δεξιού ώμου, ο οποίος έχει συνεχιστεί μέχρι τώρα.
Ένα τέτοιο σύμπτωμα. Κατά τ'άλλα τα υπόλοιπα συμπτώματα έχουν υποχωρήσει.
Μετά από λίγο ένιωσα πιο ήρεμη και συνεχίζω να είμαι πιο ήρεμη, αλλά όταν έμπαινα εδώ μέσα,
αισθάνθηκα την ίδια νευρικότητα.
- Πεταλούδες στο στομάχι.
- Ναι, πεταλούδες στο στομάχι. Αλλά κοιμόμουν και περισσότερο απ'ότι συνήθως.
Πριν το φάρμακο μπορεί να ξυπνούσα στις 5, 6 π.μ.
και αυτό το καλοκαίρι, τις Κυριακές, όταν ήμουν ελεύθερη και δεν έπρεπε να πάω στην δουλειά,
κοιμόμουν μέχρι τις 9-10 η ώρα και αυτό δεν το έχω κάνει ποτέ στην ζωή μου.
Δηλαδή κοιμάμαι πολύ περισσότερο. Επίσης, υπήρξε μία μικρή περίοδος που αποσύρθηκα στον εαυτό μου, δεν επιθυμούσα την κοινωνική
συναναστροφή, αλλά αυτό διάρκεσε 14 μέρες και μετά πέρασε, αισθάνθηκα και πάλι καλά.
- Έκλαψες καθόλου μετά την πρώτη μέρα ;
- Ναι, ήμουν πιο ευαίσθητη.
- Έκλαιγες πιο εύκολα.
- Βασικά, όλη μου την ζωή συγκινούμαι βλέποντας έναν πίνακα, κτλ., μου έρχονται δάκρυα εύκολα,
αλλά το να κλάψω σε άλλες καταστάσεις δεν μου ήταν εύκολο, τώρα είναι.
Ακόμη κι όταν ένας ασθενής πάει καλά, υπάρχουν καλά αποτελέσματα, αισθάνομαι να μου έρχονται δάκρυα.
Συγκινούμαι πιο εύκολα.
- Πες μου... Τελείωσες ;
- Τον Ιούλη άρχισα να αισθάνομαι πάλι λίγο πιο νευρική. Το στομάχι μου άρχισε να έχει λίγα προβλήματα,
αλλά όχι κάτι ιδιαίτερο, άρχισα να αισθάνομαι ξανά κούραση στα μάτια, αλλά υποχώρησε και μόλις πριν έρθω εδώ κάτω,
επίσης είχα αυτό το αίσθημα κόπωσης στα μάτια λίγο.
- Ήπιες καθόλου καφέ ;
- Ήπια λίγο καφέ τον Ιούλιο.
- Πόσες φορές ;
- Πίνω μισό φλιτζάνι καφέ το πρωί.
- Κάθε μέρα ;
- Ναι.
- Ααα...
- Όταν υποχώρησαν όλα τα συμπτώματα σκέφτηκα ότι ίσως είναι...
- ...η ώρα να ξαναρχίσεις να πίνεις.
- Ότι δεν θα με πείραζε.
- Ότι δεν θα σε επηρέαζε.
Δεν πρέπει να πίνεις καφέ για 3 χρόνια, αν θέλεις να παραμείνεις υγιής. Είναι λίγο δύσκολο.
Θύμισέ μου, ποιο ήταν το κύριο πρόβλημα όταν είχες έρθει εδώ για θεραπεία ;
- Είχα πει ότι ήταν η κατάσταση ανάμεσα στον σύζυγό μου κι εμένα. Είχα τύψεις
επειδή δεν του ήμουν πιστή.
- Κι ήσουν πολύ αναστατωμένη συναισθηματικά.
- Ναι, πάρα πολύ.
- Αυτό ήταν το κύριο πρόβλημα, η συναισθηματική αναστάτωση εκείνη την στιγμή.
- Αισθανόμουν πολύ λυπημένη κι ένοχη.
- Τις σουβλιές στο στομάχι τις είχες παλιότερα ;
- Όχι τόσο έντονες. Αισθανόμουν έναν πόνο, αλλά όχι τις σουβλιές, ποτέ.
- Ποτέ ;
- Ποτέ απ'ότι θυμάμαι.
- Άλλα συμπτώματα που να είχες παλιότερα ;
- Τα προβλήματα στα μάτια τα είχα παλιότερα, όπως και την ανησυχία στα πόδια. Ξέχασα κάτι, μου εμφανίστηκαν τικ.
- Δεσμιδώσεις.
- Ναι και υπήρχαν όλο το διάστημα που είχα και τα άλλα συμπτώματα για 14 μέρες, νομίζω.
- Αλλά γενικά πώς αισθάνεσαι ;
- Αισθάνομαι καλύτερα.
- Πόσο καλύτερα ; Τι θα έλεγες ; Άσε με να σου κάνω κάποιες ερωτήσεις πριν απαντήσεις.
Ποτέ άρχισες να πίνεις καφέ ; Στα μέσα του Ιούλη ή στα τέλη ;
- Στα μέσα νομίζω, επειδή πήγα σε ένα σεμινάριο στην Σουηδία κι εκεί ήπια λίγο καφέ.
- Ποια ήταν από άποψη ψυχολογίας η καλύτερη περίοδος από τον Μάιο μέχρι τώρα ;
- Όταν τα πιο σοβαρά σωματικά προβλήματα πήγαν καλύτερα.
- Όταν υποχώρησαν, τότε ένιωσες καλύτερα. Δηλαδή στα τέλη Μαΐου ;
- Ναι, τέλη Μαΐου, αρχές Ιουνίου.
- Κι ήταν μία καλή περίοδο και από άποψη ψυχολογίας, αλλά αφού ήπιες καφέ δεν παρατήρησες
κάποια συμπτώματα να επιστρέφουν τώρα ;
- Πραγματικά δεν μπορώ να πω αν οφείλεται στον καφέ.
- Όχι, όχι, δεν λέω ότι οφείλεται στον καφέ.
Λέω, παρατήρησες κάποια από τα συμπτώματά σου να επανέρχονται τώρα τον Σεπτέμβριο ;
- Κρύωσα και μετά άρχισαν να επιστρέφουν πάλι.
- Τα μάτια άρχισες να τα αισθάνεσαι βαριά ;
- Ναι.
- Βλέπω πως αναστενάζεις, οφείλεται στο ότι είσαι εδώ ή το κάνεις επίσης κι έξω ;
- Δεν το παρατηρώ εγώ η ίδια. Εσείς μου το είπατε την τελευταία φορά ότι αναστέναζα πολύ.
- Δεν το παρατηρείς. Το παρατήρησες εδώ ;
- Όχι.
- Επειδή ήσουν αγχωμένη. Τώρα είσαι πιο ήρεμη, αλλά στην αρχή,
όταν άρχισες να λες τι σου συμβαίνει, αισθανόσουν αγχωμένη κι έκανες έτσι.
- Το κάνω αυτό μερικές φορές, αλλά δεν το παρατηρώ και πολύ.
- Είπες επίσης ότι ήσουν απαθής, δεν υπήρχε χαρά. Τώρα επέστρεψε ;
Ευχαριστιέσαι την ζωή ;
- Ναι, νιώθω πιο ήρεμη και χαλαρή. Μπορώ να μιλήσω ευκολότερα με άλλους ανθρώπους.
Πιστεύω πως με έκανε πιο χαρούμενη.
- Τρως φρούτα ; Σου αρέσουν τα φρούτα ;
- Σπανίως τα τρώω.
- Μια φορά στις 14 μέρες, μπανάνες τρώω, άλλα φρούτα όχι τόσο πολύ.
Αλλά έπινα χυμούς φρούτων και αυτό είναι κάτι που επίσης δεν πίνω ποτέ.
- Σε ποια θέση κοιμάσαι ; Κοιμάσαι ανάσκελα ή τώρα έχεις αλλάξει ;
- Κοιμάμαι ανάσκελα, αλλά παρατήρησα ότι μπορεί να ξυπνήσω στα πλευρά, αυτό δεν το έχω κάνει πολύ καιρό.
Είχα κάποιον πόνο στην πλάτη όταν ήμουν νεότερη,
και ο χειροπρακτικός μου μου είπε να ξαπλώνω ανάσκελα. Πριν απ'αυτό ξάπλωνα πάντα μπρούμυτα.
- Και τώρα ξαπλώνεις μπρούμυτα ;
- Ναι.
- Είπες επίσης ότι δεν σου αρέσουν τα γλυκά ;
- Όχι, δεν μου αρέσουν.
- Συνεχίζουν να μην σου αρέσουν ή άρχισαν να σου αρέσουν περισσότερο τα γλυκά ;
- Την τελευταία φορά που ήμουν εδώ δεν έτρωγα γιαούρτη με μέλι, τώρα το τρώω.
Δεν ξέρω αν αυτό είναι μια ένδειξη.
- Επίσης, είπες ότι επιθυμείς πάντα ζεστή τροφή.
- Ναι, περισσότερο από την κρύα.
- Το νερό πρέπει να είναι κρύο ή σε θερμοκρασία δωματίου ;
- Παλιότερα το νερό έπρεπε να είναι σε θερμοκρασία δωματίου, αλλά τώρα μπορώ να το πάρω από το ψυγείο και να το πιω.
- Είχες και πόνους κατά την διάρκεια της περιόδου στην κοιλιά ; Τώρα πώς είναι η περίοδός σου ;
- Δεν παρατήρησα τίποτα. Ήταν φυσιολογική, αλλά πρόσφατα παρατήρησα κάποιες σουβλιές και στα δύο πλευρά.
- Στις ωοθήκες ;
- Έτσι νομίζω.
- Είχες αναφέρει ότι γινόσουν πιο ευερέθιστη πριν την περίοδο. Πώς είναι αυτό τώρα ;
- Δεν είμαι ευερέθιστη πριν την περίοδο, αλλά υπήρξε ένα διάστημα στο οποίο ήμουν.
- Πότε ήταν αυτό το διάστημα ;
- Ήταν εκείνη την περίοδο που δεν ήμουν ιδιαίτερα κοινωνική. Τότε αντιδρούσα και πιο επιθετικά.
- Τον Μάιο ;
- Όχι, ήταν τον Ιούλιο.
- Τέλη Ιουλίου ;
- Όχι, στην αρχή, πριν πάω στην Σουηδία.
- Ο φόβος για τα έντομα υπάρχει ακόμη ;
- Ναι, αλλά όχι τόσο. Είχε καθίσει μια σφήκα στα πόδια μου και την άφησα να κάθεται εκεί.
- Καθόταν εκεί, ω Θεέ μου. Έχεις επιθυμία για αλάτι ;
Είναι συνεχής ή είναι το ίδιο με πριν ; Βάζεις περισσότερο αλάτι τώρα στο φαγητό ;
- Όχι, δεν βάζω περισσότερο αλάτι στο φαγητό, αλλά δεν θυμάμαι.
Συνήθως όταν τρώω έξω, νομίζω πάντα πως το φαγητό είναι πολύ αλμυρό, αλλά δεν το έχω παρατηρήσει να συμβαίνει τώρα τελευταία.
Επομένως, ανέχομαι περισσότερο το αλάτι. Κι επίσης τρώω το βράδυ, κάτι που δεν έκανα ποτέ.
Όταν τρώω το βράδυ, τρώω ένα είδος αλατισμένου κρέατος.
Και τρώω περισσότερο κρέας απ'ότι την προηγούμενη φορά.
- Υπάρχει επιθυμία για κρέας ;
- Αυξήθηκε. Συνήθιζα να τρώω περισσότερο ψάρι.
- Βλέπω πως δεν ανέφερε απέχθεια στα φρούτα. Δεν θυμάσαι τον εαυτό σου ποτέ να τρώει φρούτα,
ή πριν χρόνια έτρωγες φρούτα ;
- Ναι, όταν έκανα πολλή προπόνηση, έτρωγα. Έπαιρνα μαζί μου φρούτα για τους αγώνες,
επειδή ήταν ελαφριά κι εύκολο να τα τρώω.
- Θυμάσαι πότε σταμάτησες να τρως φρούτα ;
Τι λες ; Στο περίπου.
- Πραγματικά δεν θυμάμαι, αλλά έχω την αίσθηση πως υπήρξε μια περίοδος,
την οποία δεν θυμάμαι πολύ καλά, είναι η περίοδος στην οποία χώρισαν οι γονείς μου.
- Πόσο χρονών ήσουν ;
- Ήμουν 15 χρονών.
- Και αυτήν την περίοδο των 15 μέχρι 20 χρονών δεν την θυμάσαι ;
- Πολλά πράγματα της παιδικής μου ηλικίας χάθηκαν εκείνη την περίοδο.
Παντρεύτηκα πολύ νέα, ήμουν 17 χρονών κι έκανα ένα παιδί πριν από αυτό,
οπότε ήταν μια περίοδος με πολλά προβλήματα.
- Και στον πρώτο σου γάμο χώρισες ή έμεινες ;
- Όχι, έμεινα.
- Μέχρι την στιγμή που έγιναν όλα αυτά στον γάμο σου ;
- Ναι, ήμουν παντρεμένη 28 χρόνια.
- Συνεχίζεις να είσαι με τον ίδιο άνδρα τώρα ;
- Ναι.
- Πώς είναι η σχέση σου μαζί του ;
- Η σχέση μας σε σεξουαλικό επίπεδο δεν είναι και τόσο καλή, αλλά είναι καλή σε άλλα επίπεδα.
Πιστεύω πως είναι ο καλύτερος άνθρωπος που έχω γνωρίσει, είναι το είδος του άνδρα που
τα κάνει όλα σωστά.
Γι'αυτό νιώθω κάποιες ενοχές, επειδή εγώ κάνω μερικές φορές κάποια λάθη.
- Επιθυμείς το κρέας που τρως να έχει λίπος ;
- Είχα, ο πατέρας μου ήταν χασάπης κι έκανε πολλά λιπαρά πράγματα όταν ήμουν παιδί.
Μου άρεσε να τρώω το λίπος, αλλά τώρα τελευταία όχι. Το βγάζω το λίπος.
- Πώς τα πας με τον ήλιο, ειδικά εδώ ;
- Βασικά κι εγώ η ίδια αναρωτιόμουν μήπως ο ήλιος κάνει κάτι στα μάτια μου,
επειδή δεν το έχω αυτό τον χειμώνα και όταν ήρθα εδώ κάτω, άρχισε ξανά,
οπότε ίσως να οφείλεται στο φως.
Αλλά κάθε καλοκαίρι έμενα πάντα κοντά στον ωκεανό και ποτέ δεν με επηρέαζε ιδιαίτερα.
Μου αρέσει πραγματικά ο ήλιος, αλλά όταν έχει πολλή ζέστη, κάθομαι στην σκιά.
Αυτό έκανα και αυτό το καλοκαίρι, επειδή είχαμε ένα πολύ ζεστό καλοκαίρι στην Νορβηγία.
Δούλεψα και πολύ, οπότε δεν έκανα διακοπές και δεν ήθελα να καθίσω στο ήλιο,
καθόμουν στην σκιά.
- Πόσα παιδιά έχεις ;
- Έχω δύο παιδιά.
- Πώς είναι η σχέση σου με τα παιδιά σου ;
Είναι μία κόρη κι ένας γιος ;
- Ναι.
- Με την κόρη σου πώς είναι η σχέση σας ;
- Πιστεύω πως είναι καλή τώρα. Υπήρξε μία δύσκολη περίοδος όταν ήταν 6 χρονών,
επειδή πήγαινε σε μια σχολή σε μία άλλη πόλη και έμενα εκεί την εβδομάδα
κι ερχόμουν σπίτι τα Σαββατοκύριακα κι είχε αλλάξει πολύ εκείνη την περίοδο, οπότε χρειάστηκε να προσπαθήσω πολύ
για να έχω μία καλή σχέση μαζί της.
- Πόσο χρονών είναι τώρα ;
- Είναι 22 χρονών.
- Είναι παντρεμένη ;
- Όχι.
- Της μιλάς ανοιχτά ;
- Ναι, πάντα θα έρθει να μου μιλήσει.
- Με τον γιο σου ;
- Ναι, επίσης μιλούμε πολύ.
Δεν έχει την ίδια γνώμη για τα πράγματα που κάνω κι έτσι λογομαχούμε λίγο,
αλλά μιλάμε πολύ. Αλλά δεν μιλάει εύκολα για τα συναισθήματά του, οπότε πρέπει μερικές φορές να τον ρωτήσω.
- Πώς είναι ο ιδρώτας σου ; Ιδρώνεις ;
- Όχι πολύ. Ιδρώνω πολύ όταν κάνω προπόνηση.
- Σε ποια περιοχή κυρίως ;
- Στο πρόσωπο, αλλά όταν είμαι λίγο στρεσαρισμένη όπως τώρα, ιδρώνω κάτω από τους βραχίονες.
Αλλά ποτέ δεν χρησιμοποιώ τίποτα. Δεν σας είπα πάρα πολλά για τον εαυτό μου την πρώτη φορά που ήρθα εδώ
επειδή δεν ήθελα, αλλά αυτό ίσως να σχετίζεται με την περίπτωσή μου, έχω...
- Ναι, θα ήθελα να ακούσω αν έχει κάτι να πεις.
- Δεν είχα μια καλή παιδική ηλικία. Η μητέρα μου ήταν μία πολύ αυστηρή γυναίκα και με έδερνε πολύ.
- Σε έδερνε ;
- Ναι.
Μια φορά, όταν ήμουν 11 χρονών, με έδειρε τόσο πολύ που δεν μπορούσα να σταθώ στα πόδια μου.
Εκείνη την μέρα της είπα πως δεν θα κλάψω ξανά κι εκείνη με έδειρε,
επειδή ήθελε να νιώθω λύπη, αλλά δεν είχα κάνει τίποτα κακό. Και συνέχισε να με δέρνει.
- Με τα χέρια ;
- Όχι, με ένα ραβδί.
Μετά, για δύο μέρες δεν μπορούσα να πάω σχολείο από τις μελανιές, αλλά εκείνη ήταν η τελευταία φορά...
- Που σε έδειρε ;
- Ναι.
Από μικρό παιδί ίσως να ήμουν πολύ...
- Άτακτη ;
- Δραστήρια, κι έτσι δεν μπορούσε να συγκρατήσει αλλά με έδερνε πολύ.
- Η μητέρα σου ζει ακόμη ;
- Ναι.
- Ζει με τον πατέρα σου ;
- Όχι, ο πατέρας μου πέθανε το 1985, αλλά δούλευε πάρα πολύ και δεν ήταν και πολύ στο σπίτι
κι η μητέρα μου ήταν πολύ νευρική. Νομίζω πως φοβόταν πολύ μήπως δεν ήταν...
Πώς το λένε όταν δεν τα καταφέρνεις ;
- Φοβόταν μήπως είχατε οικονομικά προβλήματα ;
- Όχι. Ήταν νευρική μήπως δεν τα έκανε όλα τέλεια.
- Ήταν τελειομανής. Ήταν νευρική μήπως δεν γίνουν όλα τέλεια.
- Έκανα πολύ προπόνηση και ήθελε να αποδώσω όταν πηγαίναμε σε κάποια πάρτι, κτλ.
κι εμένα δεν μου άρεσε, αλλά μόνον τότε μου έδειχνε ότι είχα κάποια αξία.
- Και το μετάνιωνε, έδειχνε να το μετανιώνει αργότερα ;
- Όχι, όταν ήμουν 17 χρονών μου είπε ότι δεν με είχε αγαπήσει ποτέ, αγαπούσε τις δύο αδερφές μου.
Νόμιζα ότι το είχα ξεπεράσει...
- Νόμιζες ότι το είχε ξεπεράσει, αλλά τώρα επιστρέφει. Είχε μείνει μέσα όλα αυτά τα χρόνια, βέβαια.
Πιστεύεις πως ο πατέρας σου σου είχε ιδιαίτερη αδυναμία ;
- Σπανίως ήταν στο σπίτι.
- Όταν όμως ήταν στο σπίτι έδειχνε να σου έχει αδυναμία
ή μήπως σου έδειχνε περισσότερη στοργή και η μητέρα σου ζήλευε ίσως ;
- Ναι, ήταν οξύθυμος και πολύ αυστηρός, αλλά ήξερα ότι κάποιες φορές ήταν με το μέρος μου,
επειδή δεν ήταν άδικος. Η μητέρα μου ήταν άδικη από πολλές απόψεις.
Με χτυπούσε για πράγματα που δεν είχα κάνει.
- Σε κατηγορούσε για διάφορα πράγματα και γι'αυτό έφευγες με αγόρια από ποια ηλικία, στα 14 ;
- Η πρώτη μου σχέση, αν μπορώ να την ονομάσω έτσι, ήταν όταν ήμουν 12 χρονών και μείναμε μαζί
μέχρι τα 14 χρόνια μου, αλλά δεν είχαμε σεξουαλικές επαφές. Μετά είχα άλλες δύο σχέσεις,
και μετά τον σύζυγό μου.
- Πότε είχες την πρώτη σεξουαλική σου επαφή ; Σε ποια ηλικία ;
- Ήμουν 15 χρονών, ακριβώς μετά το διαζύγιο των γονέων μου.
- Αμέσως μετά τον χωρισμό τους. Το έκανες από απελπισία ή... ;
- Το έκανα για να την πληγώσω, επειδή η μητέρα μου ήταν πολύ ηθικολόγα.
Έτσι το έβλεπα μετά. Ξέρω ότι την πλήγωσα όταν το έκανα.
- Και της το είπες ή το έμαθε ;
- Δεν το έμαθε μέχρι να μείνω έγκυος από τον σύζυγό μου,
δεν της το είπα.
- Έμεινες αμέσως έγκυος ;
- Ναι, ήμουν 16 χρονών.
- Σε υποστήριξε εκείνη την δύσκολη περίοδο ;
- Κανείς δεν με υποστήριξε εκείνη την περίοδο. Όλοι ήθελαν να κάνω έκτρωση.
Ο γιατρός...
- Οι γονείς σου...
- Ο πατέρας σου ;
- Ο πατέρας μου είπε πως πρέπει να κάνω αυτό που θέλω να κάνω.
Ήθελε να με στηρίξει σε περίπτωση που κρατούσα το παιδί και το έκανε.
- Κι έτσι το κράτησες και μετά παντρεύτηκες τον πατέρα του παιδιού ;
- Ναι, μετά από ένα χρόνο.
- Σου αρέσει ο χορός ; Πάρα πολύ.
- Ναι.
- Έκανες και μαθήματα χορού, πιστεύω.
- Όταν έκανα γυμναστική υπήρχαν και μαθήματα αφιερωμένα στον χορό,
υπήρχε λίγο μπαλέτο και ρυθμική γυμναστική.
Έτσι, όταν διέκοψα αυτά τα μαθήματα, πήγα σε μία σχολή μπαλέτου τζαζ, αλλά γενικά ποτέ δεν χορεύω τόσο πολύ,
εκτός από όταν είμαι σε ένα πάρτι. Έχω να χορέψω από όταν ήμασταν εδώ πέρσι, οπότε δεν το κάνω και τόσο συχνά.
- Κατάλαβα. Όλοι θυμούνται πόσο πολύ είχες χορέψει εδώ.
- Ίσως επειδή το είπατε εσείς και μετά όλοι με κοίταζαν.
- Εντάξει. Σου αρέσει η μουσική ;
- Ναι, αλλά αυτό είναι κάτι που κατά κάποιο τρόπο το έχω παραμερίσει. Τα πρωινά μου αρέσει η ησυχία.
Ο σύζυγός μου ανοίγει το ραδιόφωνο και μου αρέσει η μουσική όταν είναι ανοιχτό, αλλά εγώ ποτέ δεν το ανοίγω.
- Σου αρέσει να είναι σε υψηλή ένταση ;
- Όταν τα παιδιά μου ανεβάζουν πολύ την ένταση στο αυτοκίνητο, τους λέω να το χαμηλώσουν,
αλλά για μια περίοδο άκουγα δυνατή μουσική.
- Εντάξει. Ευχαριστώ. Θέλεις μήπως να πεις κάτι άλλο ;
- Όχι.
- Υπάρχει κάτι που πιστεύεις πως δεν είπες και θέλεις να το πεις ;
- Εντάξει, την επόμενη φορά.
Υπάρχει ένα γενικό πρόβλημα και θα σας πω ποιο είναι. Και θα το δείτε κι εσείς τελικά.
Αν μετά από ένα σωστό φάρμακο ο ασθενής πιει καφέ, υπάρχει ένα μεγάλο πρόβλημα και το πρόβλημα είναι ότι,
μετά από ένα σωστό φάρμακο, δεν επιστρέφουν όλα τα συμπτώματα και συνεπώς τίθεται το ερώτημα
πότε να επαναλάβουμε το φάρμακο.
Μπορούμε να το κάνουμε όταν κάνει μία ξεκάθαρη υποτροπή και αυτό θα ήταν εύκολο, αλλά μπορεί η ασθενής να μας πει ότι αρχίζει να κάνει υποτροπή,
να επαναλάβουμε το φάρμακο και πολλές φορές να μην δράσει.
Κι αυτό είναι ένα μεγάλο πρόβλημα, επειδή μία καλή περίπτωση μπορεί να χαλάσει με αυτόν τον τρόπο.
Πρέπει να αποφασίσουμε τώρα αν στην περίπτωσή της υπάρχει υποτροπή,
ή αναπτύσσεται μια νέα κατάσταση, ένα νέο φάρμακο και τι πρέπει να κάνουμε.
Να επαναλάβουμε το ίδιο φάρμακο, να πάμε υψηλότερα, να δώσουμε ένα άλλο φάρμακο ;
Έχει κάποια συμπτώματα, αναστενάζει, την είδαμε και πάλι να αναστενάζει.
Αυτό είναι ένα από τα συμπτώματα, όπως θυμάστε, με βάση τα οποία συνταγογραφήσαμε Ignatia
και μπορούμε να πούμε ότι υπάρχει ακόμη ή ότι ίσως υπάρχει ακόμη.
Ίσως οφείλονταν στο άγχος που της προκάλεσε το γεγονός ότι βρισκόταν μπροστά στην τάξη. Έτσι, έχουμε ένα σύμπτωμα.
Ένα άλλο σύμπτωμα που μου έκανε εντύπωση είναι ότι συνεχίζει να μην θέλει φρούτα.
Συνήθιζε να τρώει πολλά φρούτα, επειδή τα έπαιρνε και μαζί της.
Τώρα, δεν θέλει ακόμη να φάει φρούτα. Άλλο ένα σύμπτωμα της Ignatia.
- Είπε όμως ότι έπινε χυμούς φρούτων.
- Δεν της αρέσουν οι χυμοί φρούτων.
- Τις αρέσουν.
- Όχι, δεν τους έπινε παλιότερα.
- Πίνει χυμούς, OK.
- Πάει να κάνει υποτροπή, ναι ή όχι ; Αρχίζει να έχει κάποια συμπτώματα,
αρχίζει να κάνει υποτροπή, αυτό λέει.
Πότε θα τελειώσει αυτή η υποτροπή δεν το ξέρουμε κι αυτό είναι το πρόβλημα αυτήν την στιγμή.
Αρχίζει να κάνει υποτροπή, δεν ξέρουμε αν θα συνεχιστεί η πορεία αυτής της υποτροπής
ή αν θα μείνει έτσι ή αν τελικά βελτιωθεί. Αυτό είναι το ερώτημα.
Είναι αυτό μια υποτροπή ; Να επαναλάβουμε το φάρμακο ; Δεν έχουμε αρκετά συμπτώματα.
Ίσως να κάνει υποτροπή, αλλά δεν είναι ξεκάθαρο. Υπάρχει κάποιο άλλο φάρμακο ;
Ίσως, αλλά δεν είναι ξεκάθαρο.
Αυτήν την στιγμή ποια συμβουλή θα δώσετε στον ασθενή ; Την έχετε γράψει ήδη,
οπότε δεν μπορείτε να μου πείτε ψέματα.
- Να σταματήσει να πίνει καφέ.
- Να σταματήσει να πίνει καφέ, ακριβώς.
Η συμβουλή που θα δώσουμε στον ασθενή αυτήν την στιγμή είναι να σταματήσει να πίνει καφέ
και μπορεί να δει ότι, χωρίς κάποια άλλη βοήθεια, ο οργανισμός θα συνέλθει.
Αν σταματήσει να πίνει καφέ, ο οργανισμός μπορεί να συνέλθει.
Αν ο καφές έχει ήδη κάνει ζημία, θα συνεχιστεί η υποτροπή κι αν συνεχίσει έτσι,
και αναστενάζει με αυτόν τον τρόπο και δεν τρώει φρούτα,
ασχέτως με το ποια είναι η παθολογία της, πρέπει να επαναληφθεί η Ignatia.
Αλλά η συμβουλή που θα της δώσουμε εδώ είναι να σταματήσει να πίνει καφέ και θα δούμε τι θα συμβεί.
Και πιθανότατα, σε δύο εβδομάδες θα έχει συνέλθει, θα αρχίσει να αισθάνεται και πάλι καλά.
- Αυτό που πιστεύω ότι είναι πολύ σημαντικό σε αυτήν την περίπτωση είναι ότι πάει πολύ καλύτερα,
επειδή τώρα έχει την δυνατότητα και την δύναμη να μας πει τα αισθήματά της,
ενώ πριν δεν μπορούσε να το κάνει, πιστεύω πως κάτι κινείται.
Πιστεύω ότι πρέπει πραγματικά να περιμένουμε, να μην διαταράξουμε την εξέλιξη της περίπτωσης δίνοντας ξανά Ignatia
ή 12C, κτλ. Πάει πολύ καλά.
- Σωστά.
Όλη αυτή η λύπη που έχει κρατήσει μέσα της όλα αυτά τα χρόνια πρέπει να βγει έξω
και είναι πολύ καλό πράγμα ότι συνέβη αυτό. Διότι θα απελευθερωθούν πολλά.
Θα πάρει ένα βάρος από τον οργανισμό, οπότε ο οργανισμός, σταματώντας να πίνει καφέ,
μπορεί να οδηγηθεί σε πλήρη ανάρρωση και να ευχαριστιέται πολύ την ζωή της.
Υπάρχει η πιθανότητα να πάει στο Natrum Muriaticum, αλλά όχι ακόμη.
- Έχω μία τελείως διαφορετική ερώτηση, αφορά τον καφέ. Ποιο συστατικό του καφέ προκαλεί διαταραχές ;
Είναι η καφεΐνη ; Και τι ισχύει για την κόκα-κόλα και την μέντα και τις τσίχλες, κτλ. ;
- Το πρόβλημα είναι η καφεΐνη, αλλά και το επίπεδο καφεΐνης στο σώμα.
Ο καθένας μας έχει συγκεκριμένα επίπεδα ανοχής στην καφεΐνη.
Μερικοί από μας θα διεγερθούν με ελάχιστη καφεΐνη. Σε κάποιους θα χρειαστεί μεγαλύτερη ποσότητα.
Και κάποιοι πίνουν καφεΐνη και μετά πηγαίνουν να κοιμηθούν, διαφέρει.
Αλλά στις περισσότερες περιπτώσεις προκαλεί διέγερση του νευρικού συστήματος.
Διεγείρεται η κυκλοφορία και το νευρικό σύστημα.
Αυτό είναι πολύ κακό για τον οργανισμό αν το κάνεις κάθε μέρα.
Με το τσάι που έχει καφεΐνη, με την κόκα-κόλα που έχει καφεΐνη, δεν αυξάνονται πολύ τα επίπεδα καφεΐνης στον ορό.
Φαίνεται πως με τον καφέ, επειδή ο καφές ψήνεται,
δεν ξέρω τι υπάρχει μέσα στον καφέ,
η καφεΐνη απορροφάται αμέσως από τον οργανισμό κι επιδρά επάνω του κατά τέτοιον τρόπο,
που δεν μας αρέσει στην ομοιοπαθητική.
Αν κάποιος σας πει, «πίνω καφέ και δεν αισθάνομαι τίποτα», κατά πάσα πιθανότητα, σε μια τέτοια περίπτωση,
δεν πρόκειται να υπάρξει υποτροπή.
Κατά πάσα πιθανότητα, ένας τέτοιος οργανισμός ανέχεται τον καφέ χωρίς να...
Το πρόβλημα είναι η διέγερση που προκαλεί ο καφές.
Οτιδήποτε επιδρά πάνω στο σύστημα, όπως τα φάρμακα, οποιαδήποτε και να είναι, το Tavor, το Valium,
όλα τα ψυχότροπα φάρμακα που επηρεάζουν το νευρικό σύστημα, ξεχάστε το.
- Δύο ερωτήσεις. Η καφεΐνη αντιδοτεί, θα συμβουλεύατε τους ασθενείς
που φαίνονται να έχουν δυσανεξία στην καφεΐνη, να σταματήσουν να πίνουν κόκα κόλα,
όπως επίσης και προϊόντα που περιέχουν καφεΐνη, όπως η σοκολάτα ;
- Αν κάποιος είναι ευαίσθητος στον καφέ και λέει «αν αγγίξω τον καφέ, διεγείρομαι πολύ»,
τότε ασφαλώς, χωρίς αμφιβολία.
Στην εμπειρία μου έχω δει ότι η καφεΐνη θα προκαλέσει υποτροπή
σχεδόν στο 98% των περιπτώσεων.
Μεγάλη ή μικρή υποτροπή, αλλά υποτροπή.
Οπότε ο καφές απαγορεύεται.
Αυτήν την στιγμή δεν πρέπει να παρέμβουμε, πρέπει να αφήσουμε αυτήν την κατάσταση να εξελιχτεί από μόνη της.
Δεν θα βοηθήσουμε τον οργανισμό να κάνει περισσότερα. Έκανε πολλά,
παρά το γεγονός ότι βρίσκεται σε μια κατάσταση υποτροπής. Είδατε την κατάσταση Ignatia.
Αμφιταλαντευόμουν για μια στιγμή, αλλά όταν μας έδωσε την πληροφορία
που έδειχνε μια απελευθέρωση στο συναισθηματικό επίπεδο... Τώρα μπορεί να «ξεφορτώσει» αυτό που αισθάνεται, μπορεί να συζητήσει.
Είναι μία διαδικασία, την αφήνουμε να εξελιχτεί. Μπορεί να έρθει στο ιατρείο σας,
θα της πείτε, «ωραία, θα σε δω σε 15 μέρες». Θα μιλήσει περισσότερο, θα εισέλθει σε λεπτομέρειες,
ίσως να ήθελε να μιλήσει λίγο περισσότερο σήμερα σχετικά με αυτές τις λεπτομέρειες,
αλλά, καθώς εδώ λειτουργούμε σε διδακτικό επίπεδο και όχι σαν ένα ιδιωτικό ιατρείο,
δεν μπορούμε να εισερχόμαστε σε λεπτομέρειες που δεν είναι χρήσιμες.
Τι καταλαβαίνουμε ; Ότι πάει καλά, αλλά υπάρχει κι η πιθανότητα της υποτροπής.
Οπότε κόβουμε τον καφέ και αφήνουμε την κατάσταση να εξελιχτεί.
- Μία ερώτηση για το τσάι. Είπατε ότι το τσάι είναι καλύτερο.
- Το τσάι είναι καλύτερο επειδή δεν ανεβάζει τα επίπεδα καφεΐνης στο αίμα.
Δεν απορροφάται εύκολα. Δεν ξέρω ακριβώς τι συμβαίνει.
- Κάποιοι άνθρωποι λένε ότι δεν μπορούν να αγγίξουν το τσάι, τους διεγείρει περισσότερο από τον καφέ.
- Κάποιοι άνθρωποι ναι. Αν πουν κάτι τέτοιο, το διακόπτεις αμέσως.
Αν πράγματι πουν, «με ένα φλιτζάνι καφέ παρουσιάζεται αίσθημα παλμών», τότε φυσικά.
Αυτό σημαίνει ότι είναι ευαίσθητοι.
- Η μέντα ;
- Την μέντα πρέπει να την αποφεύγουμε σε περιπτώσεις Natrum Muriaticum.
Σε περιπτώσεις Natrum Muriaticum απαγορεύεται η μέντα.
- Ντεκαφεϊνέ καφές ;
- Μπορούν να τον πίνουν, αλλά δεν κάνει καλό. Πειράζει στο στομάχι.
- Θα αντιδοτήσει το φάρμακο ;
- Όχι, δεν θα αντιδοτήσει.
- Έχω ακούσει ότι οι ουσίες με έντονη οσμή επηρεάζουν την δράση του φαρμάκου.
Τι ισχύει ;
- Ναι.
Ο ίδιος ο Χάνεμαν ανέφερε την καμφορά, έχει πολύ έντονη οσμή. Η καμφορά φαίνεται να αντιδοτεί,
αλλά δεν έχω προσωπική εμπειρία επειδή δεν χρησιμοποιούμε καμφορά σήμερα.
Δεν χρησιμοποιούμε καμφορά, αλλά όλοι χρησιμοποιούν καφέ.
Αν όλοι χρησιμοποιούσαν την καμφορά σαν ποτό, πιθανότατα θα γνωρίζαμε την πραγματική της δράση.
Αλλά στις μέρες μας δεν χρησιμοποιούμε καμφορά και φυσικά είναι καλύτερα να την αποφεύγουμε.
Κι αν έχουμε ένα άρωμα με καμφορά, είναι καλύτερα να αλλάξουμε το άρωμα.
- Είχα συχνά την εμπειρία σε ασθενείς υπό ομοιοπαθητική θεραπεία,
να πηγαίνουν στον οδοντίατρό τους, να τους κάνει κάποιες ενέσεις κι αυτές να αντιδοτούν το φάρμακο.
- Από οδοντιατρικές επεμβάσεις, δεν υπάρχει καμία αμφιβολία.
Υπάρχουν κάποιοι οργανισμοί που είναι ευαίσθητοι σε ορισμένες ουσίες.
Όταν είναι πραγματικά ευαίσθητοι, σχεδόν αλλεργικοί σε κάποιες ουσίες,
ακόμη κι μια απλή επαφή με αυτές τις ουσίες, αρκεί για να διαταράξει τον οργανισμό.
Αλλιώς, ειδικά όσον αφορά τον καφέ, πρέπει να πιεις αρκετούς καφέδες πριν υπάρξει υποτροπή.
Πολλές φορές το έχω πει θεωρητικά, τώρα μπορείτε να το δείτε αυτό ξεκάθαρα,
διότι και στις δύο αυτές τις περιπτώσεις οι ασθενείς έκαναν την αμαρτία να πιουν καφέ.
- Την τελευταία φορά, όπως είπαμε, πήγαινες καλύτερα, άρχισες να πίνεις καφέ,
κι έτσι έκανες ένα είδος υποτροπής και μετά συζητήσαμε την περίπτωσή σου,
και είδαμε το Natrum Muriaticum να ξεπροβάλλει στην περίπτωσή σου, στην ανάλυση που κάναμε.
Αλλά δεν δώσαμε κανένα φάρμακο, περιμέναμε, διέκοψες τον καφέ,
και τώρα θα μας πεις τι συνέβη.
- Στην αρχή παρουσίασα άφθες στο στόμα μου κι η περίοδός μου ήρθε μετά από 14 μέρες.
Ήμουν ευερέθιστη για δύο μέρες πριν την περίοδο κι εμφανίστηκε μια ερπητική φυσαλίδα αριστερά στα χείλια μου.
- Αυτό το είχες και στο παρελθόν ;
- Το είχα και στο παρελθόν, ναι.
- Πότε, αν θυμάσαι ;
- Νομίζω ήταν το 1992 και το είχα μια δυο φορές κι αργότερα,
αλλά το 1992 μου εμφανίστηκε επανειλημμένα.
- Έκανες θεραπεία ;
- Όχι, ποτέ.
Επίσης, είχα έναν κνησμώδη πόνο στον κόλπο, ήταν ένας πόνος σαν ηλεκτρισμός κι είχα φαγούρα.
Συναισθηματικά ήμουν πολύ ευάλωτη κι ευαίσθητη στο γύρω περιβάλλον μου.
Ένιωθα κατά κάποιο τρόπο μεγαλύτερη ασφάλεια, αλλά όλα τα πράγματα με επηρέαζαν μέσα μου.
Τον Οκτώβριο πήγα να δω έναν γιατρό, επειδή το δάκτυλό μου δεν ήταν καλά,
που το είχα τραυματίσει στην Αλόννησο.
Ασχολούμαι με την ρεφλεξολογία και δεν μπορούσα να το χρησιμοποιήσω, κι έτσι αναγκάστηκα να πάω σε έναν γιατρό,
να κάνει αυτός την μισή δουλειά και θα μπορούσα μετά να χρησιμοποιήσω την ομοιοπαθητική για να κάνει την άλλη μισή.
Ήθελε να μου πάρει ένα δείγμα, επειδή θεώρησε ότι υπήρχε πύο στο δάκτυλο και πήρε μία
βελόνα για να πάρει το δείγμα και παρουσίασα σπασμούς και λιποθύμησα για αρκετή ώρα.
- Λιποθύμησες εξαιτίας του πόνου ;
- Όχι, δεν αισθάνθηκα κανέναν πόνο.
- Την στιγμή που σε τσίμπησε ;
- Όχι, όχι, είχε την βελόνα μέσα στο δάκτυλο για λίγο κι έπαιρνε κάτι και μετά παρουσίασα σπασμούς.
Μου είπε μετά ότι ήταν πολύ σοβαρό και με ρώτησε αν το είχα παλιότερα
και του είπα όχι και λιποθύμησα ξανά.
- Λιποθύμησες ενόσω του μιλούσες ;
- Ναι, όταν συνήλθα και πάλι, με ρώτησε αν είχα αυτούς τους σπασμούς και στο παρελθόν.
Του είπα όχι και λιποθύμησα άλλη μια φορά.
- Λιποθύμησες με τους σπασμούς ή χωρίς τους σπασμούς ;
- Την δεύτερη φορά όχι. Την πρώτη φορά λιποθύμησα με τους σπασμούς.
- Μπορείς να περιγράψεις τους σπασμούς ; Μπορείς να μου δείξεις ;
- Δεν μπορώ να σας τους περιγράψω, αλλά ο γιατρός είπε πως είχα παντού κράμπες κι έτρεμα πριν λιποθυμήσω,
κι έπρεπε να ξαπλώσω στο ιατρείο του για μισή ώρα, μέχρι να μπορέσω να σταθώ στα πόδια μου.
Ήμουν παντού παγωμένη κι έτρεμα και ζαλιζόμουν και αυτό συνεχίστηκε για δύο μέρες μετά.
Και δεν μπορούσα να πάω στην δουλειά μου.
- Γιατί πιστεύεις ότι συνέβη αυτό ; Τι ένιωθες μέσα σου ;
Αισθανόσουν σαν κάτι να έβγαινε από το σώμα σου ή σαν κάτι τραβιόταν έξω ;
- Αισθανόμουν σαν να πήγαινα να κάνω εμετό. Λιποθύμησα μόνο μια φορά,
και δεν ήταν όπως λιποθυμούσα. Ήθελα μέσα μου λίγο φαγητό, αλλά μου προκαλούσε δυσφορία.
Μου έφερνε ναυτία και πήγα στην τουαλέτα κι έκανα εμετό, ενεργήθηκα και λιποθύμησα. Αυτή ήταν η μοναδική φορά που λιποθύμησα.
Μετά από αυτό, δεν αισθανόμουν καλά. Οπότε σας έστειλα ένα φαξ εδώ στην Αλόννησο, αλλά δεν μου ήρθε απάντηση.
- Δεν σου ήρθε απάντηση ;
- Οπότε μετά πέρασε και...
- Όταν γράφεις κάτι, πρέπει πάντα να γράφεις αρκετά πράγματα,
διότι μου είναι πολύ δύσκολο να θυμάμαι.
- Ναι, νομίζω πως έγραψα.
- «Είμαι εκείνη η περίπτωση Ignatia από την Νορβηγία και πήρα το φάρμακο...»
- Εντάξει, θα το θυμάμαι την επόμενη φορά.
- Επειδή εγώ κι η γραμματέας μου δυσκολευόμαστε να αναγνωρίσουμε για ποιον ασθενή πρόκειται.
- Ο λόγος που έγραψα ήταν επειδή ο γιατρός ήθελε να μου δώσει κορτιζόνη κι εγώ δεν την πήρα,
αλλά στην Νορβηγία είμαστε υποχρεωμένοι να κάνουμε αυτό που λέει ο γιατρός μας.
Αλλιώς, δεν λαμβάνουμε καθόλου χρήματα όταν απουσιάζουμε από την εργασία,
αλλά εγώ αποφάσισα να μην το κάνω κι αυτός ήταν καλός μαζί μου, οπότε μου έδωσε τα χρήματα.
- Του εξήγησες γιατί αποφάσισες να μην πάρεις κορτιζόνη ;
- Ναι. Είδε ότι ασκούσα την εναλλακτική ιατρική και το δέχτηκε κάπως, αλλά είπε
ότι αν κρατούσε για πάνω από 3 μήνες, θα έπρεπε να την πάρω.
- Πάνω από 3 μήνες ;
- Ναι, αν ήταν να με πληρώνει το κράτος, έπρεπε να την πάρω.
Μετά, είχα προβλήματα με τον ύπνο μου. Μου ήταν δύσκολο να κοιμηθώ.
Ήμουν ανήσυχη. Αισθανόμουν σαν να είχα κάποιες τρίχες στο πρόσωπο, όπως όταν λούζεσαι
και πέφτουν κάποια μαλλιά στο πρόσωπο, και ειδικά γύρω από την μύτη μου.
- Αίσθημα τριχών στο πρόσωπο. Αυτή ήταν η πρώτη φορά που είχες αυτό το αίσθημα ;
- Όχι, αυτήν την αίσθηση την είχα όταν ήμουν στρεσαρισμένη κατά κάποιον τρόπο.
Αλλά αυτό συνεχίστηκε για σχεδόν 14 μέρες.
- Και μετά πέρασε.
- Ναι, πέρασε κι αμέσως μετά άρχισα να ιδρώνω πολύ.
Κι αυτό το είχα στο παρελθόν, αλλά όχι για πολύ καιρό, διάρκεσε 14 μέρες, γινόμουν μουσκεμα
σε όλο μου το σώμα κι έπρεπε να βγάζω τα πόδια μου από τα σκεπάσματα,
ακόμη και τον χειμώνα κι έχοντας το παράθυρο ανοιχτό.
Αργότερα, όταν αυτό σταμάτησε, γενικά κρύωνα κι ήμουν πιο ευάλωτη
κι ευαίσθητη όλη την ώρα.
- Αυτό σημαίνει...
- Τα συναισθήματα κινούνταν πιο πολύ. Νομίζω πως αυτό είναι καλό, αλλά είναι κάτι πρωτόγνωρο.
- Υποφέρεις. Είναι καλό να υπάρχουν τα συναισθήματα, αλλά υποφέρεις. Το ξέρω.
- Επίσης, μετακόμισα σε ένα νέο σπίτι. Δούλεψα πολύ τη ίδια περίοδο,
ώστε να έχω κάτι να κάνω με αυτό το στρεσάρισμα και την δυσκολία να κοιμηθώ.
Τον Ιανουάριο η κόρη μου και η εγγονή μου μετακόμισαν στο σπίτι μας.
Οπότε, άρχισα να είμαι λίγο ευερέθιστη. Δεν είναι άνθρωπος που κάνει και πολλά πράγματα,
κι εγώ δούλευα πολύ κι ερχόμουν σπίτι κι αυτή δεν έκανε τίποτα...
- Κι εσύ τσατιζόσουν.
- Ναι, έπρεπε να της το πω.
Έχει περάσει πολλής καιρός από τότε που τσατιζόμουν, αλλά όταν ήμουν πιο νέα μου συνέβαινε πάντα.
- Τώρα που τα συναισθήματά σου έχουν δυναμώσει δεν μπορείς να συγκρατηθείς.
- Όχι, δεν μπορώ. Μετά, ήταν μια περίοδος στην οποία ήμουν λίγο τεμπέλα.
Δεν ήθελα να διαβάζω και καταλάβαινα πως δεν πήγαινα καλά, ένιωθα πως ήμουν κακή μαθήτρια.
- Τεμπέλα ;
- Πραγματικά τεμπέλα.
Είπα στον εαυτό μου ότι έκανα πάρα πολλά πράγματα ταυτόχρονα,
όταν άρχιζα να κάνω κάτι, άρχιζα με ένα πράγμα, μετά έπιανα κάτι άλλο,
και μετά κάτι άλλο και δεν μπορούσα να συγκεντρωθώ σε ένα πράγμα την φορά.
Έτσι, δεν τελείωνα τίποτα, επειδή έκανα πάρα πολλά πράγματα ταυτόχρονα.
Αυτό που κατάλαβα είναι ότι λειτουργώ καλύτερα υπό συνθήκες στρες, επειδή τότε αναγκαζόμουν να καθίσω
και να κάνω μόνο ένα πράγμα. Οπότε, όταν στρεσάρομαι, νομίζω πως λειτουργώ καλύτερα.
- Υπό συνθήκες στρες, νομίζεις πως λειτουργείς καλύτερα ;
- Ναι, όταν έχω προθεσμία μία εβδομάδα για να κάνω κάτι, μπορώ να εργάζομαι, να εργάζομαι, να εργάζομαι,
και να εξαντληθώ μετά.
- Δηλαδή αν πάρεις ένα μήνα, εσύ τεμπελιάζεις 3 εβδομάδες κι εργάζεσαι μόνον την τελευταία εβδομάδα.
- Ναι, είχα μία διάλεξη για κάποιους γιατρούς και για την κυβέρνηση της Νορβηγίας,
που βάζουν κάποιους κανόνες για την εναλλακτική ιατρική, κι ήξερα ότι θα την έκανα,
αλλά δεν προετοιμάστηκα καθόλου μέχρι την τελευταία εβδομάδα.
Ήμουν πολύ ευαίσθητη στον καπνό του τσιγάρου και παρότι κι εγώ η ίδια καπνίζω πολύ,
μέσα μου δεν μπορώ να τον υποφέρω κι έτσι πάω έξω να καπνίσω.
- Ωραία νέα.
- Ακόμη κι εδώ στην Αλόννησο δεν μπορώ να καπνίσω μέσα στο δωμάτιο, πρέπει να βγω έξω στο μπαλκόνι.
- Πολύ ενδιαφέρον.
- Τον Φεβρουάριο-Μάρτιο άρχισα με μία γρίπη κι εμφανίστηκε ένας θόρυβος στο αριστερό μου αυτί.
Τον είχα κι εδώ στην Αλόννησο, αλλά όχι τόσο δυνατό.
- Πήρες καθόλου φάρμακα την πρώτη φορά.
- Δεν παίρνω ποτέ φάρμακα.
- Από τότε που πήρες την Ignatia ; Δεν πήρες καθόλου φάρμακα. Κι η δυναμοποίηση ήταν 50Μ ;
- Ναι. Μου εμφανίστηκε πόνος στο αριστερό αυτί, κνησμώδης πόνος. Όταν έφυγε αυτός ο θόρυβος, ένιωθα μεγάλη κούραση,
παρουσιάστηκε μία καυστική άφθα στο στόμα μου και ένας πόνος στα ούλα.
- Στα ούλα ;
- Ναι, όπως επίσης κι έρπης στο άνω χείλος κι αυτή ήταν η πρώτη φορά
που εμφανίστηκε εκεί. Η γλώσσα μου έκαιγε
και βγήκαν κάτι μικρά σπυράκια στο πρόσωπό μου, όπως όταν είχα περίοδο όταν ήμουν μικρή.
- Ακμή ;
- Ναι.
- Καιρός ήταν.
- Ναι και η γρίπη άρχισε με έναν πόνο από τον λαιμό που επεκτείνονταν μέχρι το μέτωπο.
Αλλά το είχα από τότε...
- Και το έχεις ακόμη ;
- Ναι, όταν ερχόμαστε για τα απογευματινά μαθήματα εδώ στην Αλόννησο,
αρχίζω να έχω αυτού του είδους τον πονοκέφαλο, που αρχίζει από την μέση της σπονδυλικής στήλης, πηγαίνει στον θώρακα...
- Κι επεκτείνεται μέχρι το κεφάλι, γύρω από το μέτωπο ;
- Ναι, τον περισσότερο πόνο τον αισθάνομαι εδώ και στο μέτωπο.
Μου έρχεται επίσης όταν είμαι στρεσαρισμένη, όταν δουλεύω πολύ.
Μετά από αυτό το διάστημα είχα πολύ λίγη ενέργεια, μετά την γρίπη ήμουν πολύ κουρασμένη
για σχεδόν 14 μέρες.
Έφυγα, και μετά από 14 μέρες κόλλησα μια νέα γρίπη, αλλά άρχισε με πόνο από τον ένα γοφό στον άλλο.
Ήμουν συνεχώς ανήσυχη, συνεχώς στο πόδι, δεν μπορούσα να καθίσω για πολύ.
Ήταν σαν τον πόνο που είχα στο πρώτο ιστορικό.
Όταν τον είχα στην πτήση, δεν μπορούσα να καθίσω στο κάθισμά μου.
Όταν ήμουν ξαπλωμένη στο κρεβάτι μου, η δυσφορία και οι σουβλιές από τον ένα γοφό στον άλλο επιδεινώνονταν.
- Η δυσκαμψία στην κατ'ισχίον άρθρωση επιδεινώνονταν.
- Κι ήμουν πολύ κουρασμένη, τα πόδια μου ήταν βαριά. Αυτά είχα.
- Ποια είναι η κατάσταση τώρα ; Πώς θα την περιέγραφες ;
- Πριν έρθω εδώ, ήμουν πολύ φουσκωμένη στο στομάχι μου, τα κόπρανα ήταν χαλαρά,
κι έπρεπε να πάω δύο φορές στην τουαλέτα το πρωί, κι έβγαιναν απότομα, δύο φορές.
Τώρα έχω επιθυμία για κρύο νερό, πίνω πολύ.
- Τα έχεις αυτά τώρα ; Τα κόπρανα το πρωί δεν είναι ακριβώς διάρροια.
- Δεν είναι σχηματισμένα.
- Αλλά έρχονται σαν μία έκρηξη.
- Ναι.
- Τι ώρα ξυπνάς ;
- Αυτό έχει αλλάξει πολύ, διότι ξυπνούσα στις 5 το πρωί, αλλά τώρα ξυπνάω 6:30
και μπορώ να παραμείνω ξαπλωμένη στο κρεβάτι και να μην σηκωθώ, αυτό δεν μπορούσα να το κάνω πριν.
- Δεν μπορούσες να το κάνεις ;
- Όχι.
Αν ξυπνούσα στις 4:00 - 4:30 σηκωνόμουν από το κρεβάτι αμέσως, τώρα μπορώ να παραμείνω ξαπλωμένη και να κοιμηθώ.
Ποτέ δεν πίστευα ότι θα μπορούσα να το κάνω αυτό,
ο σύζυγός μου μπορεί να κοιμάται μέχρι τις 11:00 την Κυριακή το πρωί, εγώ δεν μπορώ.
- Τώρα μπορείς ;
- Τώρα μπορώ, αλλά όχι τόσο πολύ.
Άρχισα να ουρώ μεγάλες ποσότητες και πολύ συχνά κι αισθάνομαι ότι δεν μπορώ να αδειάσω την ουροδόχο κύστη μου.
Πολλές φορές τελειώνω, φεύγω και μου έρχονται αμέσως κι άλλα.
Κι επίσης έχω κι ένα αίσθημα θερμότητας στην ουρήθρα. Είναι ένα αίσθημα θερμότητας.
Μετά έχω συνεχώς ένα είδος πρηξίματος στον λαιμό, δεν είναι πόνος, που το αισθάνομαι κάθε φορά που καταπίνω.
Κάτι που δεν μου αρέσει είναι ότι έχω παχύνει, έβαλα πολλά κιλά.
- Πόσα ;
- 5-6 κιλά.
Επίσης έχω μία δυσκαμψία κάτω στην μέση μου και νομίζω πως υπάρχει μια αλλαγή
από αυτόν τον πόνο στο κεφάλι στον πόνο στην μέση.
- Υπάρχει δυσκαμψία στην μέση. Έφυγε από εδώ και τώρα είναι περισσότερο κάτω στην μέση.
- Ναι, αλλά εναλλάσσεται, επειδή μερικές φορές εμφανίζεται η δυσκαμψία κάτω στην μέση κι άλλες φορές,
όταν εμφανίζεται ο πόνος στο κεφάλι, δεν αισθάνομαι τίποτα στην μέση.
Μερικές φορές παρατηρώ ότι όταν κάνω μια διάλεξη, αργότερα η φωνή μου βραχνιάζει.
Κάνω διαλέξεις πολλά χρόνια, αλλά ποτέ δεν μου συνέβαινε αυτό.
- Ποτέ δεν το είχες ;
- Όχι τόσο πολύ.
Το αίμα στις δύο τελευταίες περιόδους ήταν πολύ λίγο, κι αυτήν την φορά πήρε πολύ καιρό
πριν βγει κόκκινο αίμα.
Πέρασαν 4-5 μέρες πριν αρχίσει η ροή κι αυτό δεν είναι φυσιολογικό.
- Η διάρκεια της ροής από την στιγμή που άρχιζε ήταν ίδια με πριν ;
- Νομίζω πως ναι. Αλλά συνήθως δεν αισθάνομαι πόνο στην αρχή των εμμήνων.
Τις σουβλιές στις ωοθήκες τις αισθάνομαι όταν πρέπει να ουρήσω, ειδικά στην δεξιά ωοθήκη.
Όλα τα υπόλοιπα τα αισθάνομαι στην αριστερή πλευρά, οπότε αυτό είναι κάτι καινούριο.
Κι αισθάνομαι μια ανησυχία. Μπορεί να πάω από ένα μέρος σε ένα άλλο, να σταματήσω και
να αναρωτηθώ τι ήθελα να κάνω κι αναγκάζομαι να πάω πάλι πίσω.
Αυτά είναι νομίζω.
- Αυτά είναι ;
- Έχω και πολλά σπυράκια στην πλάτη μου, τα οποία δεν τα είχα πριν.
- Δεν τα είχες πριν και δεν σου αρέσει. Υπάρχει και κνησμός στην πλάτη σου ;
- Αυτό το είχα πριν πολλά χρόνια και δεν ήταν καθόλου καλό, να ξύνομαι και να ξύνομαι
μέχρι να κάνω πληγή, αλλά αυτή η τωρινή κατάσταση δεν είναι κάτι τέτοιο, δεν ξύνομαι τόσο πολύ.
- Το είχες και πριν είπες ;
- Ναι, στο κάτω μέρος της πλάτης.
- Ποτέ δεν ανέφερες εδώ αυτό το σύμπτωμα.
- Όχι.
- Επειδή δεν υπήρχε ;
- Όχι, δεν υπήρχε, έχει περάσει πολλής καιρός από τότε που το είχα.
- Πόσος ; Θα έλεγες 5-10 χρόνια ;
- Ναι, κάτι τέτοιο.
- Τώρα υπάρχουν περισσότερο σπυράκια και λιγότερο κνησμός.
- Όχι τόσο πολλής.
- Τα έχεις μόνον στην θωρακική περιοχή ή και στην αυχενική ;
- Όχι, μόνον στην θωρακική περιοχή.
- Και δεν είχες εκεί ποτέ σπυράκια, απ'ότι θυμάσαι ;
- Μπορεί και να τα είχα μια δυο φορές, αλλά όχι συχνά.
Και κάτι άλλο, όταν καταπίνω αισθάνομαι σαν μια βελονιά στο αριστερό αυτί,
αλλά όχι πάντα, κάπου κάπου.
- Μπορείς να συνοψίσεις τι διαφορά υπάρχει ;
Πώς αισθάνεσαι τώρα συγκριτικά με πριν την θεραπεία ;
- Μεγαλύτερη ασφάλεια, αλλά και πιο ευάλωτη.
- Θα ήθελα την εκτίμηση της κατάστασής σου όσον αφορά τα εσωτερικά σου συναισθήματα.
- Αισθάνομαι καλύτερα γενικά, πολύ καλύτερα.
- Ωραία, αλλά αυτό που θέλω να ξέρω είναι πόσο καλύτερα, από ποια άποψη ;
Μπορώ να δω το πρόσωπό σου, αλλά αυτό δεν αρκεί. Θέλω να εκφράσεις τις διαφορές που υπάρχουν.
- Όταν μιλάω στον κόσμο, μιλάω πιο εύκολα.
- Νιώθεις πιο ελεύθερη να εκφράσεις τα συναισθήματά σου.
- Ναι, παλιότερα φοβόμουν να εκφράσω κάποια πράγματα, ήμουν περισσότερο σε υπερένταση, τώρα μπορώ να χαλαρώσω.
- Φύλαγες τον εαυτό σου. Τώρα μπορείς να χαλαρώσεις.
- Αν πούνε κάτι δεν θεωρώ ότι είναι δικό μου πρόβλημα.
- Εντάξει, πολύ ωραία.
- Αν πάμε τώρα στην περίπτωσή της και δούμε το πρώτο μέρος της ανάλυσης,
τι θα πείτε όταν ακούσετε ότι παρουσίασε έρπη των γεννητικών οργάνων ;
Σε ποιο φάρμακο πήγε το μυαλό σας ;
- Natrum Muriaticum.
Καθώς έδινε όλο και περισσότερες πληροφορίες, ποιο φάρμακο φαινόταν ;
Μετά τον έρπη, εισήλθε σε μία περίοδο στην οποία δεν μπορούσε να κοιμηθεί, σε μία περίοδο
στην οποία ίδρωνε κι έβγαζε τα πόδια έξω από τα σκεπάσματα, ποιο ήταν το φάρμακο
που σας ήρθε στο μυαλό ;
Sulphur.
- Είμαστε επιστήμονες επειδή οι περισσότεροί μας συμφωνούμε
ότι αυτή είναι η εξέλιξη της κατάστασης.
Μετά ακούς όλη την ιστορία και πρέπει να αποφασίσεις τι να κάνεις.
Το φάρμακο δόθηκε νομίζω πριν ένα χρόνο. Ακριβώς, τον προηγούμενο Μάιο.
Η δράση του επηρεάστηκε από την λήψη καφέ, διακόψαμε τον καφέ χωρίς να επαναλάβουμε το φάρμακο,
αφήσαμε τον οργανισμό στην ησυχία του κι αυτός συνέχισε. Γιατί συνέβη αυτό ;
Επειδή το φάρμακό της ήταν αρκετά βαθύ, ήταν πολύ βαθύ.
Αν συνέβαινε αυτό και το φάρμακο δεν ήταν βαθύ, ο καφές θα το είχε αντιδοτήσει
και θα χρειαζόταν επανάληψη. Στην περίπτωση που ήταν στο χαμηλότερο ή στο μεσαίο επίπεδο του τρίτου γκρουπ.
Η ασθενής έπασχε από κατάθλιψη του υψηλότερου επιπέδου του τρίτου γκρουπ, αυτή ήταν η διάγνωση.
Αν όμως ήταν στα υψηλότερα επίπεδα του 4ου γκρουπ ή στα χαμηλότερα του 3ου γκρουπ και δίνατε ένα φάρμακο
κι έπινε καφέ, το φάρμακο θα αντιδοτούνταν αμέσως.
Μετά θα έπρεπε να επαναλάβετε το φάρμακο. Γιατί ; Μπορεί κάποιος να μου πει ;
Γιατί τα φάρμακα στα χαμηλότερα επίπεδα μπορούν να αντιδοτηθούν εύκολα ;
Γιατί αντιδοτούνται πολύ ευκολότερα ;
- Νομίζω επειδή η ζωτική δύναμη δεν είναι αρκετά ισχυρή ώστε να αντέξει
και να αναρρώσει από την αντιδότηση που προκάλεσε ο καφές. Αν ήταν στα υψηλότερα επίπεδα,
θα ήταν πολύ ισχυρότερη και θα συνέρχονταν ταχύτερα.
- Προφανώς, αυτός είναι ο λόγος.
Σας έχω πει μερικές φορές όταν έχετε έναν ασθενή που πηγαίνει στον οδοντίατρο,
και μετά τον οδοντίατρο βλέπετε να αρχίζει να υποτροπιάζει, μην ορμάτε επάνω του
να του δώσετε ξανά το φάρμακο.
Περιμένετε, αυτό που μπορεί να συμβεί είναι ότι μετά τον οδοντίατρο ο ασθενής μπορεί να συνέλθει από μόνος του,
χωρίς επανάληψη.
Τώρα γνωρίζετε και κάτι περισσότερο, ότι εξαρτάται από το που βρίσκεται ο ασθενής.
Ότι μια περίπτωση θα βελτιωθεί ή θα παραμείνει η υποτροπή ανάλογα με την σοβαρότητα της παθολογίας.
Και είναι πραγματικά κρίμα, να έχετε μία περίπτωση των χαμηλών γκρουπ με βαθιά παθολογία, να δώσετε ένα φάρμακο,
να την αγγίξετε και να αρχίσει μία διαδικασία και μετά να μεσολαβήσει μία αντιδοτική επίδραση.
Αυτό είναι ιδιαίτερα ατυχές, επειδή μετά την αντιδοτική επίδραση, ενδέχεται να μην ενδείκνυται το ίδιο φάρμακο.
Και το επαναλαμβάνεις, δεν έχει δράση και μετά έχεις προβλήματα.
Έτσι, τι θα κάνουμε σε αυτήν την περίπτωση ; Θα δώσουμε Natrum Muriaticum, θα δώσουμε Sulphur,
ή δεν θα δώσουμε τίποτα προς το παρόν ;
- Ποιος λέει ότι θα δώσουμε Natrum Muriaticum ; Ποιος λέει Sulphur ; Ποιος λέει τίποτα ;
- Εντάξει, μαθαίνετε. Αυτή είναι η ιδέα. Αφήνουμε το φάρμακο να συνεχίσει,
βλέπουμε ότι δρα και προς ποιο φάρμακο φαίνεται να πηγαίνει ;
Ποιο θα είναι το επόμενο φάρμακο ; Υπάρχουν κάποιες ενδείξεις ; Ποιος θέλει να μιλήσει ;
- Πιστεύω πως κατευθύνεται προς το Sulphur, επειδή αρχίζει να ζεσταίνεται,
υπάρχει συνεχής εφίδρωση κι επιθυμία για κρύο νερό.
- Πάει προς το Sulphur. Κατά πάσα πιθανότητα, και η άλλη Ignatia θα πάει προς το Sulphur.
Έχω αναφέρει πολλές φορές ότι το επόμενο φάρμακο μετά την Ignatia είναι συχνά το Sulphur. Πολλές φορές.
Το συμπληρωματικό φάρμακο της Ignatia είναι το... Natrum Muriaticum.
Αλλά μπορώ να πω πως έχω δει περισσότερες περιπτώσεις μετά την Ignatia να χρειάζονται Sulphur,
παρά Natrum Muriaticum.
Η Ignatia και το Natrum Muriaticum είναι συμπληρωματικά φάρμακα στην θλίψη.
Αν ένα μέρος της θλίψης μένει μέσα και πρέπει να αντιμετωπιστεί,
τότε πιθανότατα το ενδεικνυόμενο φάρμακο είναι το Natrum Muriaticum.
Αν όμως μετά την Ignatia παρουσιαστεί ραθυμία ή διάφορα άλλα, τότε πάει προς Sulphur.
- Είπε ότι συναισθηματικά αισθάνεται πιο ευάλωτη,
και για μένα αυτό είναι ένδειξη για το Natrum Muriaticum.
- Όχι, αυτή η περίπτωση δεν είναι Natrum Muriaticum, θα σου το εξηγήσω.
Όταν κάποιος λέει «είμαι ευάλωτος», δεν σημαίνει ότι είναι πραγματικά ευάλωτος.
Όλοι είμαστε ευάλωτοι, δεν υπάρχει πιθανότητα να ρωτήσεις κάποιον από μας εδώ
και να πει, «εγώ δεν είμαι ευάλωτος, είμαι δυνατός». Όλοι θα πουν ότι είναι ευάλωτοι.
Και το Natrum Muriaticum είναι ευάλωτο, αλλά δεν θα το πει επειδή είναι κλειστό
και οτιδήποτε πεις χτυπάει εξωτερικά. Αν κάποιος πει κάτι, κλείνεται ακόμη περισσότερο. Εδώ δεν ισχύει αυτό.
Δεν είδα κάτι τέτοιο.
Εκφραζόταν, τα συναισθήματα γίνονταν πιο ζωντανά, αυτό είναι ένα θαυμάσιο σημάδι ότι επιστρέφει στα νιάτα της.
Επιστρέφει πίσω σε πιο νεαρή ηλικία.
- Τι ;
- Αν τα συναισθήματα ζωντανεύουν, αν ακούσεις έναν ασθενή να λέει, «τα συναισθήματά μου είναι πιο ζωντανά»...
Λόγω των ασθενειών, των εμπειριών, των βασάνων, τα συναισθήματά μας μειώνονται
μέχρι που δεν υπάρχουν πια και δρούμε σαν ρομπότ.
Λειτουργούμε διανοητικά, αυτό είναι σωστό, αυτό είναι λάθος, κάνουμε εκείνο, κάνουμε το άλλο,
και φυσικά οδηγούμαστε σε όλων των ειδών τις παρεκκλίσεις.
Δίνεις το ομοιοπαθητικό φάρμακο και βλέπεις ότι τα συναισθήματα γίνονται πιο ζωντανά.
Δυνατά συναισθήματα. Τότε έχουμε στοχεύσει στην πραγματική πηγή της ζωής.
Και το γεγονός ότι ζωντανεύουν τα συναισθήματα παραπέμπει... Ποιος έχει ζωντανά συναισθήματα ;
Μόνον τα παιδιά έχουν ζωντανά συναισθήματα. Εμείς είμαστε πολύ κλειστοί,
αλλά τα παιδιά πηδούν από τα συναισθήματά τους, τα συναισθήματά τους είναι ζωντανά, δυνατά.
Αν ένας ασθενής πει, «τα συναισθήματά μου ζωντανεύουν, επιστρέφει πίσω στα νιάτα του.
Οπότε συμφωνούμε ότι πρέπει να περιμένουμε και πιθανότατα το επόμενο φάρμακο θα είναι το Sulphur.
Θα το έχουμε στο μυαλό μας και θα δούμε.
- Αν αυτή η ασθενής την περίοδο της γρίπης ήταν εδώ ή και μετά την γρίπη,
όταν είχε πέσει το επίπεδο της ενέργειάς της, τότε θα είχατε επαναλάβει την Ignatia ;
- Ναι, βέβαια, το πιθανότερο είναι ότι θα είχα κάνει λάθος.
Δεν ξέρω, δεν είμαι και σίγουρος, αλλά το πιθανότερο είναι ότι θα είχα συνταγογραφήσει λάθος.
Επειδή, όταν έρχεται κάποιος και σε πιέζει να δώσεις φάρμακο, λες ναι.
Αλλά έχει ενδιαφέρον το γεγονός ότι τα οξέα της είναι αρκετά σοβαρά, δεν κάνει κάποια θεραπεία
κι όμως τα ξεπερνάει. Δεν ξέρω, όπως είπα χθες,
αν είχαμε δώσει το σωστό φάρμακο για το οξύ, ίσως να είχαμε αυτά τα αποτελέσματα πολύ ταχύτερα.
Το πρόβλημα είναι να βρει κανείς το σωστό φάρμακο για το οξύ.
Αν βρεις το οξύ φάρμακο, τότε η διαδικασία της ανάρρωσης επιταχύνεται.
Αλλά μπαίνεις στον πειρασμό να το κάνεις αυτό κάθε φορά, κι επειδή δεν έχεις αρκετά συμπτώματα,
κάνεις λάθος. Κι αυτό είναι το πρόβλημα.