Όσοι είχατε παρακολουθήσει την περίπτωση ενός μικρού κοριτσιού από την Αυστρία, 4-5 ετών, με έμμηνο ρύση...
Ποιος έχει παρακολουθήσει αυτήν την περίπτωση? Πέρσι είχατε δει αυτήν την περίπτωση.
Ονομάζεται σύνδρομο πρώιμης ήβης,
αυτό σημαίνει ότι υπάρχει μία πολύ πρώιμη ανάπτυξη στο ανθρώπινο σώμα
όπου το κορίτσι εμφανίζει στην ηλικία των 4-5 ετών, εκτός από έμμηνο ρύση,
τριχοφυΐα και όλα αυτά τα σημεία μίας ενήλικης γυναίκας.
Θεωρείται ως μία κατάσταση πολύ δύσκολα θεραπεύσιμη
και νομίζω ότι αυτό το κορίτσι έχει δοκιμάσει να πάρει διάφορες ορμόνες.
Πού είναι η γιατρός που παρακολουθεί την περίπτωση? Μπορείς σε παρακαλώ να έρθεις?
Γνωρίζει τι συνέβη με την περίπτωση. Δυστυχώς όπως σας έχω πει,
όταν οι ασθενείς καλυτερεύουν λένε "αντίο Γιώργο, δεν σε χρειαζόμαστε πλέον".
Ο αριθμός της περίπτωσης είναι 618 και το φάρμακο ήταν... Πες μας λοιπόν τι έγινε.
-Την πρώτη φορά που ήρθαμε εδώ ήταν το 2006, ξεκινήσαμε με την περίπτωση
και εκείνη την χρονιά σας δείξαμε την περίπτωση με γενικό τρόπο και χορηγήσατε Medorrhinum.
-Πέρσι?
-Όχι, το 2006.
Μετά από αυτό τα συμπτώματα ήταν κάπως καλύτερα αλλά όχι εμφανώς
και την επόμενη χρονιά πήρε Lach., to 2007. To 2008, πέρσι, πήρε Phos.
-Και τι έγινε με το τελευταίο φάρμακο?
-Μετά από το Phos., όπως είπε ο πατέρας, έγινε πιο ζεστή.
Είχε τόσο έντονες εκρήξεις οργής, χτυπούσε τριγύρω,
χτυπούσε τα έπιπλα, χτυπούσε την μητέρα της.
Αυτά όλα μειώθηκαν και μεγάλωνε περισσότερο φυσιολογικά.
Και ο πατέρας λέει ότι ήταν περισσότερο παιδί.
Νωρίτερα, καθώς θυμάστε, είχε την διάθεση να μιλάει για αγόρια, στην ηλικία των 6 ετών.
Ήταν σαν να έχει σημάδια εφηβείας.
-Τι γίνεται με την περίοδο? Την ανάπτυξη τριχοφυΐας?
-Αυτό "καταπιέστηκε" από την αρχή με τις ενέσεις ορμονών
και όπως θυμάστε ο πατέρας είναι ο ίδιος γιατρός
και υποχρεώθηκε από τον νόμο να χορηγήσει αυτές τις ορμόνες.
Αυτός ήταν ο φόβος του, ότι θα ξεκινήσει τις ενέσεις με ορμόνες και δεν θα μπορεί να τις σταματήσει.
-Τι είναι αυτές οι ενέσεις?
-Είναι ορμόνες.
-Σταμάτησε τις ορμόνες?
-Πήρε τις ενέσεις, ήταν υποχρεωμένος να τις κάνει.
Από τον νόμο... Αυτός ο καθηγητής στην Βιέννη... Τον υποχρέωσαν να το κάνει
γιατί ο νόμος λέει ότι πρέπει να πάρει αυτήν την θεραπευτική αγωγή.
-Τι έκανε λοιπόν?
-Έκανε όπως του είπαν...
-Λόγω του νόμου.
-Και του είπατε ότι δεν πρέπει να μιλήσει στον καθηγητή στην Βιέννη
ότι κάνουμε και κάποια άλλη θεραπεία. Οι ενέσεις με ορμόνες "καταπίεσαν" μόνο την περίοδο
και την τριχοφυΐα στην ηβική χώρα αλλά η γενική συμπεριφορά και τα γενικά συμπτώματα δεν υποχώρησαν
και είδαμε ότι η περίπτωση ήταν σε άσχημη κατάσταση, παρά τις ενέσεις με ορμόνες.
Ίσως να είχαν κάποιο αποτέλεσμα στην περίοδο και στην τριχοφυΐα
αλλά δεν θεράπευσαν την περίπτωση.
Κάθε εξάμηνο μετράν την οστική πυκνότητα
και έτσι μέσω των οστών μπορείς να δεις αν μεγαλώνει σαν να είναι 14 ή 6 ετών.
Νωρίτερα τα οστά αναπτύσσονταν σαν να ήταν ένα κορίτσι 13 ετών.
Τώρα τα οστά αναπτύσσονται σαν ένα κορίτσι 6-7 ετών.
-Το αποτέλεσμα αυτού του συνδρόμου είναι ότι το κορίτσι δεν μεγαλώνει σύμφωνα με την ηλικία του,
μεγαλώνει σαν να είναι, ας πούμε 13 ή 14 ετών.
Αυτό σημαίνει ότι η ανάπτυξη αντί να είναι από τα 6 στα 18, είναι από τα 14 στα 18,
λαδή το κορίτσι στο τέλος θα καταλήξει με πολύ βραχύ ανάστημα.
Γιατί σταματάει η ανάπτυξη του σκελετικού συστήματος.
Αν καταφέρουμε πρώτα απ'όλα να εξουδετερώσουμε τα νοητικά συμπτώματα
που δημιουργήθηκαν μέσω "καταπίεσης" από τις ορμόνες όταν το κορίτσι ήταν σε μία τρελή κατάσταση,
χτυπούσε και έκανε όλα αυτά τα πράγματα. Γιατί αν είναι παρούσες οι ορμόνες
και ο οργανισμός τις υπερπαράγει και εσείς εισέρχεστε για να τις σταματήσετε με άλλες ορμόνες,
αυτό σημαίνει ότι μέσα στον οργανισμό υπάρχει μία μάχη,
και φυσικά το κορίτσι από μόνο του ήταν πολύ επιθετικό.
Ήθελε να εκφράσει αυτήν την επιθετικότητα.
Αν τα φάρμακα είχαν καταφέρει να την φέρουν σε μία φυσιολογική κατάσταση...
-Την κατάσταση που αναλογεί στην ηλικία της.
-Όμως τι λέει ο πατέρας της για την Ομοιοπαθητική?
-Ήταν ανοιχτός από την αρχή γιατί είναι πολύ στενός μου φίλος.
Ήταν ανοιχτός από την αρχή και αναζητούσε βοήθεια.
-Αλλά θα έρθει εδώ να μας δώσει πληροφορίες για την κόρη του?
Αυτό είναι που με ενδιαφέρει. Θα έρθει?
-Αν θα έρθει ξανά?
-Ναι.
-Ναι, θα επιστρέψει την επόμενη χρονιά.
-Θα φέρει και την κόρη του για να την δούμε.
-Ήθελε να έρθει και φέτος αλλά σας έγραψα ένα e-mail
και μου απαντήσατε ότι αυτό δεν είναι απαραίτητο αν όλα πάνε πραγματικά καλά.
-Εντάξει, είμαι υπερβολικά καλός! Όλα είναι πραγματικά καλά, Πρέπει να απαντάω σε 50 e-mails την ημέρα.
Διάβασα ότι η περίπτωση πάει πολύ καλά, θα έπρεπε να έρθει? Όχι. Εντάξει, μην έρχεσαι.
Απλά μία λέξη, στέλνω το e-mail, μετά...
-Νομίζω ότι μπορούμε να κάνουμε διάλειμμα για έναν χρόνο
γιατί πήγαν σε αυτόν τον καθηγητή στην Βιέννη και έμεινε εντελώς έκπληκτος,
πως μπορεί να συμβεί αυτό, έκαναν μετρήσεις και δεν περίμενε ότι με τις ορμόνες
αυτή η μέτρηση θα ήταν τόσο καλή και είναι ένα θαύμα
και το κρατήσαμε μυστικό όπως μας συμβουλέψατε. Είπε ότι οι ορμόνες λειτούργησαν πολύ καλά κλπ.
-Δεν θέλαμε να τον κάνουμε να θυμώσει πολύ! Θα θύμωνε πραγματικά!
Ποιος παρενέβη στην δουλειά μου?
-Γνωρίζουμε ότι αυτός ο καθηγητής στην Βιέννη είναι ένας πραγματικά αυστηρός καθηγητής της συμβατικής ιατρικής
και έτσι μας είπατε ότι θα είχε εναντιωθεί στην θεραπεία μας αν το ήξερε.
ο κρατήσαμε λοιπόν μυστικό, αλλά είναι πολύ ευχαριστημένος με τις ορμόνες
και εμείς είμαστε ευχαριστημένοι γιατί αισθανόμαστε ότι τα φάρμακα έκαναν πολύ καλή δουλειά
και αυτό μπορείτε να το δείτε στο συναισθηματικό επίπεδο.
Από συναισθηματικής σκοπιάς είναι εντελώς διαφορετική,
οι εκρήξεις θυμού έχουν σχεδόν εξαφανιστεί και είναι πιο "ζεστή", δεν είναι πλέον τόσο ζηλιάρα
και δεν πιέζει τους άλλους τόσο πολύ.
Ο πατέρας λέει, "τι πρέπει να πω στον κύριο Βυθούλκα"...
-Τώρα είναι φυσιολογική και εγώ είμαι χαζός! Θα έπρεπε να του πω να έρθει εδώ!
Αλλά όπως και να'χει αυτό που είναι ενδιαφέρον είναι ότι ο καθηγητής σε περίπου 6 μήνες
θα γράψει ένα άρθρο σε ιατρικό περιοδικό,
περιγράφοντας πόσο καλά έδρασαν οι ορμόνες στο παιδί
και πως το παιδί αναπτύσσεται φυσιολογικά παρά το γεγονός ότι η γνώση μας είναι ότι η ανάπτυξη δεν γίνεται σωστά.
-Και αναπτύσσεται ήδη πολύ γρήγορα, τώρα είναι σχεδόν 8.
-Θεέ μου!
-Αναπτύσσεται γρήγορα
αλλά τα οστά δείχνουν ότι είναι πιο φυσιολογική και "παιδική", όχι όπως στην εφηβεία.
Αυτό είναι ένα ενδιαφέρον στοιχείο. Μεγαλώνει και αυτό δεν είναι κάτι τόσο τρομερό.
Ο φόβος του πατέρα ότι ίσως θα γίνει μικρή σαν νάνος όταν θα φτάσει στην εφηβεία
και τώρα μεγαλώνει φυσιολογικά.
-Παίρνει ακόμη ορμόνες ή κόπηκαν?
-Όχι, όπως μου είπε, μείωσαν την δόση, γιατί πήγαινε καλά
αλλά είναι ακόμη υποχρεωμένοι να τις χορηγούν
και κάνουν τις μετρήσεις, επομένως ο πατέρας δεν μπορεί να πει ψέμματα.
-Αυτό είναι αλήθεια. Αν συνεχίσει να δίνει ορμόνες αυτό μπορεί να εξουδετερώσει το αποτέλεσμα (της ομοιοπαθητικής).
Ο πατέρας πρέπει να αναλάβει δράση και να τις αποφύγει εντελώς.
-Αν του πω να έρθει, θα φτάσει εδώ σε 3 μέρες. Μπορεί να έρθει οποτεδήποτε αν το ζητήσετε.
Μου είπε ότι αν πείτε ότι πρέπει να έρθει, θα έρθει.
-Γιατί μετά από αυτό το σεμινάριο θα συνεχίσουμε με το complete,
οπότε θα διδάσκω εδώ για λίγες ώρες την ημέρα
και γι'αυτό μπορεί να έρθει και να μας δώσει τα στοιχεία και έτσι θα συζητήσουμε
και θα αποφασίσουμε τι είναι το καλύτερο για το παιδί.
-Επειδή ανταλλάσσαμε mails και είπατε ότι αν είναι αναγκαίο...
-Δεν το πρόσεξα γιατί έχω τόσα πολλά πράγματα.
Με έχετε δει να τρέχω πίσω, να κοιτάω και να απαντάω στα mails.
Γιατί όλα όσα φτάνουν σε μένα είναι επείγοντα. Διαφορετικά δεν θα μου έγραφαν.
Δεν θα ενδιαφέρονταν να μου γράψουν, "πώς είσαι Γιώργο"? "Περνάς καλά?"
-Είχαν την εντύπωση ότι αυτήν την στιγμή ήταν ίσως πραγματικά η σωστή απόφαση,
και εγώ είχα την εντύπωση ότι ίσως μπορούμε να περιμένουμε. Αλλά ίσως...
-Είναι σημαντικό να έρθει γιατί φοβάμαι ότι ίσως αναμιχθεί
και "χαλάσει" την περίπτωση. Επομένως πες του αν θέλει να έρθει μέσα στις επόμενες 2,5 εβδομάδες,
θα είμαστε εδώ και θα πάρουμε την περίπτωση. Θα δείξουμε την περίπτωση.
-Μπορεί να έρθει οποιαδήποτε στιγμή?
-Ναι.
-Μπορεί να πετάξει το Σαββατοκύριακο γιατί είναι γιατρός και είναι πολύ απασχολημένος.
Μπορεί να έρθει από Παρασκευή ως Δευτέρα...
-Κάθε μέρα. Μπορεί να έρθει οποτεδήποτε και να φύγει οποτεδήποτε. Σας ευχαριστώ!