Uta, θέλω να της ρωτήσω γιατί είναι τόσο ευσυγκίνητη, γιατί κλαίει τόσο πολύ ;
- Πρώτα απ' όλα, ντρέπομαι πολύ που έκλαιγα τόσο πολύ όταν ήμουν εδώ την προηγούμενη φορά
κι άφησα μία τόσο άσχημη εντύπωση. Δεν είμαι πάντα έτσι.
Δεύτερον, πάντοτε οδηγούμαι σε μια τέτοια κατάσταση όταν θυμάμαι ορισμένες τραυματικές εμπειρίες της ζωής μου.
Αλλά θα ήθελα να αρχίσω λέγοντάς σας πώς ένιωσα μετά το Causticum, ώστε
στο μεταξύ να σταματήσω αυτό το τρέμουλο λίγο.
Πήρα το Causticum στις 18 Μαΐου, το βράδυ.
Εκείνη την νύχτα είχα ένα όνειρο για το οποίο ήδη μίλησα. Ήταν ένα όνειρο στο οποίο απελευθερώθηκα από κάποια
πράγματα με ανθρώπους από το παρελθόν μου, που με πλήγωσαν σωματικά και συναισθηματικά.
Επίσης, τις επόμενες νύχτες έβλεπα πολύ συχνά όνειρα στα οποία ασχολούμουν με
αυτά τα ζητήματα.
Την ημέρα είχα συχνά έντονους στομαχικούς πόνους, σαν να υπήρχαν πέτρες μέσα.
Ξέρετε εκείνο το παραμύθι με τον λύκο και τα 7 γίδια, που ο λύκος τρώει πέτρες ;
Κάπως έτσι.
Είχα ζαλάδα ή ίλιγγο μερικές φορές κι είχα κακή διάθεση, κάτι που δεν μου συμβαίνει
πολύ συχνά.
Στο ταξίδι της επιστροφής είχα έντονη ναυτία, ήταν τόσο άσχημη που ποτέ δεν θα
μπορούσα να κάνω αυτό το ταξίδι μόνη μου. Ζαλιζόμουν πολύ κι ο φίλος μου
κι η αγαπημένη μου φίλη που ήταν επίσης σε αυτά τα μαθήματα, πραγματικά με φρόντιζαν
σε όλο το ταξίδι.
Μετά, στο αεροπλάνο παρατήρησα ότι από τους ξένους που ταξίδευαν μαζί μου και
τους οποίους είδα στην αίθουσα αναμονής, δεν συμπάθησα κανέναν, κανείς τους δεν μου άρεσε.
Είχα ακραία αίσθηση της όσφρησης, ήμουν πολύ ευαίσθητη στις οσμές, παρατήρησα πολλά είδη σωματικής
μυρωδιάς, όπως επίσης κι αρωμάτων, μυρωδιές από φαγητά και ήταν τόσο αηδιαστικό που δεν μπορούσα
να αναπνεύσω.
- Περιγράφει το ταξίδι της επιστροφής τώρα, σωστά ;
- Ναι, αυτά είναι τα κύρια σημεία σχετικά με το ταξίδι της επιστροφής.
Στο σπίτι αισθάνθηκα και πάλι καλά. Στο σπίτι μου αισθάνομαι καλά, είναι το καταφύγιό μου.
Μία εβδομάδα μετά την επιστροφή μου, κρυολόγησα κι είχα πόνους στον λαιμό μου και συνάχι.
Δεν ανεβάζω ποτέ πυρετό και δεν είχα ούτε κι αυτήν την φορά, αλλά είχα πολλή ιδρώτα.
Η έκκριση που είχα από την μύτη μου ήταν υδαρής και πολύ ερεθιστική. Δημιούργησε πληγές παντού
γύρω από την μύτη μου. Οι ερεθιστικές εκκρίσεις συνεχίστηκαν για εβδομάδες, ακόμη κι όταν το κρυολόγημα και
το πραγματικό συνάχι είχαν υποχωρήσει. Μετά υποχώρησαν οι πόνοι στον λαιμό.
Είχα συχνά όνειρα παρελθοντικών περιστάσεων από την παιδική μου ηλικία. Επιτρέψτε μου να πω κάποια πράγματα πρώτα.
5 εβδομάδες μετά το Causticum, άρχισαν οι πόνοι, πρώτα στον δεξιό μου ώμο. Οι πόνοι ήταν σαν
το χέρι μου να είχε σπάσει ή σαν να με είχαν χτυπήσει πολύ δυνατά.
Όλες τις επόμενες εβδομάδες, οι πόνοι ήταν πολύ έντονοι, αλλά ήταν περιπλανώμενοι.
- Σε διάφορα μέρη ;
- Πρώτα στη δεξιά πλευρά, στον καρπό, στον βραχίονα, στην άρθρωση του ώμου, αλλά όχι ταυτόχρονα.
Οι πόνοι είναι χειρότερα την νύχτα, συχνά δεν μπορώ να κοιμηθώ εξαιτίας τους.
- Οι πόνοι συνεχίζονται ;
- Ναι, κι όταν με παίρνει ο ύπνος, ξυπνάω ξανά ανάμεσα στις 3-4 η ώρα το πρωί
εξαιτίας τους. Κάποιες νύχτες δεν μπορώ να κοιμηθώ ξανά κι αναγκάζομαι να σηκωθώ
και να κάνω κάτι που καθιστά τους πόνους πιο υποφερτούς.
Τώρα που πρέπει να κουμπώσω άλλο ένα κουμπί στο πουκάμισό μου ζεσταίνομαι πολύ, η ζέστη είναι επίσης
μεγάλο πρόβλημα.
6-7 εβδομάδες αφότου πήρα το Causticum, ανέπτυξα ρωγμές στην γωνία του στόματός μου,
πρώτα στην αριστερή πλευρά, διήρκεσαν για μία εβδομάδα πριν περάσουν, και μετά στην δεξιά πλευρά, όπου
συνεχίστηκαν για 2-3 μέρες και μετά τελείωσαν.
Όλη αυτήν την περίοδο είχα συνεχώς αυτήν την ερεθιστική έκκριση από την μύτη, η οποία
προκαλούσε πληγές στην γύρω περιοχή.
- Η έκκριση ήταν μόνο από το ένα ρουθούνι ;
- Κυρίως στην δεξιά πλευρά. Μερικές φορές και από την αριστερή, αλλά τις περισσότερες φορές ήταν από την δεξιά πλευρά.
Οι πόνοι ήταν περιπλανώμενοι. Αρχικά ήταν στον δεξιό ώμο και αργότερα μετακινήθηκαν
στο αριστερό μου πόδι, σε ολόκληρο το πόδι, όπως επίσης και στον γοφό. Δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Όταν ήμουν ήσυχα ξαπλωμένη, οι πόνοι ήταν απολύτως αφόρητοι. Επίσης, όταν καθόμουν
να γράψω κάτι ή να κάνω κάποια πνευματική εργασία, δεν μπορούσα να καθίσω για πολύ. Έπρεπε να σηκωθώ και να κινήσω
το πόδι μου.
- Με την κίνηση, στην αρχή ήταν άσχημα και μετά βελτιωνόταν, ή
βελτιωνόταν αμέσως με την κίνηση ;
- Το πόδι η κίνηση το βελτίωνε αμέσως. Μερικές φορές, όταν ήμουν καθισμένη και
ήθελα να γράψω, αρκούσε και μόνο να κουνώ το πόδι παρά πέρα ή θα σηκωνόμουν και θα περπατούσα
τριγύρω με το βιβλίο μπροστά μου και μπορούσα και να διαβάζω.
Αυτήν την στιγμή οι πόνοι είναι χειρότερα στην άρθρωση του δεξιού μου ώμου.
Για μία χρονική περίοδο, είχα έντονους πόνους στις αρθρώσεις των ισχίων,
στη δεξιά πλευρά περισσότερο από την αριστερή.
ΟΙ πόνοι ήταν τότε τόσο έντονοι που σκεφτόμουν ότι μπορεί να έχω κάποιον όγκο
στα οστά. Εκείνον τον καιρό έψαξα όλη μου την ζωή για να δω αν
υπήρχαν εκκρεμότητες, ώστε στην περίπτωση που πέθαινα η κόρη μου να μην έχει τόσο πολλά
προβλήματα με αυτά που θα άφηνα πίσω.
Μετά, ρώτησα τον εαυτό μου ποια πράγματα στη ζωή μου δεν έχω ακόμη ολοκληρώσει κι ανακάλυψα
ότι είναι πολλά. Οπότε, αποφάσισα ότι δεν θέλω να πεθάνω, θα παραμείνω ζωντανή.
- Με αυτήν την αντίδραση που είχε, πρόκειται να ζήσει για πολύ ακόμη.
- Νομίζω πως σας είπα τα κύρια σημεία. Βλέποντας αυτές τις σελίδες, έχω γράψει ολόκληρες σελίδες
«πόνος, πόνος, πόνος...». Οι πόνοι στο στομάχι επανεμφανίζονταν ξανά και ξανά, πάντα για 1-2 μέρες.
Ένιωσα διανοητικά πιο δυνατή. Τον καιρό πριν έρθω εδώ, πριν πάρω το φάρμακο, είχα
μια αίσθηση αδυναμίας που επιδεινώνονταν, ξεχνούσα πράγματα, υπήρχε μία επιδείνωση σαν
η ζωτική μου ενέργεια να αναλώνονταν, σαν να έφευγε.
Αυτή η αδυναμία επανήλθε κάποιες φορές, όχι τόσο συχνά και σκέφτηκα πως αυτό μπορεί
να εξηγηθεί, καθώς οφείλονταν στην υπερβολική εργασία, στις νυχτερινές βάρδιες και στο γεγονός ότι δεν κοιμόμουν αρκετά.
Επίσης, αισθάνθηκα πιο δυνατή απέναντι στη μητέρα μου, που ζει στο ίδιο κομμάτι γης μαζί μου, σε δικό της
σπίτι. Τώρα μπορώ να βάζω όρια πιο εύκολα, απλά λέω, «εντάξει, ως εδώ
και μη παρέκει».
12-14 εβδομάδες μετά το Causticum, είχα και προβλήματα στην πέψη που διήρκεσαν μία εβδομάδα,
με έντονα φουσκώματα και τα αέρια είχαν πολύ έντονη οσμή και εκείνη την περίοδο ήταν
καλύτερο να μένω στο σπίτι μόνη μου.
12-15 εβδομάδες μετά το Causticum ανέπτυξα ένα είδος αιδοιίτιδας και κολπίτιδας, πονούσα
επειδή υπήρχαν εκδορές και φλεγμονή. Αυτό κράτησε περίπου 4 μέρες και
ήμουν τόσο μελανιασμένη και πονούσα τόσο πολύ που περπατούσα σαν ένας καπετάνιος,
με τα πόδια ανοιχτά και δεν μπορούσα να οδηγήσω το ποδήλατο.
- Είχε στο παρελθόν κολπίτιδα ;
- Ναι, είχα κι αν είναι σημαντικό, μπορώ να ψάξω τώρα να δω πότε.
- Ναι, είναι σημαντικό.
- Πριν 6 χρόνια περίπου. Μετά πήρα Kreosotum κι εξαφανίστηκε.
Αυτήν την φορά φυσικά δεν πήρα τίποτα.
- Πολύ ωραία. Πρέπει να πω πως, αν κατά την διάρκεια του κρυολογήματος είχε πάρει
Arsenicum ή κάτι άλλο ή Allium cepa και με την κολπίτιδα είχε πάρει
πάλι Kreosotum, θα διέκοπτε όλη αυτήν την αντίδραση. Αυτή είναι η ιδέα.
Από την στιγμή που το καταλάβει αυτό και το τηρεί, θα
έχουμε αποτελέσματα.
- Ναι, το κατάλαβα καλά και συμπεριφερόμουν αναλόγως.
Και κατάλαβα επίσης ότι κατά την διάρκεια όλης της ομοιοπαθητικής μου θεραπείας, που διήρκεσε 10 χρόνια
ακριβώς, πάντα γινόταν το ίδιο λάθος. Ήταν μία διαδικασία όπου λάμβανα συνεχώς
φάρμακα για διάφορες διαταραχές, τα οποία προκαλούσαν βελτίωση για μία σύντομη περίοδο και μετά τα ενοχλήματα
επανεμφανίζονταν με διαφορετικό τρόπο.
- Ακριβώς, και τα προβλήματα πήγαιναν όλο και πιο βαθιά φυσικά, καθώς μεγάλωνε
κι η αντίσταση του οργανισμού ήταν ασθενέστερη.
Επειδή, αν θυμάσαι, όταν μας έδωσε την λίστα με τα φάρμακα, υπήρχαν περισσότερα από
50 φάρμακα.
- Όχι, δεν ήταν 50, αλλά το πρόβλημα ήταν ότι η ομοιοπαθητικός μου δεν ήθελε να μου πει
τι είχα πάρει. Οπότε, ο μόνος τρόπος που μπορούσα να το ανακαλύψω ήταν ψάχνοντας σε όλα μου τα ημερολόγια,
και κάποια απλά δεν μπορούσα να τα βρω.
- Ακριβώς αυτό κάνουν όλοι όσοι ασκούν την Ομοιοπαθητική αυτήν την
στιγμή, εκτός από εκείνη την σχολή. Όλοι οι υπόλοιποι έτσι την ασκούν, έχεις ένα σύνολο
συμπτωμάτων, παίρνεις απλά ένα φάρμακο και τελειώνεις με τα συμπτώματα.
- Επιπλέον, ανέπτυξα κνησμό στην πλάτη μου. Μόνον στον αυχένα και στην άνω θωρακική περιοχή.
Ήταν τόσο έντονος κι αφόρητος που έπρεπε συνεχώς να ξύνομαι.
Αλλά τώρα έχει υποχωρήσει κι αυτό.
Μου συνέβη και κάτι άλλο, όταν ταξίδεψα εδώ στην Αλόννησο τον Σεπτέμβριο, δεν παρουσίασα καθόλου ναυτία.
Απ' όσο θυμάμαι, όλη μου την ζωή πάντα είχα ναυτία όταν ήμουν
σε κίνηση, είτε στο λεωφορείο, είτε ούσα επιβάτης σε ένα αυτοκίνητο, αλλά όχι όταν
οδηγώ εγώ η ίδια, μόνον ως επιβάτης.
Ως παιδί, ποτέ δεν ανέβαινα σε μία κούνια, και το χειρότερο ήταν όταν ταξίδευα με το πλοίο.
Αυτή την φορά, τίποτα. Ούτε λίγο.
- Ψάχνω απλά να δω αν το Causticum έχει ναυτία. Πολύ ενδιαφέρον.
- Και το δοκίμασα ξανά αυτήν την Κυριακή. Έκανα ένα ταξίδι με ένα μικρό καράβι και πάλι τίποτα.
Για μισό αιώνα είχα πάντα ναυτία.
- Δηλαδή πήγε πίσω μισό αιώνα. Υποφέρει πολύ τώρα.
- Προτιμώ να μην πάω. Δεν θέλω ποτέ να επιστρέψω σε εκείνη την περίοδο, ποτέ των ποτών.
- Πρέπει ακόμη να μας περιγράψει το όνειρο.
- Έχω έντονες εξάψεις. Είχαν αρχίσει λίγο πριν πάρω το Causticum και
νομίζω πως έχουν να κάνουν με την κλιμακτήριο, αλλά μετά το Causticum επιδεινώθηκαν,
είναι πραγματικά βίαιες.
- Έχει αρχίσει γενικά να ζεσταίνεται περισσότερο, πέρα από τις εξάψεις ;
- Ναι. Μερικές φορές είναι πρόβλημα επειδή έχω αυτές τις κρίσεις ιδρώτα και
μετά το δέρμα μου και τα ρούχα μου είναι βρεγμένα και δεν μπορώ να υποφέρω τα κρύα και βρεγμένα ρούχα στο δέρμα μου.
Εξετάζοντάς το πολύ προσεκτικά, μου φαίνεται ότι έχουν μειωθεί λίγο οι φόβοι μου
σε διάφορους τομείς, αλλά ακόμη πειραματίζομαι πάνω σε αυτό.
Για παράδειγμα, πραγματικά θα μου άρεσε να οδηγώ μοτοσικλέτα και αγόρασα μία
εκεί που μένω, αλλά δεν μπορώ να την οδηγήσω επειδή έχω κάποιες φοβίες και κρίσεις πανικού.
Είναι σαν ήδη να μπορώ να προβλέψω τι θα μπορούσε να μου συμβεί. Οπότε μου έρχονται αυτές οι εικόνες, βλέπω
τον εαυτό μου στο έδαφος, χτυπημένη. Και παρότι δεν συμβαίνει τίποτα, εγώ συνεχίζω να τις βλέπω.
Σε αυτές τις φαντασιώσεις, αυτές τις εικόνες που έχω από τα ατυχήματα, το χειρότερο κομμάτι είναι
η σύγκρουση κι ο πόνος, επειδή είμαι πολύ ευαίσθητη στον πόνο.
Την περασμένη μιάμιση εβδομάδα που ήμουν εδώ, είχα την ευκαιρία να οδηγήσω μόνη μου μία
μοτοσικλέτα με άλλα άτομα, τα οποία ευχαριστώ πάρα πολύ, διότι για μένα αυτό
ήδη είναι φανταστική εμπειρία το να μπορώ να το δοκιμάσω.
- Οδηγούσε μοτοσικλέτα σε πιο νεαρή ηλικία ;
- Όχι, ποτέ στη ζωή μου δεν έχω ανεβεί σε μοτοσικλέτα. Έμαθα μονάχα πώς να οδηγώ το ποδήλατο όταν
ήμουν 30 χρονών κι ήδη αυτό συνδέονταν με πολλούς φόβους και άγχη.
Τώρα το ποδήλατο το οδηγώ χωρίς πρόβλημα.
- Αυτό στο οποίο αναφερόταν ήταν μοτοσικλέτα ; Όταν είπε, «αισθάνομαι... όταν οδηγώ
μοτοσικλέτα», ήταν μοτοσικλέτα ή ποδήλατο ;
- Αγόρασα μία μοτοσικλέτα, αλλά δεν τολμώ να την οδηγήσω.
- Εδώ όμως οδήγησε μοτοσικλέτα μόνη της ;
- Πριν δύο χρόνια είχα μία μοτοσικλέτα εδώ κι έκανα μαθήματα οδήγησης
πριν απ' αυτό, επειδή θέλω να αποβάλλω τους φόβους, θέλω να τους αντιμετωπίσω, θέλω
να τα βάλω με τον εαυτό μου, αλλά δεν είναι δυνατό.
Ακόμη έχω φόβο να καθίσω πίσω από κάποιον σε μια μοτοσικλέτα, αλλά τώρα αντιλαμβάνομαι πως μπορώ
να τα βγάλω πέρα όταν οδηγώ με άλλα άτομα και σε διάφορες ταχύτητες.
- Τώρα κατάλαβα.
- Κι αυτόν τον φόβο μην πνιγώ, τώρα μπορώ να τον ελέγξω καλύτερα. Για πολλά χρόνια στο παρελθόν,
είχα αυτό το αίσθημα ότι αν ποτέ βάλω το κεφάλι μου κάτω από το νερό, θα πνιγώ.
Τα τελευταία 10 χρόνια δούλευα πάνω σε αυτό το πρόβλημα και προσπαθούσα να ελαττώσω αυτόν τον φόβο
λίγο-λίγο και τώρα στην Αλόννησο κολυμπούσα για μεγάλες αποστάσεις με το κεφάλι μου
κάτω από το νερό σαν ψάρι κι ήταν κάτι θαυμάσιο.
- Θέλω να ρωτήσω κάποια πράγματα όσον αφορά τις διατροφικές της επιθυμίες. Υπάρχει ακόμη η επιθυμία για αλάτι ;
- Ακόμη έχω επιθυμία για αλάτι, αλλά όχι τόσο ακραία.
- Μήπως ανέπτυξε επιθυμία ενδεχομένως για γλυκά τώρα ; Τρώει περισσότερα γλυκά ;
- Όχι περισσότερα από πριν, δεν τρώω πολλά γλυκά, αλλά αυτό που λατρεύω το απόγευμα είναι ένα φλιτζάνι
τσάι με δύο μπισκότα.
- Καπνιστό κρέας ;
- Δεν μπορώ να φάω καθόλου κρέας, τίποτα, και δεν μπορώ να φάω καμία τροφή η οποία έχει
βρεθεί κοντά σε καπνιστό κρέας, ούτε κι εκείνη δεν μπορώ να την φάω, απολύτως αηδιαστικό.
Το ίδιο ισχύει και για τον καφέ. Έχω απόλυτη δυσανεξία στον καφέ.
Δεν αισθάνομαι καλά ακόμη και σε ένα δωμάτιο στο οποίο κάποιος κάνει καφέ.
Πριν 30 χρόνια έπινα πολλή καφέ. Είχα πολλές νυχτερινές βάρδιες,
ήμουν πάντα πολύ κουρασμένη, αλλά έπρεπε να δουλεύω πολύ την νύχτα και δεν μπορούσα
να κοιμηθώ κατά την διάρκεια της ημέρας, οπότε έπινα πολύ δυνατό καφέ και περπατούσα
όλη την ώρα. Και μετά, ξαφνικά μία μέρα παρουσιάστηκε δυσανεξία στον καφέ κι από τότε δεν μπορώ να φάω ούτε καν γλυκά που περιέχουν καφέ.
- Απέχθεια στον καφέ.
Μπορεί να μας πει το όνειρο τώρα ;
- Τα παρόντα όνειρα σχετίζονται με την παιδική μου ηλικία. Κάθε φορά υπάρχει το ίδιο θέμα.
Στα όνειρά μου με ταπεινώνουν, σχετίζονται με τις εμπειρίες
που είχα με την γιαγιά μου η οποία είχε την βαθιά πεποίθηση ότι είμαι κακιά από πάνω
ως κάτω, ακόμη κι όταν ήμουν πολύ μικρό παιδί. Κι είχε επινοήσει
ειδικά σωφρονιστικά μέτρα για μένα.
- Σωφρονιστικά μέτρα ; Αυτό σημαίνει ότι την τιμωρούσε ανάλογα με την συμπεριφορά της ;
- Βασικά, ποτέ δεν κατάλαβα γιατί με τιμωρούσε. Πάντα σκεφτόμουν, «μα γιατί ;
Τι έκανα ;» Δεν έκανα ποτέ τίποτα, ήμουν πάντα πολύ ήσυχη. Κι αυτή πάντα έλεγε, «σκασμός,
μην αντιμιλάς, μην ρωτάς...». Οπότε, ποτέ δεν μπορούσα πραγματικά να ρωτήσω τι είχα κάνει.
Κι όταν έλεγα, «μα δεν έκανα τίποτα», έλεγε, «αν δεν έκανες τίποτα σήμερα, τότε είναι γι' αυτά
που έκανες χθες και για εκείνα που θα κάνεις αύριο».
Συνέβαινε αναπόφευκτα κάθε μέρα κι ήξερα ότι κάποια στιγμή θα ερχότανε, απλά δεν ήξερα το πότε,
κι έτσι ποτέ δεν μπορούσα να προετοιμαστώ γι' αυτό. Απλά έτρεμα επειδή ήξερα ότι κάποια στιγμή,
κάπως, θα έτρωγα ξύλο.
Κι έπρεπε εγώ η ίδια να προετοιμάσω την τιμωρία μου. Με έστελνε στον κήπο όπου
έπρεπε να κόψω κλαδιά από ένα δένδρο και να τα φέρω μέσα στο σπίτι, να γεμίσω μία κανάτα με
νερό, να βρέξω τα κλαδιά... Δεν μπορώ πω περισσότερα...
Δεν θέλω να πω, θέλω να ξεφύγω απ' αυτό. Δεν θέλω ξανά και ξανά να μου έρχονται στο μυαλό.
Όλο μου έρχονται στο μυαλό. Επίσης, δεν μου επέτρεπε ποτέ να κλάψω.
Και τίποτα δεν επιτρεπόταν να βγει προς τα έξω, ήμασταν μία καθωσπρέπει οικογένεια.
Κι αυτό είναι άλλο ένα πρόβλημα που έχω με την μητέρα μου, διότι τα ήξερε αυτά τα πράγματα
και τα ανεχόταν, ποτέ δεν με προστάτευε. Ακόμη και σήμερα, όταν τα συζητούμε, παραμένει
πεπεισμένη. Η γνώμη της είναι ότι αυτά που έκανε η γιαγιά μου τα άξιζα,
ότι ήταν σωστά.
Αυτό οδήγησε στο να καταρρέω επανειλημμένα τα προηγούμενα χρόνια, επειδή ακόμη δεν μπορώ να καταλάβω γιατί
η οικογένειά μου με μεταχειρίζονταν έτσι.
- Της φέρονταν τελείως άδικα.
- Μπορείτε να το πείτε έτσι. Κι αφού η γιαγιά μου με είχε τιμωρήσει, με ανάγκαζε να γονατίσω
κάτω μπροστά στα κλαδιά, να τα φιλήσω και να την ευχαριστήσω για
την προσπάθειά της να με κάνει έναν καλό άνθρωπο, το είχε κάνει αποστολή της
να με μετατρέψει σε έναν καλό άνθρωπο.
- Χριστέ μου.
- Θα ήθελα τώρα να σταματήσω, επειδή πραγματικά με στενοχωρεί.
- Δεν πρέπει όμως να φοβάται αυτές τις αναμνήσεις, επειδή μπορεί μεν να είναι πολύ
τραυματικές και να την πληγώνουν, αλλά πρέπει να το αντιμετωπίσει αυτό το θέμα, να καταλάβει ότι
δεν έφταιγε η ίδια και να κλάψει, κι ίσως να καταφέρει να συγχωρήσει.
Είναι μεγάλο ζήτημα φυσικά, αλλά είναι προφανές ότι αυτό που της συνέβη ήταν τελείως άδικο και όλα τα
προβλήματά που αναπτύχθηκαν μετά από αυτό, οφείλονταν σε εκείνη την συμπεριφορά της γιαγιάς της.
- Το ξέρω, αλλά ήδη έχω κλάψει πάρα πολύ κι απλά δεν σταματάει και κάθε φορά που προσεγγίζω
αυτά τα ζητήματα, καταρρέω.
- Όμως θα πρέπει να το κάνει. Δεν μπορεί να αποφύγει αυτά τα ζητήματα. Θα πρέπει να αφήσει τον εαυτό της να κλάψει,
να κλάψει, να κλάψει, και θα έρθει κάποια στιγμή που αυτή η αποτοξίνωση, η κάθαρση θα ολοκληρωθεί.
Και μέσω αυτού θα αποκτήσει ξανά πολύ περισσότερη ενέργεια,
ικανότητα συγκέντρωσης κι άλλες ικανότητες.
- Μόνο 12 άτομα έκλαιγαν. Βγήκε έξω να ουρλιάξει. Δεν έχω να πω πολλά πράγματα.
Μπορώ να κάνω μία πρόβλεψη σχετικά με το πώς πάει αυτή η περίπτωση.
Πρώτα απ' όλα μπορούμε να δούμε ότι απομακρύνεται από το Causticum.
Αυτό σημαίνει ότι το Causticum δρα κι αλλάζει την συμπτωματολογία.
Είναι μία περίπτωση που διαφέρει από την προηγούμενη.
Κατά πάσα πιθανότητα θα χρειαστεί κάποιο άλλο φάρμακο στο μέλλον, θα δούμε. Αυτό είναι το πρώτο πράγμα.
Τα συμπτώματα αλλάζουν και το πιθανότερο είναι ότι δεν πρόκειται να επαναλάβουμε
το φάρμακο, αλλά μάλλον θα πάμε σε ένα συμπληρωματικό φάρμακο, όπως η Staphysagria, ή το
Colocynthis, θα εξαρτηθεί.
Θα ήθελα όμως να κάνω μία πρόβλεψη για την ιδιοσυγκρασία του Causticum.
Αλλά πριν πάω στην ιδιοσυγκρασία, είναι πολύ ενδιαφέρον ότι αυτή η ιδιοσυγκρασία δημιουργήθηκε
στην πραγματικότητα από την αδικία.
Την απόλυτη αδικία. Μπορείτε να το φανταστείτε. Αυτή η γιαγιά της πρέπει να ήταν ένας άρρωστος άνθρωπος.
Μισούσε, είχε πολύ μίσος μέσα της και το έβγαζε στο παιδί.
- Φανταστείτε το παιδί της.
- Κατά πάσα πιθανότητα, έτυχε της ίδιας μεταχείρισης, ίσως.
- Το Causticum πρέπει να παλέψει.
- Μπορεί ακόμη και να ρίξει μία βόμβα, αλλά βλέπετε εδώ τις διάφορες φάσεις. Βλέπετε επίσης και την
ατομικότητα. Παρότι αντιλαμβανόμαστε κάποιες γενικές τάσεις στα φάρμακα, στον κάθε ασθενή συναντούμε την ατομική
έκφραση αυτών των τάσεων.
Εδώ, δεν μπορεί να ανεχτεί την αδικία, αλλά η αδικία της επιβλήθηκε και
παρήγαγε την κατάσταση του Causticum.
- Έχω την εντύπωση πως δεν είναι τόσο η αδικία την οποία υπέστη,
όσο η ταπείνωση. Είναι το πιο έντονο αίσθημα που έχει. Αυτοί οι διαγώνιοι πόνοι που επίσης
έχει, μπορεί να χρειάζονται ένα φάρμακο όπως ίσως την Staphysagria ή το Lac Caninum.
- Ναι, η Staphysagria είναι μία πιθανότητα, αυτό είναι σωστό. Αλλά όταν τα περιέγραφε, είπε
«γιατί, γιατί ;», αυτό σχετίζεται με την αδικία, δεν καταλαβαίνει γιατί τιμωρείται.
Μετά, φυσικά και ταπεινώνεται, αλλά και για την ταπείνωση το Causticum
είναι επίσης ένα σημαντικό φάρμακο.
Σε αυτήν την περίπτωση βλέπετε επίσης αυτό που έχω πει πολλές φορές, συνταγογραφείτε ένα φάρμακο, αφαιρείτε κάποια συμπτώματα, μετά δίνετε ένα άλλο φάρμακο, μετά ένα άλλο, κι ως αποτέλεσμα έχουμε την εξέλιξη της περίπτωσης, πάει προς τα πίσω,
κι έχουμε αυτήν την θαυμάσια αντίδραση, που είναι η κολπίτιδα που παρουσιάζεται.
Θα δώσετε κάποιο φάρμακο ; Όχι, εκτός κι αν απειλείται η ζωή της ασθενούς.
Αν απειλείται η ζωή της, δεν μπορείτε να πείτε «όχι». Προσπαθείτε απλά να σώσετε την ζωή της ασθενούς.
Αλλά σε αυτήν την περίπτωση, ποτέ, αφήνετε την κατάσταση να εξελιχτεί. Σε αυτήν την περίπτωση τα ενοχλήματα εντοπίζονται κυρίως
στο σωματικό επίπεδο και παραπονιέται γι' αυτούς τους φοβερούς πόνους.
Αυτοί οι πόνοι είναι τόσο έντονοι που την κάνουν να σκέφτεται ότι ίσως έχει καρκίνο. Δηλαδή υπάρχουν
σωματικά ενοχλήματα και την ίδια στιγμή στο συναισθηματικό επίπεδο λαμβάνει χώρα μία κάθαρση.
Επιστρέφει ξανά και ξανά και κλαίει και κλαίει και θα συνεχίσει να κλαίει.
Αυτό είναι πολύ καλό, μην σας ανησυχεί. Αυτό που είναι ακόμη πιο σημαντικό είναι ότι
είναι ικανή να πει στην μητέρα της, «φτάνει τόσο, μέχρι εδώ, δεν αντέχω άλλο».
Οι άμυνες του σώματός της καταστράφηκαν από την γιαγιά της.
Είπε ότι δεν είχε καθόλου όρια. Η γιαγιά δεν συναντούσε καμία αντίσταση από το παιδί.
Η μητέρα θα αισθανθεί την αντίσταση, «απηύδησα, ως εδώ».
Αυτή είναι μία πολύ καλή αντίδραση και το καλύτερο που περιμένουμε να συμβεί με το Causticum, αν συνεχίσει να δρα και πιστεύω πως θα συνεχίσει να δρα, είναι ότι το μεγαλύτερο μέρος της αρθρίτιδας θα συγκεντρωθεί γύρω από τα δάκτυλα.
Ενώ τώρα βρίσκεται εδώ, βρίσκεται στα ισχία, τελικά θα μετατοπιστεί στις αρθρώσεις των δακτύλων.
Όλη η διαταραχή που έλαβε χώρα όλα αυτά τα χρόνια, θα συγκεντρωθεί
στις αρθρώσεις και ειδικά στις αρθρώσεις των δακτύλων.
Περιμένουμε αυτοί οι πόνοι στις αρθρώσεις να ηρεμήσουν και να εντοπιστούν στα δάκτυλα.
- Γιατί ;
- Επειδή το Causticum προσβάλλει συγκεκριμένα τις αρθρώσεις των δακτύλων. Και μετά θα πρέπει να αποφασίσουμε
αν θα επαναλάβουμε το Causticum ή αν θα δώσουμε κάποιο άλλο φάρμακο, κτλ.
Αλλά μην παρεμβαίνετε με αυτήν την διαδικασία.
Για παράδειγμα, βλέπετε ότι τρέμει, είναι φορτωμένη με πάρα πολλά συναισθήματα.
Γιατί να μην δώσουμε ένα φάρμακο για να το σταματήσουμε αυτό ; Επειδή είναι λάθος. Αυτή είναι μία καλή αντίδραση.
Όπως όταν το έκζεμα παρουσιάσει εξίδρωση.
Γιατί να μην δώσουμε ένα φάρμακο για να σταματήσουμε αυτήν την εξίδρωση ;
Ποια φάρμακα έχουν τέτοια εξίδρωση ; Mezereum, Graphites... δώσε Graphites.
Η εξίδρωση θα υποχωρήσει. Το έκζεμα θα γίνει ξηρό.
Αλλά μετά, το εσωτερικό πρόβλημα θα επανεμφανιστεί. Βλέπετε την διαφορά ;
- Για πόσο πιστεύετε ότι θα συνεχιστούν οι πόνοι ;
- Για χρόνια.
Δεν ξέρω αν θα καταφέρουμε να θεραπεύσουμε πλήρως τους πόνους, δεν είμαι σίγουρος.
Αλλά επίσης θα δείτε και μία ανάσταση της συναισθηματικής πλευράς.
Όταν τελειώσουν όλα αυτά τα συναισθήματα που παρουσιάζονται όταν θυμάται τα τραύματα,
θα ξανανιώσει συναισθηματικά. Θα είναι σαν παιδί και πάλι.
Θα επιστρέψει στην παιδική της ηλικία. Αυτή η γυναίκα θα έχει συναισθήματα ενός παιδιού.
Αυτό είναι που συμβαίνει, γι' αυτό μάχομαι όλα αυτά τα χρόνια. Αυτό δεν είναι ομοιοπαθητική. Όταν κάνετε κάτι,
πρέπει να το κάνετε σωστά, πρέπει να το καταλαβαίνετε. Και προσπαθώ
και προσπαθώ... Γιατί ; Επειδή, παρότι είναι κουραστικό, πιστεύω πως αξίζει.
Πολλές φορές με έχετε δει τελείως εξαντλημένο, και πάλι συνεχίζω.
Λέω ότι αξίζει τον κόπο, διότι είναι ο μοναδικός τρόπος η ανθρωπότητα να βιώσει μία
κάθαρση.
Η ανθρωπότητα είναι πολύ άρρωστη. Έχουμε αρρωστήσει τον εαυτό μας πάρα πολύ κι υπάρχει μία
δυνατότητα μιας κάθαρσης και κανένας δεν θέλει να την αξιοποιήσει, είναι πολύ δύσκολο.
Δεν μπορούν να το κάνουν, λένε ότι είναι πολύ δύσκολο. Όχι, δεν είναι πολύ δύσκολο, μπορεί να επιτευχθεί!
- Η ασθενής έχει τιμωρηθεί πολύ άσχημα κι έχει
αυτές τις κράμπες και τους πόνους στις αρθρώσεις και στα άκρα σαν να
τιμωρείται. Πιστεύετε πως υπάρχει σύνδεση ανάμεσά τους ;
- Ναι, με αυτό που λέει, «τα κόκκαλά μου είναι σαν σπασμένα», περιγράφει ακριβώς το συμβολικό
αποτέλεσμα από τα χτυπήματα της γιαγιάς. Φυσικά και περιγράφει το ίδιο πράγμα.
Πρέπει να τα περάσει αυτά. Κι ο οργανισμός, ο αμυντικός μηχανισμός τα μετατοπίζει τώρα
στο σωματικό επίπεδο και μόνο. Θα υποφέρει πολύ
από τους πόνους, από τους αφόρητους πόνους κι εμείς πρέπει να τους βλέπουμε και να λέμε, «περίμενε, περίμενε, περίμενε...».
Είναι απίστευτο, αλλά τι μπορούμε να κάνουμε ; Δεν υπάρχει τρόπος να ξεφύγεις.
Δεν υπάρχει ούτε μία περίπτωση, μπορώ να σας διαβεβαιώσω, στην Δύση δεν υπάρχει ούτε μία περίπτωση που να έχει εξελιχτεί ανώδυνα, μετά από
μία τραυματική εμπειρία αυτού του τύπου. Δεν υπάρχει κανένας τρόπος, υπό οποιεσδήποτε συνθήκες.
Δεν έχει σημασία τι λένε για μαγικά, για βότανα, για βελονισμό, για οτιδήποτε.
Αυτή η διαδικασία είναι επώδυνη. Όταν είναι σωστή, θα είναι επώδυνη.
Αλλά επώδυνη σε όλο και λιγότερο βαθιά επίπεδα, πιο εξωτερικά.
- Είπε ακόμη κι ότι οι πόνοι που έχει είναι σαν να την έχουν χτυπήσει. Ακόμη κι αυτό είπε.
- Ναι, «σαν σπασμένα, σαν να με έχουν χτυπήσει...». Φυσικά και την χτύπησαν, την χτύπησαν στο διανοητικό επίπεδο, αλλά ο
αμυντικός μηχανισμός παίρνει αυτήν την μνήμη και την μετακινεί στο σωματικό επίπεδο.
Όλο και περισσότερο.
Αν θυμάστε, την πρώτη φορά είπα, «να εστιάσετε στα βασικά, μην χάνεστε στις
λεπτομέρειες, θα χάσετε το φάρμακο». Ποιος είχε έρθει στο πρώτο ιστορικό ;
Όλοι ήσασταν εδώ ; Υπάρχει κάποιος που δεν ήταν στο πρώτο ιστορικό ;