- Κυρίως στενοχώρια και κατάθλιψη, σύγχυση, αμνησία, ανικανότητα να εργαστώ.
- Τόσο πολλά ;
- Για πολλά χρόνια.
- Γιατί ; Τι συνέβη ;
- Είναι μεγάλη ιστορία.
Κυρίως όταν μεγάλωνα, στην παιδική ηλικία και όταν ήμουν 13 χρονών χειροτέρεψα πολύ.
Παρουσιάστηκε ξαφνικά τερηδόνα στα δόντια μου και πήγαινα στον οδοντίατρο όλη την ώρα
και μου έκανε σφραγίσματα με αμάλγαμα και μετά άρχισε αυτή η σύγχυση και το τρέμουλο και συνεχώς πεινούσα.
- Ναι, αλλά παρότι τρως πολύ, είσαι λεπτή.
Επομένως, δεν υπάρχει πρόβλημα που τρως πολύ.
- Όχι τόσο.
- Ποια φάρμακα έχεις πάρει ;
- Δεν θυμάμαι.
Το 1984 πήρα διάφορα φάρμακα. Μία θεραπεύτρια που έκανε διάγνωση εξετάζοντας την γλώσσα,
μου έδωσε πάρα πολλά φάρμακα, δεν γνώριζε σωστά την ομοιοπαθητική
και τότε ούτε κι εγώ την γνώριζα.
Έτσι, έπαιρνα 13 φάρμακα ταυτόχρονα και τα επαναλάμβανα καθημερινά, ολόκληρα κουτιά όλα μαζί,
και δεν θυμάμαι ποια ήταν.
Ήταν διάφορα, αυτή είπε ότι αυτός ήταν ο τρόπος που θα μου δώσει ιχνοστοιχεία.
- Οπότε, εσύ έπασχες από έλλειψη ιχνοστοιχείων κι αυτή από έλλειψη μυαλού.
- Περιείχαν και Silica και Nat mur. Ήταν όλα ανακατεμένα.
- Ήδη πριν από 13 χρόνια.
- Πόσο χρονών είσαι τώρα ;
- 41.
- Δηλαδή ήσουν 28 χρονών όταν άρχισες αυτήν την ανόητη θεραπεία και στα 30 σου
επιδεινώθηκες.
- Όχι, όλα άρχισαν με τα προβλήματα στα δόντια, στα 13 μου.
Αλλά δεν συνέβησαν και πολλά μετά από όλα αυτά τα φάρμακα και το 1986 πήρα πάλι
διάφορα φάρμακα ταυτόχρονα.
- Πάλι από κάποιο παρόμοιο άτομο που έκανε διάγνωση εξετάζοντας τι αυτήν την φορά ;
- Όχι, ομοιοπαθητικός ήταν.
- Ποια φάρμακα πήρες ;
- Δεν θυμάμαι, αλλά το 1989 πήρα Ignatia 200Χ και την έπαιρνα κάθε μέρα
για ένα μήνα.
Κι ένας άλλος τρελός μου έδωσε Mercurius 12Χ και το επαναλάμβανα κάθε 30 λεπτά,
για 5 μέρες, κάθε μέρα, ήταν δύο κουτιά.
- Για ένα μήνα ;
- 2 κουτιά.
- Τι σημαίνει αυτό ;
- Δεν μπορώ να θυμηθώ, βρισκόμουν σε πλήρη σύγχυση.
- Και μετά ;
- Μετά ένας ομοιοπαθητικός το 1994 μου έδωσε Medorrhinum 200C και μετά μου έδωσε
Carcinosin 1M και μετά Sulphur 1M. Τον Μάιο του 1995 πήρα Aurum 1M,
Rhus tox. 200C, Calc. 200Χ και Ars. 200C.
Τώρα, την πρώτη Απριλίου πήρα Phos. 200Χ.
- Μόνος τα πήρες αυτά τα φάρμακα ;
- Όχι, κάποια από αυτό. Το Phos., το Ars. και την Calc., αλλά ήμουν σε επαφή
με τον ομοιοπαθητικό.
- Συμφωνούσε.
- Ναι.
- Λες ότι σταμάτησες να εργάζεσαι, πότε σταμάτησες ;
- Ποτέ δεν άρχισα.
- Εξαιτίας της σύγχυσης ;
- Της κούρασης.
- Τι ακριβώς αισθάνεσαι ;
- Κόπωση, έλλειψη ενέργειας, θλίψη και στενοχώρια.
- Γιατί υπήρχε η θλίψη ; Ζουν οι γονείς σου ;
- Ναι.
- Μένουν μαζί ;
- Αδερφούς, αδερφές ;
- Ναι, έχω έναν αδερφό που είναι νεότερος.
- Είναι καλά ;
- Ναι, είναι μια χαρά.
- Πήγες σχολείο ;
- Ναι.
- Περνούσες τις τάξεις ;
- Ναι, παραδόξως.
Κοίταζα έξω από το παράθυρο και ονειρευόμουν, δεν πρόσεχα.
- Τι σου αρέσει να κάνεις κυρίως ;
- Μου αρέσει πάρα πολύ να χορεύω και να τραγουδάω.
- Όταν χορεύεις αισθάνεσαι καλύτερα ;
- Ναι, αισθάνομαι καλύτερα.
- Αλλά όχι καλά.
- Παλιότερα αισθανόμουν καλά, αλλά τα τελευταία χρόνια άρχισα να κουράζομαι περισσότερο και δεν μπορώ να απολαύσω τον χορό
όσο στο παρελθόν.
Οπότε, τώρα προσπαθώ να βάζω τα δυνατά μου και να πιέζω τον εαυτό μου να κάνει πράγματα που δεν ευχαριστιέμαι και τόσο πολύ.
- Συναισθηματικά πώς είσαι ; Είχες κάποια ερωτική σχέση ;
- Ζούσα με έναν άνδρα σχεδόν για 18 χρόνια.
- Είσαι ακόμη μαζί του ;
- Όχι, αυτή η σχέση τελείωσε πριν 7 χρόνια.
- Που σημαίνει ότι ήσασταν μαζί από τα 19 σου μέχρι τα 36 χρόνια σου.
- Ναι.
- Γιατί τελείωσε ; Τι συνέβη ; Σου άρεσε κάποιος άλλος ή πήγες με κάποιον άλλο ;
- Αυτός με άφησε, αλλά κι εγώ ήθελα να τον αφήσω για πολλά χρόνια επειδή αυτή η σχέση δεν μου έκανε καλό.
Ήθελα να διακόψω αυτήν την σχέση.
- Γιατί ;
- Με καταπίεζε πάρα πολύ.
- Πώς ; Φώναζε ;
- Ψυχολογικά, μου έλεγε να μην κάνω κάτι, να μην πηγαίνω σε διάφορους φίλους, ζήλευε πολύ
και ήθελε να είμαι στο σπίτι.
- Κι εσύ δεν μπορούσες να τον αφήσεις λόγω έλλειψης αυτοπεποίθησης ;
- Ναι, κι επειδή με ικέτευε, φοβόταν πάρα πολύ μην φύγω.
- Τελικά τον άφησες εσύ ή τον έκανες να σε αφήσει ;
- Μπορείτε να το θέσετε κι έτσι, όταν του είπα ότι τώρα τελείωσε, φεύγω,
άλλαξε τελείως η προσωπικότητά του και σε δύο τρεις μέρες βρήκε μια άλλη γυναίκα
κι έφυγες χωρίς να πει πολλά.
- Βρήκες κάποιον άλλο ;
- Όχι.
- Δεν ήθελες.
- Όχι και τόσο.
- Επειδή δεν είχες σεξουαλικές ορμές ή επειδή είχες κουραστεί να είσαι με κάποιον ;
Δεν είχες καθόλου επιθυμία για σεξ, καμία επιθυμία να κάνεις κάποια σχέση ;
- Κυρίως φοβόμουν. Αυτός έλεγε πάρα πολλά ψέματα.
- Σε εσένα ή και σε άλλους ;
- Σε πολύ κόσμο. Ξαφνικά συνειδητοποίησα ότι είχε συμπεριφορά ψυχοπαθή
κι ένιωσα πως όλη μου η ζωή ήταν ένα ψέμα.
- Έτσι, αυτά τα 7 χρόνια ποτέ δεν προσπάθησες να κάνεις μια σχέση ;
- Προσπάθησα.
- Και δεν τα κατάφερες ;
- Δεν ήταν το κατάλληλο άτομο.
- Ποιος δεν ήταν το κατάλληλο άτομο ; Ο αρχικός ή αυτός που συνάντησες μετά ;
- Όχι, συνάντησα έναν άλλο άνδρα και δεν είναι το κατάλληλο άτομο για μένα.
- Πότε το αντιλήφθηκες ;
- Μετά από ένα χρόνο.
- Δηλαδή είχες μια ερωτική σχέση με έναν άλλο άνδρα κι έναν ακόμη αργότερα ;
- Ήταν λίγο νωρίτερα, για ένα σύντομο διάστημα.
- Ήταν για ένα σύντομο διάστημα και μετά αυτός για 1 χρόνο, που αισθάνθηκες ότι δεν ήταν το κατάλληλο άτομο.
Όλοι αυτοί οι χωρισμοί σε επηρέασαν ;
- Βέβαια.
- Έκλαψες ή έπεσες σε κατάθλιψη ;
- Φυσικά, μετά από 18 χρόνια με αυτόν τον άνδρα ήταν τρομερό.
- Έκλαψες ;
- Πολύ.
- Και μίλησες γι'αυτό στον αδερφό σου ή στην μητέρα σου, το συζήτησες με κάποιον ;
- Όχι ιδιαίτερα.
- Δεν ήθελες ή δεν είχες την αυτοπεποίθηση ;
- Δεν ήμουν ιδιαίτερα σε επαφή με τους γονείς μου, οπότε τους το είπα
μετά από 1,5 μήνα, έτσι προσπάθησα να τα βγάλω πέρα μόνη μου.
- Τώρα ζεις μόνη σου, όχι με τους γονείς σου ;
- Ναι, όχι με τους γονείς.
- Και πώς επιβιώνεις χωρίς να εργάζεσαι ; Παίρνεις κάποιο επίδομα ;
- Ναι.
- Πώς είναι η μνήμη σου ; Αν διαβάσεις κάτι το θυμάσαι ;
- Όχι πολύ καλά. Σε μία μέρα ξεχνάω αυτό που διάβασα την προηγούμενη μέρα.
- Το ξεχνάς εντελώς ;
- Ναι, κι αυτό ρίχνει την αυτοπεποίθησή μου.
- Μένεις σε κάποιο διαμέρισμα στο Όσλο ;
- Έξω από το Όσλο.
- Στα προάστια.
Δεν φοβάσαι να μένεις μόνη σου ;
- Όχι.
- Μήπως σου αρέσει που μένεις μόνη σου ;
- Ναι.
- Ο ύπνος σου είναι καλός ;
- Όχι, αυτό είναι ένα από τα μεγαλύτερα προβλήματα, επειδή ποτέ δεν με αναζωογονεί ο ύπνος.
- Πάντα ξυπνάς χωρίς να έχεις αναζωογονηθεί ;
- Πάντα ξυπνάω χωρίς να έχω αναζωογονηθεί.
Όταν ξυπνάω το πρωί, είναι σαν να είμαι σε κώμα. Χρειάζονται δύο ώρες να κάθομαι και να πίνω τσάι.
Και όλη μου την ζωή κάνω την νύχτα μέρα και την μέρα νύχτα, εναλλάσσονται.
- Μένεις ξύπνια την νύχτα και μετά κοιμάσαι την ημέρα.
- Ναι.
- Κλαις εύκολα ;
- Λες ότι κλαις εύκολα, μπορείς να κλάψεις ;
- Ναι, βέβαια.
- Πότε αισθάνεσαι καλύτερα ; Αισθάνεσαι καλύτερα την νύχτα ; Πιο ξύπνια ;
- Ναι, πιο ξύπνια και καλύτερα γενικότερα.
- Υπάρχει κάποια έκκριση από τον κόλπο, όπως λευκόρροια ;
- Όχι ιδιαίτερα, σπάνια.
- Είχες ποτέ κάποια έκκριση και πήρες κάποιο φάρμακο για να την αντιμετωπίσεις ;
- Όχι, αλλά είχα κονδυλώματα.
- Και τα καυτηρίασες ;
- Δεν τα αφαίρεσα, έβαλα κάτι πολύ ισχυρό.
- Όπως η ποδοφυλλίνη ; Έβαλες κάτι επάνω τους ;
- Ναι, ένα υγρό.
- Και μετά εξαφανίστηκαν ;
- Ναι.
- Που ; Στον κόλπο ;
- Όχι μέσα. Εξωτερικά.
- Είχες μυρμηγκιές στα δάκτυλά σου ;
- Όχι στα δάκτυλα, αλλά κάτω από το πόδι μου είχα μια δύο μυρμηγκιές και μετά το Medorrhinum
νομίζω πως έφυγαν.
- Ήταν από κάτω, στο πέλμα ;
- Ναι.
- Αισθάνθηκες καλύτερα με κάποιο από αυτά τα φάρμακα ;
- Ναι, δεν είχα τελειώσει αυτό που έλεγα.
Μετά το Phos. που πήρα πρόσφατα, ο Phos. άλλαξε πολλά.
- Προς το καλύτερο ;
- Η κατάθλιψή μου βελτιώθηκε λίγο, αλλά παρουσίασα πνευμονία και βρογχίτιδα
μετά τον Phos.
- Και πώς τα αντιμετώπισες αυτά ;
- Ο ομοιοπαθητικός μου μου έδωσε Nat-s. και το επανέλαβα μία φορά και μετά την επανάληψη,
ανέπτυξα έντονη κατάθλιψη, με τάσεις αυτοκτονίας.
Αυτό συνέβη 5 μέρες πριν έρθω εδώ και μετά πήρα Sulphur και οι πνεύμονές μου είναι καλύτερα.
- Προσπάθησες ποτέ να αυτοκτονήσεις πραγματικά ;
- Ήθελα μια φορά.
- Σε ποια ηλικία ;
- 25 χρονών.
- Γιατί ; Θυμάσαι γιατί ;
- Ήμουν σε βαθιά κατάθλιψη για 5 χρόνια.
- Εξαιτίας αυτού του άνδρα ;
- Κι εξαιτίας των γονέων μου, δεν υπήρχε καμία επικοινωνία.
- Επειδή αισθανόσουν ότι δεν σε αγαπούν ή δεν σου έδιναν σημασία ;
- Ένιωθα μίσος.
- Από αυτούς ;
- Από την μητέρα μου.
- Η μητέρα σου σε μισούσε επειδή ο πατέρας σου σε αγαπούσε ή κάτι τέτοιο ;
- Όχι, δεν νομίζω.
- Κι ο πατέρας σου σε μισούσε ;
- Ο πατέρας μου επηρεάζονταν πολύ από την μητέρα μου.
Όταν η μητέρα μου θύμωνε πολύ μαζί μου, κι αυτός θύμωνε μαζί μου. Την λάτρευε.
- Κι αισθανόσουν ότι δεν αξίζεις τίποτα.
- Ναι, ένιωθα ψυχολογικά κακοποιημένη.
- Ποτέ δεν αντιδρούσες ; Ποτέ δεν τους έβριζες ή δεν ανταπέδιδες την κακοποίησή ;
- Μερικές φορές.
- Με τον φίλο σου αντεπιτιθόσουν ;
- Ναι.
- Σωματικά ;
- Όχι.
- Ποτέ σωματικά. Ήταν πιο δυνατός από εσένα ;
Δηλαδή, όταν σου έλεγε κάτι άσχημο, του έλεγες κι εσύ άσχημα πράγματα ;
- Ναι, μερικές φορές.
- Ποιος έλεγε τα περισσότερα ; Πάντα αυτός έλεγε την τελευταία λέξη
κι εσύ έπρεπε να σταματήσεις να μιλάς ή αυτός έπρεπε να σταματήσει να μιλάει επειδή εσύ την έλεγες ;
- Όχι, ήταν πολύ δύσκολο να επικοινωνήσω μαζί του επειδή ήταν σαν να μιλάς σε έναν τοίχο.
Απλά έφευγε και δεν αντιδρούσε.
Αλλά απομονώθηκα πάρα πολύ επειδή είμαι πολύ ευαίσθητη στο εξωτερικό περιβάλλον.
- Με τι τρόπο ; Αισθάνεσαι τα συναισθήματα των άλλων ή τις σκέψεις τους ;
- Πολύ συχνά.
- Φαίνεσαι σαν να θέλεις να κλάψεις τώρα, αληθεύει ;
- Ναι, επειδή αυτό με κάνει να αισθάνομαι μεγάλη απελπισία, διότι είναι η ιστορία της ζωής μου
κι επίσης προσπαθώ να μην διαβάζω τις εφημερίδες και τα νέα επειδή δεν μπορώ να υποφέρω όλον αυτόν τον πόνο.
Μεγάλωσα με μία μητέρα που ήταν πολύ αυταρχική και ήθελε να με ελέγξει.
- Και τι έκανες ;
- Αντιστεκόμουν.
- Σε ποια ηλικία άφησες το σπίτι σου ;
- Στα 18.
- Μέχρι τότε είχες πάρει καθόλου ναρκωτικά με τους φίλους σου ; Δοκίμασες την μαριχουάνα ;
- Λίγο, και μετά έκανα χρήση «κόλλας» (κοκαΐνη).
- Και πώς ήταν οι εμπειρίες σου με αυτά τα φάρμακα ; Είχες καλές εμπειρίες,
κακές εμπειρίες ή καθόλου εμπειρίες ;
- Καλές.
- Οπότε, έκανες καθημερινή χρήση ;
- Όχι, δεν έκανα καθημερινή χρήση, μόνο για μία σύντομη περίοδο.
- Μία περίοδο ενός χρόνου ; Πότε ήταν αυτή η χρονική περίοδος ;
- Από τα 17-18 χρονών δοκίμασα λίγη μαριχουάνα και αυτήν την κόλλα.
- LSD ;
- Όχι, κοκαΐνη, αλλά όχι πολλή.
- Τώρα τα έχεις διακόψει τελείως ;
- Ναι.
- Αισθάνεσαι πως αυτά τα ναρκωτικά έχουν προκαλέσει κάποια βλάβη ;
- Ναι. Επίσης, δεν μπορούσα να κοιμηθώ κι έτσι έπαιρνα υπνωτικά χάπια για 15 χρόνια
κι επίσης πολλά αντικαταθλιπτικά αναμεμιγμένα με αλκοόλ.
Αυτό ήταν κυρίως πριν 10 χρόνια.
- Τώρα δεν πίνεις αλκοόλ, καθόλου ;
- Προσπαθώ να μην πίνω.
- Πίνεις κάπου κάπου ;
- Αν πιω λίγο, μετά θέλω περισσότερο.
- Και μαριχουάνα ; Κάνεις χρήση μερικές φορές ;
- Όχι.
- Γιατί ; Φοβάσαι ;
- Ναι, αισθανόμουν πως δεν έκανε καλό στην υγεία μου, που προκαλούσε όλο και περισσότερη κόπωση.
- Είχες ποτέ το αίσθημα ότι πας να τρελαθείς ;
- Ίσως. Μου αρέσει να είμαι με ανθρώπους που είναι λίγο τρελοί, επειδή τότε μπορώ να φερθώ πιο ελεύθερα.
- Υποφέρεις από κρίσεις πανικού ;
- Όχι, από παραίτηση.
- «Δεν με νοιάζει, ότι είναι να συμβεί, θα συμβεί...». Κάτι τέτοιο ;
- Ήταν κάτι τέτοιο, αλλά τώρα, παρότι δεν θέλω να ζω, αισθάνομαι πως δεν πρέπει να βάλω τέλος στην ζωή μου, δεν είναι
σωστό. Έτσι, τα πάντα για μένα είναι αγώνας, το να σηκωθώ το πρωί, το να έρθω εδώ
είναι αγώνας. Πιέζω τον εαυτό μου πάρα πολύ για να καταφέρω να κάνω πράγματα που δεν είναι δύσκολα.
- Σου αρέσουν τα γλυκά ;
- Ναι.
- Τα αλμυρά ;
- Τώρα τρώω πολύ αλάτι, αλλά πριν δεν έτρωγα και τόσο πολύ. Όμως τώρα πίνω περισσότερο.
- Πίνεις περισσότερο μετά τον Phos. ;
- Όχι, μετά το Ars. ήταν που άρχισα να πίνω περισσότερο και να βάζω περισσότερο αλάτι.
- Αλλά πάντα σου άρεσαν τα γλυκά ;
- Ναι, αισθάνομαι το σάκχαρο του αίματος να πέφτει και μετά έχω ανάγκη να φάω κάτι.
- Ποιο αισθάνεσαι ότι είναι το πρώτο πράγμα από το οποίο θα ήθελες να απαλλαγείς ;
- Θέλω να έχω περισσότερη ενέργεια ώστε να μπορώ να δουλεύω.
- Όσον αφορά το μυαλό ; Το μυαλό σου θα ήθελες είναι πιο καθαρό ή μήπως
θα ήθελες να έχεις περισσότερη αυτοπεποίθηση ή μήπως καλύτερη μνήμη, να μπορείς να θυμάσαι πράγματα ;
- Η λύπη.
- Σου αρέσουν τα φρούτα ; Τα τρως ;
- Όχι ιδιαίτερα.
Όλο και λιγότερο, και νομίζω πως δεν μπορώ να τα τρώω. Όταν τρώω φρούτα, αισθάνομαι δυσφορία,
μου ανοίγει η όρεξη όταν τρώω φρούτα.
- Κι αναγκάζεσαι να φας κι αισθάνεσαι καλύτερα.
- Ναι, και πρέπει να φάω και την νύχτα.
- Για ποιο λόγο ; Επειδή είναι άδειο το στομάχι ή λόγω βαρεμάρας ;
- Όχι, λόγω του ότι είναι άδειο το στομάχι και λόγω ξαφνικής όρεξης, τελείως ξαφνικής.
Και μερικές φορές, αν δεν φάω, μπορεί να λιποθυμήσω.
- Έχεις λιποθυμήσει μερικές φορές, πολλές φορές ;
- Δυο φορές, αλλά κι όταν ήμουν 20 χρονών κι είχα ανορεξία και βουλιμία
κι έπαιρνα πολλά διουρητικά και μετά λιποθυμούσα.
Έπρεπε να το ελέγχω και να κάθομαι κάτω, ώστε να μην λιποθυμήσω. Πήρα και πολλά καθαρτικά, κτλ.
Αυτά έγιναν πριν πολλά χρόνια, αλλά νιώθω ακόμη ότι έχει διαταραχθεί το πεπτικό μου σύστημα.
- Δείξε μου την γλώσσα σου. Είναι συνήθως λευκή ;
- Ίσως λίγο πίσω ;
- Στις πλευρές ;
- Όχι.
Όταν τρώω, αυξάνεται πολύ συχνά ο σφυγμός μου πάρα πολύ και ιδίως
με την ζάχαρη ή τον καφέ, το αλκοόλ, το τσάι, οι χτύποι της καρδιάς αυξάνονται κι ο σφυγμός μπορεί να φτάσει...
- Αισθάνεσαι εξαντλημένη, πολύ κουρασμένη ;
- Ναι.
- Πώς είναι η σεξουαλικές σου ορμές ;
Υπάρχει σεξουαλική επιθυμία ;
- Ναι.
- Έντονη ;
- Όχι, φυσιολογική υποθέτω.
- Πώς τα βγάζεις πέρα δεδομένου ότι δεν έχεις κάποια σχέση ;
- Μετά από την τελευταία μου σχέση, η σεξουαλική μου ορμή είχε ελαττωθεί.
- Ποια σχέση σου σε έκανε να αισθανθείς χειρότερα ; Η πρώτη ;
Η θλίψη προερχόταν από αυτήν ;
- Ναι, ναι.
- Η δεύτερή σου σχέση που κράτησε ένα χρόνο δεν σου προκάλεσε θλίψη ;
- Όχι τόση πολλή.
- Δεν νοιαζόσουν πάρα πολύ.
- Ήμασταν περισσότερο σαν φίλοι.
Κατάλαβα ότι αυτή ήταν περισσότερο φιλία.
- Ζωγραφίζεις ;
- Θέλω, θέλω να εκφραστώ, αλλά είναι δύσκολο να εκφραστώ, είναι σαν η δημιουργικότητα να είναι μπλοκαρισμένη.
- Όταν μιλάς την μητρική σου γλώσσα, ξεχνάς μερικές φορές λέξεις ;
- Τα ονόματα κάποιων πραγμάτων. Αυτό με κάνει να αισθάνομαι χάλια.
- Σαν το μυαλό να είναι κενό.
- Το κεφάλι μου το αισθάνομαι πάντα πολύ ελαφρύ, σαν να είναι άδειο, σαν το μυαλό να είναι κάπου έξω.
Υπήρξε μια φορά που έκανα διαλογισμό κι αισθάνθηκα σαν να αφήνω το σώμα μου
και κοίταξα μετά το ρολόι κι είχαν περάσει 5 ώρες κι εγώ νόμιζα ότι είχε περάσει ίσως 1 ώρα.
- Κι ήσουν σε ένα άλλο επίπεδο ;
- Ναι.
- Έπαιρνες τότε ναρκωτικά ;
- Όχι.
- Τι είδους διαλογισμό ;
- Ήθελα να πλησιάσω τον Θεό.
- Ο σκοπός του διαλογισμού ήταν να βγεις από το σώμα σου ;
Έκανες επαναλήψεις ; Τι έκανες ; Ή απλά καθόσουν κάτω ;
- Απλά ήμουν καθισμένη κι άκουγα μουσική και μετά βγήκα έξω στην φύση
και μπορούσα να αισθανθώ σαν να είμαι ένα με τα πάντα.
- Πότε συνέβη αυτό ;
- Πέρασα πάρα πολλά τα τελευταία 5-6 χρόνια αυτής της μακροχρόνιας σχέσης με αυτόν τον άνδρα.
Ήταν σαν να με χειραγωγούσε, «άκου εδώ...», μου έκανε πλύση εγκεφάλου.
- Σου έλεγε τι να κάνεις. Ήταν σαν ένας γκουρού για σένα ;
- Όχι σαν ένας γκουρού, αλλά με έκανε να πιστέψω ότι είχε κάποιου είδους επαφή και όταν...
- Κι ήθελες κι εσύ αυτήν την επαφή.
- Ναι, αλλά ήταν κάποιες φορές που σκεφτόμουν πως αυτό δεν ήταν σωστό και... είναι δύσκολο να το περιγράψω.
Αλλά ξαφνικά άλλαξε πάρα πολύ όταν ήθελα να τον αφήσω και νομίζω πως
ανέπτυξε σχιζοφρένεια.
Έχω καταπιέσει πολύ πολλά πράγματα, επειδή πάντα με έκανε να αισθάνομαι ότι
για όλα έφταιγα εγώ, οπότε δεν τα πολυσκέφτομαι.
Μια φορά προσπάθησε να με στραγγαλίσει και με έκανε και τότε να αισθανθώ πως πάλι το φταίξιμο ήταν δικό μου.
- Προσπάθησε να σε στραγγαλίσει κι είπε ότι εσύ έφταιγες που το έκανε.
- Ναι, έτσι με έκανε να αισθάνομαι, οπότε αυτά δεν τα συζητάω καν.
- Τον εκνεύρισες τόσο που το έκανε.
- Απλά έτσι αντέδρασε.
- Τότε που ήθελε να σε στραγγαλίσει, εσύ τι του είχες κάνει ;
- Είχε φοβηθεί από ένα ξαφνικό...
Καυγαδίζαμε κι εγώ ήμουν θυμωμένη και πέταξα κάτι,
όχι προς αυτόν, κι αυτό έσπασε σε κομμάτια κι ένα κομμάτι...
Απλά ξαφνιάστηκε, επειδή νόμισε ότι ένα κομμάτι μπορούσε να τον χτυπήσει, αλλά εγώ το είχα πετάξει σε άλλη κατεύθυνση.
Κι αντέδρασε σαν ζώο, ήταν η πρώτη φορά όλα αυτά τα χρόνια που τον είδα να αντιδρά έτσι
και να θέλει να με σκοτώσει.
Εκείνη την στιγμή κάποιος χτύπησε το κουδούνι, διαφορετικά... Δεν μπορούσα να μιλήσω, δεν μπορούσα να αναπνεύσω, τίποτα.
- Δεν αστειευόταν.
- Κάποιος ήρθε τυχαία, κάποιος που είχα να δω 4 χρόνια, δεν ερχόταν ποτέ,
και τότε συνήλθε και μου είπε επίσης ότι δεν τολμούσε να θυμώσει
επειδή δεν ήξερε τι θα μπορούσε να κάνει.
Αλλά εγώ δεν μιλούσα γι'αυτό, θεωρούσα ότι ήταν δικό μου πρόβλημα.
- Όταν είχες σχέση μαζί του, σεξουαλικά ήσουν πολύ ζωντανή ;
- Ναι, αλλά αυτός ήθελε να το ελέγξει κι αυτό, ήθελε να ελέγχει τα πάντα.
- Τον τρόπο που κάνατε σεξ ή κάτι άλλο ;
- Το πότε.
- Και σύμφωνα με σένα, ήταν υπερβολικά σπάνια ή υπερβολικά συχνά ;
- Για αρκετά χρόνια δεν ήθελε καν να με αγγίξει.
- Για αρκετά χρόνια ;
- Είπε πως είχε λάβει ένα μήνυμα ότι έπρεπε να εξελιχτεί πνευματικά
κτλ., κτλ., κτλ., κι οπότε δεν μπορούσε να με αγγίξει.
- Δηλαδή δεν είχατε καμία επαφή για αρκετά χρόνια.
Και τι έκανες με την σεξουαλική σου ενέργεια ;
Πώς συμπεριφερόσουν ;
- Είχα δύο παράλληλες σχέσεις εκείνο τον καιρό.
- Κι αυτός το ήξερε ;
- Ναι, του το είπα.
- Ήσουν πολύ δραστήρια ;
Είχες ανάγκη για σεξ 2-3 φορές την ημέρα ;
- Όχι.
- Πόσο ;
- Άλλαζε.
- Αν σου άρεσε κάποιος,
μπορούσες να κάνεις σεξ 3-4 φορές την ημέρα ;
- Όχι.
- Όχι τόσο πολύ.
Αν δεν έκανες σεξ, έπρεπε να αυνανιστείς ;
- Μερικές φορές ναι.
- Πολύ ;
- Όχι.
- Αισθανόσουν πως έπρεπε να εκτονωθεί αυτή η ενέργεια ή το έκανες από βαρεμάρα ;
Δεν ξέρεις.
Το πρώτο φάρμακο που προκύπτει εδώ από την repertorization είναι η Platina και μετά είναι το Cocculus,
μετά η Staphysagria και το Nat-mur.
Έχεις πάρει Staphysagria ;
- Όχι.
- Platina, Cocculus ; Όχι.
- Έβαλες το ότι αναστενάζει ;
- Ναι, αισθάνομαι πως δεν παίρνω αρκετό αέρα, ποτέ.
Μερικές φορές νιώθω τόσο κουρασμένη που πρέπει να σκεφτώ πως πρέπει να αναπνέω, επειδή το μόνο που θέλω
είναι να εκπνεύσω και να εξαφανιστώ.
Όταν ξυπνάω το πρωί, αναπνέω πολύ γρήγορα, σαν να έτρεχα.
Αλλά αισθάνομαι πως αυτό που με έχει επηρεάσει περισσότερο είναι η μητέρα μου, το μίσος της, το αίσθημα εγκατάλειψης,
και όλα τα σχετικά, αυτό είναι που με ενοχλεί περισσότερο.
Αυτό που με βελτιώνει πάρα πολύ είναι το να είμαι με ζώα.
- Σου αρέσουν ιδιαίτερα τα σκυλιά ή οι γάτες ή οποιοδήποτε ζώο ;
- Οποιοδήποτε ζώο.
Επιπλέον, αισθάνομαι μεγάλη βιασύνη μέσα μου και πολλές ενοχές και ντροπή,
το αίσθημα ενοχής είναι πολύ δυνατό.
- Ενοχές για ποιο πράγμα ;
- Που δεν εργάζομαι.
Νιώθω πως θα έπρεπε να είμαι ικανή να κάνω πολύ περισσότερα στην ζωή μου κι αισθάνομαι πολλές ενοχές,
ντροπή, απελπισία και απόγνωση, όλα αυτά.
- Ποιο είναι το πιο ενοχλητικό αίσθημα για σένα, η λύπη, η κατάθλιψη, ή το γεγονός
ότι δεν μπορείς να πιέσεις τον εαυτό σου να κάνει κάτι ;
- Ναι, είναι πολλά πράγματα, θέλω να εργάζομαι.
- Θέλεις να κάνεις κάτι και δεν μπορείς.
- Ναι.
Κρυώνω πάντα πάρα πολύ.
- Κρυώνεις πάρα πολύ ;
- Υπάρχει και κάτι άλλο για το οποίο πραγματικά χρειάζομαι βοήθεια και αυτό είναι η οστεοπόρωση.
- Το έχεις κι αυτό ;
- Και η πλάτη μου έχει αρχίσει να εκφυλίζεται πολύ νωρίς.
- Έχεις μερικές φορές μαντικές ικανότητες ; Όπως όταν βλέπεις κάτι που πρόκειται να συμβεί
στους άλλους ή στον εαυτό σου.
- Λιγάκι, είχα δύο προφητικά όνειρα που επαληθεύτηκαν κι επίσης
αισθάνομαι πάρα πολύ τις δονήσεις.
- Πες μου, τα συναισθήματά σου είναι ζωντανά ή είναι κουρασμένα σαν το σώμα σου ;
Έχεις συναισθήματα ;
- Ναι, έτσι νομίζω.
- Τα συναισθήματά σου είναι έντονα ; Κυρίως οδυνηρά συναισθήματα ;
- Είμαι επίσης και πολύ σε εγρήγορση, σε υπερδιέγερση και σε εγρήγορση.
- Έχεις κάποιες φοβίες ;
- Είχα δύο αυτοκινητιστικά ατυχήματα και φοβάμαι λίγο να οδηγώ μοτοσικλέτα ή αυτοκίνητο.
- Άλλους φόβους ; Είχες ποτέ φόβους ;
- Είχα φόβο για τα ύψη. Ήθελα να πηδήξω, αλλά τώρα αυτό δεν υπάρχει τόσο πολύ.
- Άλλους φόβους είχες ;
- Όχι.
Μου είχε συμβεί κάτι που μου προκάλεσε... Δεν είχα ποτέ φόβο θανάτου,
αλλά μου συνέβη κάτι πριν 4 χρόνια, είχα απομακρυνθεί πολύ από το σώμα μου,
και δεν μπορούσα να το ελέγξω, δεν μπορούσα να επιστρέψω.
- Υπήρξε μια φορά που ήσουν έξω από το σώμα σου και δεν μπορούσες να επιστρέψεις,
και τότε σε κατέλαβε ο φόβος, φόβος θανάτου.
- Επειδή συνήθως έβλεπα όμορφα τοπία, με ωραία χρώματα, αλλά εκείνη την φορά υπήρχε
μια γκρίζα μαυρίλα και ήταν σαν να μην ήμουν πουθενά. Ήταν απαίσιο, και δεν μπορούσα να κουνήσω το σώμα μου.
Και μετά από αυτό δεν χαλαρώνω αρκετά, διότι αισθάνομαι ότι ο μόνος τρόπος που μπορώ να χαλαρώσω
είναι με το να ονειρεύομαι ξύπνια ή με το να βρίσκομαι έξω από το σώμα μου, επειδή ήταν πολύ οδυνηρό...
- Να ζεις στην πραγματικότητα.
- Ναι. Αλλά αφότου συνέβη αυτό, προσπαθώ να βρίσκομαι πιο πολύ εδώ,
στο παρόν, αλλά είναι δύσκολο.
- Η άλλη κατάσταση σε φόβισε πάρα πολύ ; Ήταν σαν να πεθαίνεις.
- Ναι, έτσι ήταν. Ένιωσα ότι είχα φύγει, αλλά τότε πήρα μια απόφαση. Μέχρι τότε
επιθυμούσα τον θάνατο και προσπαθούσα να τον προκαλέσω και πίεζα τα πράγματα πολύ στα άκρα,
και μετά είχα αυτήν την εμπειρία κι είπα, «εντάξει, θα προσπαθήσω, θέλω να ζήσω».
Έτσι, αυτό άλλαξε πολλά πράγματα.
Είχα και μια άλλη εμπειρία στην οποία ήμουν με μια ομάδα ανθρώπων και
κάποιος μας πήγαινε πίσω στο παρελθόν...
- Στην στιγμή της γέννησης ;
- Όταν ήμουν μέσα στην μήτρα.
- Και τι βίωσες ;
- Ήταν τρομακτικό, ήταν σαν ένα βασανιστήριο, δεν άντεχα να είμαι εκεί μέσα, κι έβαλε
έναν δίσκο για το πώς το παιδί μπορεί να ακούσει κι ακούγονταν οι χτύποι της καρδιάς και ήταν ανυπόφορο.
- Αυτή τι ήταν, ψυχολόγος, θεραπεύτρια ;
- Θεραπεύτρια, όλοι οι άλλοι είχαν όμορφες εμπειρίες κι εγώ έκλαιγα, έκλαιγα
και κρυβόμουν κάτω από την κουβέρτα, προσπαθούσα να μην ενοχλήσω τους άλλους.
Είπα πως πρέπει να το περάσω αυτό, αλλά τότε βγήκα από το σώμα μου εκεί. Είχα και τότε μία εξωσωματική εμπειρία,
επειδή αυτοί οι χτύποι της καρδιάς ήταν ανυπόφοροι.
- Ένιωσες πως η μητέρα σου είχε αρνητικά συναισθήματα ;
- Ναι, σας το είπα, νιώθω πολύ έντονα το μίσος της.
- Ήδη από εκείνη την περίοδο εννοείς.
- Είχα αποφασίσει να πάρω Ign. ή Nat-m. για να αντιμετωπίσω την θλίψη και τότε,
εκείνη την νύχτα ονειρεύτηκα ότι όλος ο ουρανός έλαμπε, Phosphorus, Phosphorus,
ότι έπρεπε να πάρω Phosphorus.
- Οπότε πήρες Phosphorus ;
- Ναι.
- Δεν είσαι μια απλή περίπτωση.
- Το ξέρω.
- Σε αυτήν την περίπτωση νομίζω πως η αρχική αιτία του προβλήματος είναι το μίσος της μητέρας.
Επαναλαμβάνει πολλές φορές την μητέρα, κτλ. και αυτό την επηρέασε από πολύ νεαρή ηλικία και μετά
αυτό το στρες συνεχίζεται και στις σχέσεις της με τον φίλο της ή τον σύζυγό της
και προχωράει όλο και παραπέρα κι αυτή γίνεται όλο και πιο αδύναμη.
- Το στρες βρίσκεται στο συναισθηματικό επίπεδο, αλλά ο οργανισμός αποφάσισε να εγκαταστήσει το μεγαλύτερο μέρος της
διαταραχής στο διανοητικό επίπεδο και γι'αυτό υπάρχει αυτή η σύγχυση και η αδυναμία και το ότι δεν μπορεί να δουλέψει.
«Ποιο είναι το χειρότερο πρόβλημα ; - Δεν μπορώ να δουλέψω, αισθάνομαι ενοχές...». Αλλά αυτά οφείλονται στο γεγονός
ότι δεν μπορεί να συγκεντρωθεί, στο ότι δεν μπορεί να σκεφτεί.
- Δεν είναι πιθανό το διανοητικό επίπεδο να έχει επηρεαστεί τόσο πολύ εξαιτίας των ναρκωτικών ;
Επειδή, αν ευαίσθητα άτομα πάρουν ναρκωτικά...
- Ναι, σωστά. Εδώ το στρες δεν είναι μόνον συναισθηματικό, επειδή καταφεύγει και σε διάφορα άλλα
είδη στρες, παίρνει παραισθησιογόνες ουσίες, συν τα άλλα στρες που ανέφερε.
- Αλκοόλ.
- Ναι, αλκοόλ συν φάρμακα.
- Ομοιοπαθητικά φάρμακα.
- Ναι, αυτό είναι το χειρότερο, συν και τα ομοιοπαθητικά φάρμακα. Όλα αυτά πέρασαν από το σωματικό επίπεδο,
το στρες πέρασε από το σωματικό επίπεδο, αλλά το σώμα μετατόπισε το στρες στο διανοητικό επίπεδο,
δεν είχε κάποιο ηπατικό πρόβλημα, είχε πρόβλημα στο διανοητικό επίπεδο.
Το στρες, το αλκοόλ και τα φάρμακα προσέβαλαν το σωματικό επίπεδο, αλλά οι τελικές επιπτώσεις τους εντοπίζονται στο διανοητικό,
και μετά είναι και τα ομοιοπαθητικά φάρμακα που δρουν πέρα από το διανοητικό επίπεδο.
Διανοητικό - συναισθηματικό - σωματικό κι εδώ είναι η ζωτική δύναμη την οποία τα ομοιοπαθητικά φάρμακα επηρεάζουν απευθείας
και μετά το σώμα διανέμει την διαταραχή.
Κάπως έτσι, κι άλλο κι άλλο κι άλλο, διανέμει την διαταραχή με τον καλύτερο δυνατό τρόπο.
Δηλαδή, η διαταραχή που προκαλούν τα ομοιοπαθητικά φάρμακα επηρεάζει την ζωτική δύναμη.
- Όταν ήταν 13 χρονών, έκανε πολλά σφραγίσματα με αμάλγαμα κι είπε ότι μετά από αυτό
άρχισε η σύγχυση.
- Δεν είμαι τόσο σίγουρος γι'αυτό, μπορούμε να την ρωτήσουμε.
Λοιπόν, μην ξεχνάτε ότι αυτό που συζητάμε είναι η διαταραχή στο συναισθηματικό και στο διανοητικό επίπεδο, αλλιώς θα μπερδευτούμε.
Βλέπω ότι το 65% της τάξης λέει ότι η διαταραχή βρίσκεται στο διανοητικό επίπεδο. Γιατί στο διανοητικό ;
Υπήρχε η πιθανότητα να οφείλεται στο αμάλγαμα και η ασθενής λέει, «μετά το αμάλγαμα ένιωσα...». Εντάξει, αλλά,
υπάρχει ένα «αλλά» και αυτό το «αλλά», λένε πολλά άτομα, συνίσταται στο γεγονός ότι
κάποια διαταραχή προηγήθηκε της τερηδόνας και συνεπώς δεν μπορούμε να αποδώσουμε τα πάντα
στο αμάλγαμα. Αυτό είναι το πρώτο.
Το δεύτερο είναι, και θα ήθελα να απαντήσω αυτήν την ερώτηση,
με ρωτάει, «αυτό το άτομο απαντάει στις ερωτήσεις σας κανονικά, εγώ δεν είδα κάποιο πρόβλημα στο διανοητικό επίπεδο».
Οπότε, γιατί μπορούσε να απαντάει στις ερωτήσεις μου ;
Αυτή η διαταραχή που καλούμαστε να αντιμετωπίσουμε είναι κυρίως διανοητική ή κυρίως συναισθηματική ;
Αν θυμάστε, της ρώτησα, «πώς είναι τα συναισθήματά σου ; Έχεις συναισθήματα ;»
Κι απάντησε πως έχει. Της λέω, «είναι αρκετά ζωντανά ; - Ναι, είναι αρκετά ζωντανά».
Ας μην ξεχνάμε, όπως είπε κάποιος, ότι η ασθενής μας είπε ότι είχε αυτήν την αδυναμία
να συγκεντρωθεί από πολύ νεαρή ηλικία. Επομένως, αυτό το επίπεδο είχε ήδη προσβληθεί από πολύ νεαρή ηλικία.
Δεν είχε συνειδητοποιήσει,
κατά πάσα πιθανότητα, τα συναισθηματικά ζητήματα που υπάρχουν σήμερα και για τα οποία η ασθενής είναι σαφής,
«η μητέρα μου με μισεί», αυτό το ζήτημα της είναι ξεκάθαρο, και παρότι είχε κάποιες σκέψεις αυτοκτονίας,
αυτό που είπε ήταν, «το μυαλό μου βγήκε από το σώμα μου, βγήκα από το σώμα μου κι από αυτήν την εμπειρία
συνειδητοποίησα κάποια πράγματα κι όταν επέστρεψα στο σώμα μου, είπα, ας την ξεχάσουμε αυτήν την ιδέα να αυτοκτονήσω».
Συνεπώς, το πρόβλημα που είχε από πολύ νεαρή ηλικία, ήταν ότι δεν μπορούσε να συγκεντρωθεί,
ένας αδύναμος νους. Αυτά είναι πράγματα που αντιλήφθηκε το 65% της τάξης, ωραία.
Έτσι πρέπει να κινηθείτε προσπαθώντας να δείτε αν μπορείτε να βοηθήσετε αυτό το άτομο
με κάποιο φάρμακο και ψάχνοντας να βρείτε ποιο μπορεί να είναι το ενδεικνυόμενο φάρμακο.
Μπορεί κανείς να μου πει γιατί μπορούσε να απαντάει τις ερωτήσεις μου ;
Ο συνάδελφός σας είπε, «εγώ δεν βλέπω κανένα πρόβλημα στο διανοητικό επίπεδο, ή αν υπάρχει, δεν είναι και τόσο σοβαρό, εγώ βλέπω το πρόβλημα να εντοπίζεται περισσότερο στο συναισθηματικό επίπεδο.
Γιατί ; Διότι η ασθενής απαντούσε τις ερωτήσεις σας. Παρακολουθούσε τι της λέγατε, καταλάβαινε την ερώτησή σας,
κι απαντούσε όσο καλύτερα μπορούσε».
Μπορεί κανείς να μου πει παρατηρώντας το βίντεο γιατί μπορούσε να το κάνει αυτό ;
- Αυτό που αντιλήφθηκα κατά την διάρκεια της λήψεως του ιστορικού είναι ότι η ασθενής ήθελε πάσει θυσία να βρείτε το σωστό φάρμακο,
φαινόταν στα μάτια της, σας ικέτευε όλη την ώρα.
- Ήταν εκεί με όλο της τον εαυτό. Θα μπορούσε να ζήσει σε τέτοια ένταση όλη της την ζωή ;
Μπορεί να τα δώσει όλα για 1 ώρα επειδή είναι θέμα ζωής ή θανάτου,
είδατε τα μάτια της, πόσο έντονα κοιτούσε.
Έκανε ό,τι μπορούσε για να καταλάβει την ερώτηση και
να την απαντήσει όσο καλύτερα μπορούσε. Μπορείς όμως να ζεις μόνιμα σε αυτήν την κατάσταση ;
Αν την δείτε τώρα, δεν έχει την ίδια όψη, έχει εξαντληθεί.
Το επόμενο ερώτημα που πρέπει να εξετάσουμε είναι αν μπορούμε να δώσουμε κάποιο φάρμακο σε αυτήν την περίπτωση, ναι ή όχι ;
Μπορούμε να δώσουμε κάποιο φάρμακο ή θα την αφήσουμε χωρίς φάρμακο για περίπου ένα χρόνο
ίσως, για να δούμε πώς θα εξελιχτεί αυτή η περίπτωση ;
Πριν απαντήσουμε σε αυτήν την ερώτηση, μπορεί να πείτε πως πρέπει πρώτα να δούμε αν φαίνεται κάποιο φάρμακο
καθαρά στην περίπτωσή της. Εάν φαίνεται κάποιο φάρμακο, τότε μπορούμε να το δώσουμε. Αν είναι καθαρό, μπορούμε
να το δώσουμε, κανένα πρόβλημα. Τώρα, στην περίπτωσή της φαίνεται κάποιο φάρμακο καθαρά ;
Θα πείτε ότι δεν έχετε αρκετή εμπειρία για να κρίνετε και συνεπώς θα πρέπει να απαντήσω εγώ
αυτήν την ερώτηση για σας. Όχι, η περίπτωσή της δεν είναι καθαρή.
Η περίπτωσή της είναι μπερδεμένη από κάθε άποψη.
Είναι μπερδεμένη λόγω των παραισθησιογόνων ουσιών ; Δεν ξέρω.
Εξαιτίας του αλκοόλ ; Δεν ξέρω. Εξαιτίας των ομοιοπαθητικών φαρμάκων ; Δεν ξέρω.
Εξαιτίας των ψυχοδιανοητικών σοκ ; Δεν ξέρω. Εξαιτίας όλων αυτών μαζί ;
Το πιθανότερο είναι ότι όλα αυτά έχουν συμβάλλει στην κατάστασή της, όλα αυτά τα στρες, τα διανοητικά,
συναισθηματικά και σωματικά στρες έχουν συμβάλλει στο να οδηγηθεί εδώ.
Το πρόβλημα είναι ότι έχει πάρει αρκετά φάρμακα σε υψηλή και χαμηλή δυναμοποίηση επανειλημμένα
και όπως έχω πει πολλές φορές, αυτό δημιουργεί μία κατάσταση αποδυνάμωσης του μυαλού
και του σώματος.
- Γιώργο, έβαλα 24 συμπτώματα στον υπολογιστή και από τα πρώτα 20 φάρμακα, δεν υπήρχε
ούτε ένα που να ταιριάζει με την περίπτωσή της. Είναι μία τελείως συγκεχυμένη περίπτωση.
- Είχα ανοίξει τον υπολογιστή όταν έκανα ερωτήσεις για την Platina, θυμάστε ;
Επειδή ο υπολογιστής στην ανάλυση έβγαζε ως πρώτο φάρμακο την Platina κι ως δεύτερο φάρμακο
το Cocculus, που είναι μία ενδιαφέρουσα πιθανότητα φυσικά. Και μετά, το τρίτο πιθανότερο φάρμακο ήταν η Nux-v.
- Δεν είπε τίποτα σχετικό με ίλιγγο.
- Δεν είπε τίποτα, αλλά ο υπολογιστής στην ανάλυση έβγαζε ως πρώτο φάρμακο το Cocculus και μετά
βρέθηκε δεύτερο και η Platina ανέβηκε ως πιθανότητα κι εγώ έκανα ερωτήσεις σχετικά
με την Platina και την πίεσα λίγο περισσότερο απ'ότι θα έπρεπε.
Την είχες ρωτήσει αν είχε ποτέ γονόρροια ;
- Κονδυλώματα.
- Αλλά πραγματική πρωτοπαθή γονόρροια ;
- Όχι, απ'ότι ξέρω.
- Θα το ήξερες αν την είχες κολλήσει.
Έχω να κάνω πολλά σχόλια. Εσείς θα λέτε γιατί να πάρει το κάθε φάρμακο κι εγώ γιατί να μην το πάρει.
Το πρόβλημά μου με την Cann-i. είναι ότι η Cann-i. είναι γεμάτη από παραληρητικές ιδέες σε εκείνη την κατάσταση
στην οποία προσβάλλεται το διανοητικό επίπεδο. Έχει πολλές παραληρητικές ιδέες. Η ασθενής δεν ανέφερε παραληρητικές ιδέες.
Το να βγαίνει από το σώμα της είναι βέβαια χαρακτηριστικό της Cann-i. και για αυτό κάποιοι την σκέφτηκαν.
Επιπλέον, στην Cann-i. όταν δεν υπάρχουν παραληρητικές ιδέες, υπάρχουν πολλές θεωρίες,
θεωρητικολογεί. «Θα σας εξηγήσω γιατί έχω αυτό και γιατί έχω εκείνο...».
Δεν παρατήρησα ούτε αυτό το στοιχείο της Cann-i.
Γι'αυτό, ενώ έκανα ερωτήσεις για την Cann-i., τελικά το μυαλό μου έφυγε απ'αυτήν.
Το ίδιο και με το Ph-ac., που επίσης θα μπορούσε να ενδείκνυται.
Το Ph-ac. το σκέφτηκα στην αρχή. Το πρόβλημα με το Ph-ac. είναι ότι προσβάλλει
κυρίως τα συναισθήματα. Δεν μπορούμε να πούμε ότι, «ναι, και τα συναισθήματα έχουν επηρεαστεί».
Όχι, στο Ph-ac. το 70% του προβλήματος πρέπει να εντοπίζεται στα συναισθήματα. Εδώ, το 60 ή το 70% εντοπίζεται στο διανοητικό επίπεδο
και το 40% στο συναισθηματικό.
Το πρόβλημα βρίσκεται στο διανοητικό επίπεδο και συνεπώς πηγαίνουμε προς την Cann-i.
Η Cann-i. προσβάλλει το διανοητικό επίπεδο πολύ περισσότερο από το συναισθηματικό, είπα όμως γιατί δεν ενδείκνυται ούτε κι αυτή.
Η Staphysagria θα μπορούσε να είναι μια καλή συνταγογράφηση επειδή είπε επανειλημμένα ότι είχε καταπιεστεί
από τον σύζυγό της, γιατί σε μία σχέση 18 ετών μπορούμε να μιλούμε για σύζυγο, όπως και από την μητέρα της, τον πατέρα της κι οποιονδήποτε άλλο.
Αν πάμε στο Medorrhinum, υπάρχει ένα ισχυρό σύμπτωμα του Medorrhinum το οποίο είναι η βελτίωση
το βράδυ, αυτό είναι πολύ έντονο στο Medorrhinum, συν τα κονδυλώματα.
Έχεις ήδη πάρει Medorrhinum ;
- Ναι.
- Οπότε πήρε. Το Medorrhinum δεν έδρασε. Πήρε Phos. Έχεις πάρει Nat-m. ;
- Έχει πολλή καιρό, όταν πήρα όλα αυτά τα φάρμακα μαζί,
νομίζω πως το Nat-m. ήταν ένα από αυτά.
- Με το Agaricus έχω το πρόβλημα ότι δεν είδα το άγχος και τον φόβο για τον καρκίνο.
Ο φόβος καρκίνου δεν υπήρχε, το άγχος και την υποχονδρία για την υγεία
δεν τα αντιλήφθηκα. Όσον αφορά τον Phos., τον πήρε και είδαμε το αποτέλεσμα.
Είσαι ευχαριστημένη από το αποτέλεσμα ; Κάποιοι μπορεί να πουν, «τι μπορούμε να κάνουμε ; Ίσως, δεν μπορούμε να κάνουμε περισσότερα»,
εγώ δεν είμαι ικανοποιημένος από το αποτέλεσμα. Και το Cocculus θα μπορούσε να είναι μία καλή συνταγογράφηση, επειδή έχει αυτήν την βραδύτητα
που παρουσιάζει η ασθενής, αλλά το Cocculus έχει συνήθως ζαλάδα, η οποία εδώ απουσιάζει.
Το Carcinosin και την Platina τα έχουμε αποκλείσει. Το Anhalonium είναι μία ενδιαφέρουσα πιθανότητα,
ειδικά αν είχε πει ότι είχε κάποιου είδους εκστατική κατάσταση. Είναι πραγματικά ένα φάρμακο
που βγαίνει από το σώμα του κι έχει τέτοιες εμπειρίες, αλλά εδώ αυτό που με απασχολεί είναι...
Διαβάζω ένα φάρμακο. Έλλειψη θέλησης, απροθυμία να δουλέψει, δεν τους αρέσει να δουλεύουν,
μυϊκή αδυναμία, βαρυαλγία, αδυναμία στο διανοητικό επίπεδο, διανοητική κόπωση,
μεγάλη αδυναμία, κούραση, αίσθημα βάρους παντού, ειδικά στα άκρα, χειρότερα με την καταπόνηση.
Διανοητική κόπωση με σεξουαλική διέγερση.
Το φάρμακο που κατά την άποψή μου ενδείκνυται κάπως αυτήν την στιγμή για να δυναμώσουμε αυτήν την περιοχή
που λέμε ότι είναι πολύ αδύναμη, δεν μπορεί να συγκεντρωθεί.
Είναι ένα φάρμακο που δίνουμε σε άτομα που είναι διανοητικά κουρασμένα. Υπάρχουν μαθητές
που έχουν μελετήσει πάρα πολύ και το μυαλό παραιτείται, λέει, «δεν πρόκειται να μάθω τίποτα,
δεν μπορώ να μάθω τίποτα, απλά δεν πρόκειται να μάθω τίποτα περισσότερο,
δεν μου είναι δυνατό να δεχτώ πια πληροφορίες».
Ποιο είναι το φάρμακο που δίνουμε σε τέτοιες περιπτώσεις ;
Το Picric acid.
Έτσι, σε αυτές τις περιπτώσεις που βλέπουμε αυτήν την διανοητική κούραση... Λέει, «αν βάλω όλη μου την ενέργεια, θα το κάνω.
Μετά καταρρέω». Το είπε πολύ καλά αυτή η κυρία που περιέγραψε την περίπτωσή της.
Οι μαθητές βάζουν όλη την ενέργεια που τους έχει απομείνει και μετά καταρρέουν
και δίνεις Picric acid και συνεχίζουν.
Τώρα, το Picric acid πρόκειται να είναι ένα φάρμακο που θα έχει δραματικά αποτελέσματα ή πολύ εντυπωσιακά
αποτελέσματα ; Όχι. Απλά θα δυναμώσει σιγά σιγά αυτήν την περιοχή με την πιθανότητα να μειώσει
την σοβαρότητα του προβλήματος στο διανοητικό επίπεδο, και το επόμενο φάρμακο μπορεί να είναι προφανές ή περισσότερο προφανές.
Αν αναπτύξει κάποιες παραληρητικές ιδέες, τότε μπορεί να πάμε στην Cann-i. Αν βγαίνει
έξω από το σώμα της συνεχώς, αν αναπτύξει το ένα ή το άλλο, μπορεί να πάει σε ένα άλλο φάρμακο
και σιγά σιγά... Κάποιος είπε ότι έχει ανάγκη από συνεχή προσοχή, συνεχή επιμελή προσοχή.
Έτσι, σταδιακά, εντός 3 χρόνων μπορεί να αποκατασταθεί πλήρως η διανοητική της δύναμη. Με το Picric acid
μπορεί ακόμη και να πάει να εργαστεί, αλλά δεν τελειώνει εδώ. Μπορεί να χρειαστεί πολλή δουλειά,
επειδή στο διανοητικό επίπεδο θα εμφανιστούν μετά άλλα προβλήματα και μετά θα είναι η στιγμή...
Γιατί δεν έδρασε το Nat-m. ; Της δόθηκε Ign., Nat-m., όλα αυτά τα φάρμακα δόθηκαν
από έναν ομοιοπαθητικό που ήξερε κάποια πράγματα από την ομοιοπαθητική, όλα αυτά τα φάρμακα της θλίψης.
Δεν είχαν αποτέλεσμα, απεναντίας. Αν όμως αρχίσεις να κινείσαι προς την σωστή κατεύθυνση, τότε ο οργανισμός
αρχίζει να ανεβαίνει. Οπότε χρειάζεται μικρές ωθήσεις, αυτό σημαίνει χαμηλή δυναμοποίηση επανειλημμένα,
ώστε να δυναμώσει πρωταρχικά το διανοητικό επίπεδο, να δυναμώσει όλος ο οργανισμός, αλλά πρωταρχικά
με έμφαση στο διανοητικό επίπεδο.
Η κεντρική ιδέα εδώ παραπέμπει σε ένα φάρμακο που έχει διανοητική κόπωση, κούραση στο διανοητικό επίπεδο,
κι αυτό είναι το Picric acid.
- Άλλη μία ερώτηση για τον Phos.
Θα μπορούσατε να εξηγήσετε με περισσότερες λεπτομέρειες γιατί δεν σας άρεσαν τα αποτελέσματά του ;
- Ο Phos. δεν έκανε τίποτα, με βάση αυτά που μας είπε κι απ'ό,τι βλέπω,
όλη η διανοητική σύγχυση παραμένει. Μπορεί και να αυξήθηκε.
- Ναι, αλλά πήρε αμέσως άλλο φάρμακο, νομίζω σύντομα μετά τον Phos.
Δεν νομίζω ότι έγινε σωστή θεραπεία.
- Κι εγώ δεν νομίζω ότι έγινε σωστή θεραπεία. Ίσως ο Phos. να είναι ένα υποκείμενο φάρμακο
το οποίο δόθηκε πρώιμα, αυτό είναι μια άλλη ιστορία.
Μετά το Picric acid ίσως να αναπτυχθεί ο Phos., ίσως να αναπτυχθεί η Staphysagria,
ίσως να αναπτυχθεί το Mercury.
Υπάρχουν ενδείξεις για το Merc., για την Staph., για το Ph-ac., για το Cocc., για την Nux-m., για τον Phos.,
και μπορεί να αναπτυχθούν. Ο Phos. μπορεί να αναπτυχθεί ως δεύτερο φάρμακο, αλλά αυτήν την στιγμή δεν ενδείκνυται.
Αλλιώς, αν ο Phos. είχε δράσει, δεν θα παρουσιαζόταν μπροστά μας.
- Αυτό που δεν καταλαβαίνω με το Pic-ac. είναι ότι λέει εκεί πως το Pic-ac. δεν πεινάει,
αυτή η γυναίκα όμως σηκώνεται ακόμη και την νύχτα για να φάει.
- Το Pic-ac. δεν πρόκειται να θεραπεύσει όλη την περίπτωση, δεν παίρνουμε όλα τα συμπτώματα
και λέμε ότι, με βάση όλα αυτά τα συμπτώματα, δίνουμε Pic-ac.
Δίνουμε Pic-ac. ως το ανώτερο layer σε αυτήν την περίπτωση και λαμβάνοντας υπόψη τα κύρια συμπτώματά της.
Εδώ είναι το κύριο σύμπτωμα και τα άλλα είναι πιο χαμηλά. Υπάρχουν συμπτώματα κι από άλλα φάρμακα,
αλλά το φάρμακο που έχει δράση και θα επηρεάσει αυτήν την περίπτωση είναι πιθανότατα το Pic-ac.
Το Pic-ac. δεν καλύπτει όλη την εικόνα, δεν είναι το ιδιοσυγκρασιακό της φάρμακο ή κάτι τέτοιο.
Εγώ λέω χαμηλές δυναμοποιήσεις, όπως Pic-ac. 6Χ, δύο φορές την ημέρα και μετά
θα αυξάνεται η δυναμοποίηση κάθε εβδομάδα.
Από εβδομάδα σε εβδομάδα θα πάει στο 7Χ, 8Χ, κτλ. δύο φορές την ημέρα και πιστεύω πως σε περίπου δύο μήνες
θα παρουσιάσει μία άλλη εικόνα με περισσότερη δύναμη στο διανοητικό επίπεδο και ίσως τότε
η εικόνα που θα αναπτύξει να είναι του Nat-m., ίσως η εικόνα που θα αναπτύξει να είναι του Sulph.,
ίσως του Iod. ή του Phos. Δεν ξέρουμε.
- Το συνέδεσε αυτό έτσι ;
- Ναι, αυτό είπα και ήταν προφανές, ήταν ξεκάθαρο,
από εκείνο το σημείο άρχισε να υπάρχει διαφορά.
- Έχεις ακόμη τα σφραγίσματα με το αμάλγαμα ;
- Όχι.
- Τι έκανες ;
- Σιγά σιγά τα αφαίρεσα.
- Εντάξει, ευχαριστώ.