- Ήσουν αρκετά αγχωμένη την τελευταία φορά που εμφανίστηκες εδώ.
- Πάρα πολύ, ήταν τόσο έντονο που δεν ήμουν σε επαφή με τον εαυτό μου.
Έτρεμα και η καρδιά μου χτυπούσε πολύ γρήγορα κι ήμουν σαν σε μία κατάσταση Opium.
Ένιωθα τόσο άσχημα μετά τη συνέντευξη που έκλαιγα χωρίς σταματημό, όχι αμέσως μετά,
αλλά εκείνο το βράδυ, οπότε δεν κοιμήθηκα, απλά έκλαιγα.
Μετά, κάτι πολύ όμορφο συνέβη, γύρισε σε εικόνες.
- Κι άρχισες να έχεις μπροστά σου εικόνες συναισθημάτων ;
- Ήταν συναισθήματα, ήταν οράματα. Η συνέντευξη ήταν κατά κάποιο τρόπο μακριά μου,
αλλά άγγιξε κάτι πολύ βαθιά κι ήταν η σχέση που είχα με τον πατέρα μου.
Όπως σας είπα, οι γονείς μου πέθαναν όταν ήταν πολύ νέοι.
Στη συνέντευξη δεν μπορούσα να κλάψω και τώρα δεν σταματάω.
Είχα οράματα, ο πατέρας μου πέθανε πριν 20 χρόνια κι είχα εικόνες του,
πολύ καθαρές και με ηρέμησαν και ξύπνησα πολύ αναζωογονημένη το πρωί
παρά το γεγονός ότι ο ύπνος ήταν κάπως ασυνήθιστος για μένα. Ξύπνησα πολύ αναζωογονημένη και χαρούμενη
και δεν ήμουν σίγουρη αν ήθελα να πάρω το φάρμακο.
- Ήταν σαν να είχες σχεδόν θεραπευτεί.
- Ναι.
Συνέβη πριν πάρω το φάρμακο κι απέκτησα μία βαθιά επίγνωση όσον αφορά τη συνέντευξη
και τη λήψη του ιστορικού κι άρχισα να ασχολούμαι με την ομοιοπαθητική αυτήν τη χρονιά κάθε μέρα, πολύ εντατικά.
Απέκτησα μία βαθιά επίγνωση όσον αφορά τη λήψη του ιστορικού και τι μπορεί να συμβεί
και γι' αυτό σας το λέω, μπορεί να μην έχει σχέση, αλλά γι' αυτό σας το λέω.
- Είναι πολύ ενδιαφέρον αυτό που λες.
Ένα από τα θέματα για τα οποία έχω προγραμματίσει να μιλήσω είναι σχετικά με το νόημα
της συνέντευξης και την επίδρασή της και τη σχέση ομοιοπαθητικού-ασθενή και όλα τα σχετικά.
- Παρότι ήμουν λίγο θυμωμένη που είχα εκθέσει τον χαρακτήρα μου εδώ σε αυτήν τη συνέντευξη
κι αισθανόμουν πολύ άσχημα. Από την άλλη μεριά είπα ότι οδήγησε στο να αγγίξω πράγματα στον εαυτό μου
που δεν είναι καθημερινά. Κάθε μέρα με τον κόσμο είμαι πολύ ανοιχτή κι εκφραστική και δεν μου δίνεται η δυνατότητα,
είναι πολύ σπάνιο. Έτσι, συνέβη. είχε σημασία για μένα.
Το ανέφερα εδώ επειδή ήταν ακριβώς πριν ο γιος μου πάει στο στρατό.
Το έκανα να φανεί σαν να είχα φόβο που πήγαινε στο στρατό,
αλλά δεν είπα τον πραγματικό λόγο.
Διότι έχω 4 παιδιά και δεν είμαι αυτό το άτομο που ανησυχεί στην καθημερινότητά μου,
τους αφήνω να κάνουν διάφορα πράγματα και μπορώ να κοιμηθώ πριν επιστρέψουν τη νύχτα, δεν είμαι αυτό το άτομο που ανησυχεί,
αλλά κάτι συμβαίνει με τον μεγαλύτερό μου γιο που είναι πολύ σημαντικό.
Είναι ένας βαθύς, βαθύς φόβος που έχω γι' αυτόν από παλιά
κι ίσως συνδέεται αυτός ο φόβος με κάτι σαν διόραση, με ένα είδος μαντικής ικανότητας
που έχω, μία σχέση με τέτοιους μεταφυσικούς χώρους. Δεν μπορούσα καν να το εκφράσω εδώ, ήμουν πολύ φοβισμένη.
Μου κάνατε τις ερωτήσεις κι εγώ ήμουν τόσο φοβισμένη που δεν μπορούσα καν να εκφράσω τον φόβο μου γι' αυτόν.
Δεν ξέρω αν ήταν σε όνειρο ή σε όραμα που είδα αίμα γύρω του.
- Κι από τότε έχεις αυτού του είδους το άγχος, αυτού του είδους τον φόβο ειδικά γι' αυτόν.
- Ναι. Οποτεδήποτε ήμουν μαζί του, δεν αισθανόμουν άνετα, δεν ήμουν ήρεμη μαζί του.
Έχω 3 γιους και 1 κόρη, ο τρίτος μου γιος είναι πολύ άγριος και κάνει παράλογα πράγματα
κι όμως εγώ δεν ανησυχώ.
Μόλις πριν έρθω στο σεμινάριο, οδηγώντας μια μοτοσικλέτα χωρίς κράνος τη νύχτα
είχε ένα ατύχημα. Έλαβα ένα τηλεφώνημα ότι ο γιος μου είχε ένα ατύχημα κι η καρδιά μου χτυπούσε,
αλλά είπαν πως είναι καλά κι ήξερα κάπου μέσα μου ότι ήταν καλά.
Ήταν ένα πολύ σοβαρό ατύχημα κι αυτός ούτε καν γρατζουνίστηκε.
Γι' αυτόν δεν ανησυχώ αλλά για τον μεγαλύτερό μου γιο έχω κάτι σαν αυτός να συνδέεται με τον πατέρα μου.
Δεν είναι απλώς ιδέα μου, του μοιάζει πάρα πολύ σαν προσωπικότητα, είναι ένας πολύ δυνατός χαρακτήρας
με ισχυρή θέληση και «ακτινοβολεί». Και θέλω να αποτρέψω αυτόν τον φόβο,
επειδή αισθάνομαι ότι αυτός ο φόβος μπορεί να τον βλάψει, ότι μπορεί να τον πληγώσει. Διαλογίζομαι
και προσεύχομαι πολύ, αλλά παραμένει.
Όταν ήμουν 5 χρονών παιδί, είπα στο δάσκαλό μου, «οι γονείς μου πεθαίνουν».
Ήταν αρκετά περίεργο, αλλά όταν συνέβη, ήταν αρκετά νέοι, 50 χρονών και οι δύο,
ήμουν σε επαφή με αυτό το αίσθημα που είχα από την παιδική μου ηλικία ότι πρόκειται να πεθάνουν νέοι.
Με φοβίζει πολύ.
- Όταν ήσουν 5 χρονών, είπες στο δάσκαλό σου, «οι γονείς μου πεθαίνουν» ;
- Και οι δύο. Και οι δύο πέθαναν, πολύ κοντά ο ένας στον άλλο.
- Και πέθαναν 3-5 χρόνια αργότερα ;
- Όχι, πέθαναν όταν ήμουν μεγαλύτερη.
Δεν συνέβη τόσο γρήγορα. Τότε ήμουν παιδί κι ο πατέρας μου πέθανε όταν ήμουν 20 χρονών
κι η μητέρα μου 5 χρόνια αργότερα.
Αλλά είχα αυτήν τη σύνδεση με αυτά τα αισθήματα που είχα πάντα πριν απ' αυτό.
Δεν είναι ότι προβλέπω αυτά που θα συμβούν, είναι ένας φόβος,
είναι περισσότερο φόβος παρά... Νομίζω πως είναι κάτι πραγματικά μαντικό.
Να πω ίσως τα συμπτώματά μου, τι συνέβη αφού πήρα Phosphorus ;
- Ναι.
- Τον πήρα ακριβώς όταν επέστρεφα πίσω στο σπίτι μου και το επίπεδο της ενέργειάς μου ανέβηκε πολύ ψηλά.
Όταν είμαι εδώ, πάντα έχω ανάγκη από περισσότερο ύπνο, αυτά τα σεμινάρια είναι κουραστικά,
αλλά και στο σπίτι μου δεν μπορούσα να κάνω διανοητική προσπάθεια τα βράδια, τώρα όμως μπορώ πολύ εύκολα.
Πήγαινα να κοιμηθώ και δεν είχα ανάγκη από περισσότερες από 6 ώρες ύπνο και κατά τη διάρκεια της ημέρας μπορούσα να είμαι πολύ ενεργοποιημένη,
να εργάζομαι, ξυπνούσα στις 7 π.μ. και γύριζα,
κατά τη διάρκεια της ημέρας ήμουν πολύ απασχολημένη στη δουλειά κι ένιωθα ότι είχα περισσότερη ενέργεια.
- Έχεις ήδη πολλή δουλειά ;
- Ναι, πραγματικά πολλή.
Είναι περισσότερη απ' όση μπορώ να κάνω, αλλά δεν εργάζομαι μόνη μου.
Εργάζομαι με έναν άλλο ομοιοπαθητικό ο οποίος κάνει πρακτική μαζί μου
και κάνουμε δύο μέρες μαζί. Θέλουμε να ασχοληθούμε με την έρευνα κι εργαζόμαστε πολύ εντατικά.
Ενδιαφέρομαι πολύ για την ομοιοπαθητική. Η έμμηνος ρύση μου ήρθε μία εβδομάδα νωρίτερα και αυτό με εξέπληξε
επειδή ήμουν συνηθισμένη να την έχω σε συγκεκριμένες ημερομηνίες.
Επίσης, δεν αισθανόμουν καλά πριν. Δύο μέρες πριν την περίοδο ένιωθα πραγματικά άσχημα.
Αισθανόμουν πιο κουρασμένη αλλά και νευρική, ένιωθα λίγο άρρωστη. Την τελευταία φορά κρυολόγησα 24 ώρες πριν την περίοδο.
Δεν αισθάνομαι καλά πριν την περίοδο. Το είχα από την πρώτη μου γέννα,
αλλά αφού πήρα Carcinosin, αυτό υποχώρησε, είχα πολύ σταθερή περίοδο και καθόλου προεμμηνορρυσιακό σύνδρομο.
Τώρα επέστρεψε πάλι.
Η σεξουαλική μου επιθυμία αυξήθηκε πολύ μετά τον Phosphorus κι ο σύζυγός μου ήταν πολύ χαρούμενος.
Είχα περισσότερη δίψα για κρύα ποτά.
Πριν δεν έπινα και τόσο κρύα ποτά, αλλά άρχισα να πίνω, όχι με πάγο,
αλλά πίνω αρκετά.
Τα συμπτώματα που έχω με την περίοδο βελτιώνονται πάρα πολύ όταν αρχίζει η ροή.
Μου είπατε πως, αν το φάρμακο δεν είχε δράση, έπρεπε να πάρω Pulsatilla,
αλλά αμέσως μετά τη λήψη του φαρμάκου, άρχισα να τρώω βούτυρο και κάποια άλλα λιπαρά.
Δεν μου αρέσει το κρέας, αλλά έτρωγα περισσότερο βούτυρο και τέτοια πράγματα.
Επίσης, άρχισα να ιδρώνω, πράγμα που είχα πριν πολλή καιρό στο παρελθόν,
κι όταν επέστρεψα πίσω στο Ισραήλ, ο καιρός ήταν πολύ ζεστός.
Εδώ δεν ιδρώνω τόσο πολύ, αλλά όταν έχει ζέστη, ιδρώνω εδώ, χαμηλά στην κοιλιά,
στο εφήβαιο, αναγκάζομαι να αλλάζω τα εσώρουχά μου κι επίσης πάρα πολύ στο εσωτερικό των μηρών.
Παλιά είχα κάποιες κηλίδες εκεί και μου εμφανίστηκαν ξανά. Δεν μπορούσα να περπατήσω.
- Πότε το είχες αυτό ;
- Πριν 20 χρόνια, ακόμη περισσότερο, όταν ήμουν στο γυμνάσιο.
- Πώς έφυγαν, μόνες τους ή έβαλες κάποια αλοιφή εκεί ;
- Δεν έβαλα τίποτα. Νομίζω πως άλλαξε με τα ομοιοπαθητικά φάρμακα.
Έχω λίγη λευκόρροια, αλλά τώρα, μετά την περίοδο και μετά τη λήψη του Phosphorus,
ήταν σαν να αποβάλλονταν μικρά κομμάτια κρεμώδους τυριού.
Επίσης, είχα πάλι το ίδιο που είχα πριν πάρω το Carcinosin,
την τάση για δυσκοιλιότητα, επέστρεψε κι ήταν πολύ έντονη.
Όχι ότι είμαι πολλές μέρες δυσκοίλια.
Αν η διατροφή μου είναι σωστή, δεν συμβαίνει, δεν είναι περισσότερο από 2 μέρες,
αλλά η τάση δεν υπήρχε κι επέστρεψε.
Πάντα αισθάνομαι πολύ καλά μετά την αφόδευση. Έχω φοβερή τριχόπτωση.
Έτσι ήταν πάντα τα τελευταία χρόνια, αλλά όχι τόσο ακραίο όσο από τη στιγμή που πήρα τον Phosphorus.
Επίσης, τα νύχια μου έγιναν πολύ μαλακά.
- Πιο μαλακά κι εύθραυστα ή δεν σπάνε ;
- Σπάνε εύκολα.
Είχα ινοκυστική μαστοπάθεια και νομίζω πως βελτιώθηκε πολύ μετά το Carcinosin και δεν το έλεγχα,
αλλά τώρα αισθάνομαι κάτι στον αριστερό μαστό, επανήλθε, μπορώ να αισθανθώ την περιοχή.
- Αν τελείωσες πρέπει να σου κάνω κάποιες ερωτήσεις.
- Κάτι που επίσης έγινε πολύ έντονο είναι ότι είμαι πολύ ευαίσθητη. Ο καιρός στο Ισραήλ είναι πολύ ζεστός.
Κι ο χειμώνας είναι ήπιος.
Είμαι πολύ ευαίσθητη όταν υπάρχει κάπου κλιματισμός και βρεθώ κοντά σε εκείνη την περιοχή,
μπορεί να με πονέσει ο λαιμός, ακόμη και τα δόντια, κι όλο το σώμα μου συμπεριφέρεται σαν να έχω κρυολογήσει.
Μου συνέβη 3 φορές από τότε που πήρα τον Phosphorus.
Γενικά δεν μου αρέσει ο χειμώνας, ούτε και τα καλοκαίρια, είναι πολύ ακραία στο Ισραήλ,
αλλά αυτός ο καιρός εδώ είναι τέλειος, δεν ζεσταίνομαι, είμαι άνετη και μου αρέσει κάπως έτσι.
Ως παιδί υπέφερα από αμυγδαλίτιδα.
- Οι αμυγδαλές σου έχουν αφαιρεθεί ;
- Όχι.
Αλλά η τελευταία φορά που ανέβασα πυρετό με την αμυγδαλίτιδα ήταν πριν 20 χρόνια.
Θυμάμαι όταν είχα πάει για πρώτη φορά σε ομοιοπαθητικό, ήταν πριν 20 χρόνια
και δεν ήξερα τίποτα για την ομοιοπαθητική.
Της ζήτησα να μου επαναφέρει τον πυρετό επειδή ένιωθα πολύ καλά.
- Μετά τον πυρετό, καθαρή.
- Ναι, επιπλέον είναι σημαντικό να αναφέρω τις τελευταίες φορές που ανέβασα πυρετό πρόσφατα.
Η τελευταία φορά ήταν το 1993, μετά από ένα τρομερό σοκ στο σώμα μου.
Συνέβη 10 μέρες μετά από μία χειρουργική επέμβαση. Δεν ήθελα να πάρω αντιβιοτικά
ύστερα από την επέμβαση και μετά από 10 μέρες ανέβασα πολύ υψηλό πυρετό, δεν πήρα τίποτα,
αισθανόμουν πολύ καλά κατά τη διάρκεια εκείνου του πυρετού.
Παρότι παρουσίασα παραλήρημα, ακόμη και παραισθήσεις, ένιωθα πολύ καλά.
Θυμάμαι ότι και μετά από την τρίτη μου γέννα είχα υψηλό πυρετό.
Όταν ο οργανισμός μου υφίσταται πολύ σοβαρά συναισθηματικά στρες. Μου συνέβη μια φορά στο στρατό.
Ήταν η τελευταία φορά που παρουσίασα αμυγδαλίτιδα, ήταν μετά από ένα πολύ σοβαρό συναισθηματικό σοκ
που την ανέπτυξα.
Όπως είπα πριν, γεννήθηκα 5 χρόνια μετά το ολοκαύτωμα της εποχής των γονέων μου.
Το έχω σκεφτεί πολύ αυτό επειδή ήμουν ένα πολύ γλυκό, ντροπαλό και αποσυρμένο παιδί.
Είχα πραγματικό πρόβλημα να μιλήσω στην τάξη. Με τους καθηγητές και σε μεγάλα γκρουπ
είχα προβλήματα, ενώ ήμουν πάντα πολύ καλή στις διαπροσωπικές σχέσεις.
Ποτέ δεν μου είπαν ότι γεννήθηκα μετά το θάνατο της αδερφής μου από πολιομυελίτιδα.
Οι γονείς μου μετανάστευσαν μετά από ένα πραγματικό δράμα και μετά, στο Ισραήλ, στις αρχές της δεκαετίας του ΄50,
είχαν μία επιδημία πολιομυελίτιδας κι η αδερφή μου που γεννήθηκε πριν από μένα, πέθανε.
Οι γονείς μου ποτέ δεν είπαν λέξη σχετικά με αυτό το τραύμα του παρελθόντος,
παρότι ήταν άνθρωποι που εκδηλώνονταν. Όλο το ζήτημα παρέμεινε μυστικό.
Αλλά ξέρω ότι ως παιδί ήμουν πολύ ευαίσθητη σε τέτοιου είδους εντυπώσεις
και μπορούσα να τις αισθανθώ πολύ έντονα.
Όταν ήμουν 6 χρονών, μπορούσα να ξέρω μέσα μου, «αυτός είναι από εκεί, από εκείνη την περιοχή».
Το είπα αυτό επειδή νομίζω πως το πρόβλημα που έχω στο να μιλήσω και το ότι τρέμω ίσως οφείλονται
στην υπερδιέγερση και στο γεγονός ότι είμαι πολύ ευαίσθητη στις εντυπώσεις. Έτσι το βλέπω.
Ένα άλλο πράγμα για το οποίο ήθελα να μιλήσω είναι οι φόβοι μου.
Αυτό που φοβάμαι κυρίως είναι η βαρβαρότητα, η βία. Ποτέ δεν είχαμε τηλεόραση στο σπίτι μου.
Ένα κομμάτι αυτού είναι ιδεολογικό, δεν μας αρέσουν τα σκουπίδια, και στο φαγητό,
αλλά κυρίως σε πνευματικό επίπεδο. Αλλά είμαι και πολύ ευαίσθητη στο να βλέπω ανθρώπινες βαρβαρότητες.
Πρόσφατα μας απασχόλησε πάρα πολύ ο σεισμός στην Τουρκία
κι ο κόσμος ήταν πολύ φοβισμένος. Εμένα δεν μου προκαλούν φόβο οι φυσικές καταστροφές,
απλά δεν τις φοβάμαι.
Δεν φοβάμαι τους κεραυνούς και τις φυσικές καταστροφές,
αλλά μπορεί να ανησυχήσω πάρα πολύ και να αγχωθώ αν κάτι συμβεί εξαιτίας των ανθρώπων.
Ζω σε έναν τόπο όπου υπάρχει πολύ βία. Οπότε, ίσως αυτός είναι ο λόγος που βρίσκομαι εκεί.
Αυτό το πράγμα είναι πολύ δύσκολο για μένα.
- Όταν ήσουν στο στρατό, είχες προβλήματα ; Επειδή ο στρατός είναι εξ ορισμού σκληρός.
- Εργαζόμουν στο στρατό.
- Τι επάγγελμα ;
- Είχα μία πολύ σπάνια δουλειά.
Το τμήμα της εκπαίδευσης του στρατού δημιούργησε μία ερευνητική μονάδα
που επισκέπτονταν αρχαιολογικούς και ιστορικούς χώρους κι εκπαίδευε τους στρατιώτες σχετικά με τις διάφορες τοποθεσίες
της περιοχής του Ισραήλ.
Τότε το Ισραήλ ήταν πολύ μεγαλύτερο επειδή (?) κι έπρεπε να μελετώ πολύ,
επειδή το όλο εγχείρημα ήταν πρωτοποριακό και περιλάμβανε πολλή αρχαιολογία και φύση και γεωλογία.
Γνώριζα το στρατό πολύ καλά, εκτός από τις κλασσικές του δραστηριότητες...
- Δεν περιλαμβανόσουν στις μονάδες που πολεμούσαν.
- Πήγα στο στρατό κατά τη διάρκεια ενός πολέμου που ήταν πολύ άσχημος και με άγγιξαν περισσότερο
τα θύματα που είδα και το συναισθηματικό σοκ που υπέστησαν οι άνθρωποι κατά τον πόλεμο.
Αυτό που εννοώ είναι περισσότερο οι φόνοι, όπως ενός νέου ζευγαριού, στην ηλικία των παιδιών μου, που περπατούσε στο δάσος κι ήρθε ένας Άραβας
και τους δολοφόνησε με πολύ σκληρό τρόπο, ξαφνικά, αυτό ή και το αντίστροφο, μπορεί να με συνθλίψει,
είναι πολύ βαρύ.
- Το γεγονός ότι δεν βλέπεις τηλεόραση, το αποφάσισες εσύ, οι γονείς σου ή ο σύζυγός σου ;
- Οι γονείς μου είχαν τηλεόραση και στη μητέρα μου άρεσε πάρα πολύ να βλέπει βίαια πράγματα.
- Οπότε είναι δική σου απόφαση.
- Είναι κυρίως δική μου απόφαση, αλλά τα παιδιά μου προσαρμόστηκαν αρμονικά σε αυτό.
Τώρα που ένας από τους γιους μου εργάζεται, αγόρασε ένα μικρό διαμέρισμα και ζει κάτω από εμάς
κι έχει τη δική του τηλεόραση. Το σέβομαι αυτό, αλλά δεν θέλω να έχω στο δικό μου σπίτι.
- Μόλις τελειώσεις πες μου επειδή πρέπει να σου κάνω κάποιες ερωτήσεις.
- Οι συνάδελφοί μου μου είπαν να σας πω ότι μου είναι πολύ δύσκολο να ζητήσω χρήματα από τον κόσμο.
- Ντρέπεσαι. Όλοι στην αρχή δυσκολεύονται.
Ο ίδιος ο Χάνεμαν συνιστούσε στους μαθητές του, «πρέπει να παίρνετε χρήματα για να σας σέβονται,
οι άλλοι πρέπει να σέβονται την εργασία σας κι ο σεβασμός φαίνεται πληρώνοντας κάτι
γι' αυτό που κάνετε».
Αυτό που θέλω να σε ρωτήσω είναι, βλέπω εδώ στις σημειώσεις ότι είπες πως τα ζεστά δωμάτια
σε ενοχλούν, τώρα σε ενοχλούν λιγότερο ;
- Όχι τα ζεστά δωμάτια, τα ζεστά δωμάτια δεν με ενοχλούν, τα αποπνικτικά δωμάτια με ενοχλούν.
- Μετά, δεν ανέφερες τίποτα σχετικά με τα γλυκά την τελευταία φορά. Πόσο σου αρέσουν τα γλυκά ;
Σου αρέσουν τα γλυκά, δεν σου αρέσουν τα γλυκά, υπάρχει κάποια αλλαγή ; Τα γλυκά και τα αλμυρά.
- Δεν προσθέτω καθόλου αλάτι στα πιάτα μου. Τα γλυκά είναι πολύ δύσκολη ερώτηση για μένα
επειδή έχω γνώσεις πάνω στη διατροφή και δεν ξέρω κατά πόσο οι επιθυμίες μου
επηρεάζονται από την κατανόησή μου. Μου αρέσουν κάποια κέικ, σοκολάτα δεν τρώω,
αλλά μου άρεσε όταν ήμουν μικρότερη. Όμως δεν είμαι εξαρτημένη από τα γλυκά, μπορώ και να μην τα τρώω.
Δεν μου αρέσουν και τόσο τα παγωτά, μπορώ να τα φάω αλλά δεν τα επιθυμώ.
- Τα πόδια σου στο κρεβάτι έχουν κανονική θερμοκρασία, είναι πιο ζεστά, πιο κρύα ;
- Ήταν πολύ κρύα τα προηγούμενα χρόνια, υπέφερα από τα πόδια μου που ήταν κρύα
και ίδρωναν, αλλά μετά το Carcinosin αυτό άλλαξε και είναι πιο φυσιολογικά.
Το χειμώνα όμως πάντα φοράω κάλτσες στο κρεβάτι, ποτέ δεν βγάζω τις κάλτσες το χειμώνα,
αλλά αυτό δεν ισχύει το καλοκαίρι.
- Αυτό το αίσθημα που είπες ότι αισθάνεσαι πολύ καλύτερα μετά την αφόδευση, εννοείς ψυχολογικά
ή σωματικά ;
- Σωματικά, αισθάνομαι πιο ελαφριά.
- Θα μπορούσες να πεις ότι αισθάνεσαι πιο χαρούμενη ;
- Μερικές φορές σίγουρα.
- Κι η τάση για δυσκοιλιότητα έχει επιστρέψει.
Έχεις ελέγξει τώρα τελευταία πώς είναι ο φόβος σου για τα ύψη ;
- Όταν επισκεφτήκαμε κάποιους φίλους και μιλούσαν για το μπάντζι τζάμπινγκ που έκαναν,
μπορούσα να καταρρεύσω εκεί, επί τόπου. Ποτέ δεν είχα καμία επιθυμία να βρεθώ στον αέρα.
Ακόμη και τότε που έκανα πολλή πεζοπορία και μου άρεσε η πεζοπορία και λατρεύω να περπατάω,
υπήρχε κόσμος που ανέβαινε πολύ ψηλά, εγώ όμως δεν το έκανα. Αλλά δεν φοβάμαι,
μπορώ να ανέβω σε ένα ψηλό βουνό, όμως δεν έλκομαι από κάτι τέτοιο.
Και σας το είπα και την προηγούμενη φορά, αν δω τα παιδιά μου εκεί, τότε θα πέσω κάτω.
Δεν μπορώ να τα βλέπω σε ψηλά μέρη. Έχω αυτήν την ανησυχία, ο σύζυγός μου πρέπει να με συγκρατήσει
για να τα αφήσω ήσυχα. Είμαι πολύ...
- Έχεις παρατηρήσει αν ιδρώνεις, εκτός από χαμηλά στην κοιλιά ;
- Πράγματι ιδρώνω και σε άλλα μέρη, αλλά αυτό το είχα πριν πολύ καιρό κι επέστρεψε,
όπως κι ο ιδρώτας στα πόδια που τον είχα περισσότερο στο παρελθόν απ' ό,τι τώρα.
Το έχω λίγο, αλλά όχι όπως παλιά.
- Ιδρώτας στο κεφάλι ; Ιδρώνεις στον ύπνο ;
- Δεν νομίζω. Ποτέ δεν τον ένιωσα απευθείας εδώ.
- Και η έμμηνος ρύση ; Είπες μια φορά ότι όταν έρχεται η ροή, αισθάνεσαι καλύτερα.
Πρόκειται για μία ροή από καθαρό, κόκκινο αίμα, μήπως μερικές φορές έχει κάποια πήγματα,
μήπως δεν είναι έντονου κόκκινου χρώματος αλλά πιο σκούρο ;
- Συνήθως είναι καθαρό και στο τέλος έχω κάποια σκούρα πήγματα, ιδιαίτερα μετά τον Phos.
Αλλά η ροή δεν διαρκεί πολύ, ίσως 2-3 μέρες.
Είχα επίσης αναφέρει ότι μετά από τον Phosphorus το 1993 είχα κάποια δερματικά εξανθήματα που εμφανίστηκαν εδώ.
Τώρα είναι παντού, είναι σαν δερματική μυκητίαση, και βγήκε και μια μικρή μυρμηγκιά, αλλά πολύ μικρή.
- Θυμάσαι να είχες μυρμηγκιές στα δάκτυλά σου ;
- Ποτέ δεν είχα.
- Σου αρέσουν τα φρούτα ; Όλων των ειδών τα φρούτα ή σου αρέσουν τα πιο ώριμα φρούτα ή τα πράσινα ή τα ξινά φρούτα ;
- Τα πορτοκάλια δεν μου αρέσουν ιδιαίτερα, μου αρέσουν τα φρούτα, τα τρώω. Δεν μου αρέσει και πολύ το κρέας.
Έχω απέχθεια στο κρέας και δεν μου αρέσει ούτε το γάλα, μου αρέσει το γιαούρτι και η φέτα,
αλλά όχι το γάλα. Μπορώ να πιω γάλα στο τσάι, δεν είναι απέχθεια στο γάλα, αλλά δεν μου αρέσει σκέτο.
Ίσως δεν έχω δώσει αρκετή έμφαση στο γεγονός ότι σκέφτομαι πολύ το παρελθόν της οικογένειάς μου,
δεν είναι και τόσο θλίψη, παρότι βλέπετε ότι σχεδόν κλαίω,
δεν είναι θλίψη, είναι μια εμμονή με το παρελθόν.
Μετά τον Phosphorus συνέβη κάτι ενδιαφέρον. Για 20 χρόνια ήθελα να πάω
να δω την κατοικία των γονέων μου, ιδιαίτερα την κατοικία του πατέρα μου στην Ουγγαρία όπου γεννήθηκε,
και το έκανα πολύ αυθόρμητα μετά τον Phosphorus,
ήθελα να το κάνω για 20 χρόνια, ήταν ένα πολύ συναρπαστικό ταξίδι.
- Σκέφτεστε είτε να περιμένουμε ή να δώσουμε αυτό το φάρμακο, σωστά ;
Αυτό είναι το δίλημμά σας, θα γράψουμε αναμονή ή θα γράψουμε αυτό το φάρμακο ;
Επομένως, δεν πρόκειται για πολύ μεγάλο δίλημμα.
Το να παίρνεις τα ιστορικά και να ερευνάς είναι πραγματικά μια περιπέτεια ανακάλυψης
και θα ανακαλύπτεις όλο και περισσότερα αν συνεχίσεις να παίρνεις τις περιπτώσεις κατά αυτόν τον τρόπο.
Θα ανακαλύπτεις την ανθρώπινη φύση, θα ανακαλύπτεις πολλά πράγματα που συμβαίνουν
μέσα στην ανθρώπινη ψυχή και στο μυαλό.
Και ίσως, εφόσον έχουμε χρόνο, μεταξύ των ζητημάτων για τα οποία θα ήθελα να συζητήσω,
παρότι μπορεί να φαίνονται λίγο θεωρητικά,
είναι κι αυτό που σχετίζεται με το νόημα της λήψης μιας περίπτωσης,
ποια είναι η προετοιμασία ενός ομοιοπαθητικού για να πάρει την περίπτωση, ποια πρέπει να είναι η στάση του
και η ψυχολογική του κατάσταση. Σας ενδιαφέρει αυτό το θέμα ;
- Ναι.
- Θα δούμε αν έχουμε κάποιο χρόνο για να μιλήσουμε γι' αυτό.
Ποιος έγραψε να περιμένουμε ;
Ποιος, μαζί με την αναμονή, έγραψα ότι αναδύεται ένα νέο φάρμακο ;
Ποιος έγραψε ότι το νέο φάρμακο είναι η Calcarea Carbonica ;
Αυτή η τάξη πάει πολύ καλά. Πολύ σύντομα θα είστε καλύτεροι από μένα.
Αυτή ακριβώς είναι η ιδέα με αυτήν την περίπτωση. Πάει αρκετά καλά,
και το επόμενο φάρμακο φαίνεται αρκετά καθαρό. Αυτή είναι η ομορφιά της Ομοιοπαθητικής.
Πραγματική ομορφιά.
Αυτό είναι που σε κάνει πραγματικά ευτυχισμένο και πιστεύω πως κι εσείς το αισθάνεστε,
επειδή το βλέπετε, το ανακαλύπτετε.
Ποια είναι τα συμπτώματα που σας οδηγούν στην Calcarea Carbonica ; Πρώτα οι βαρβαρότητες,
μετά η εφίδρωση, μετά η δυσκοιλιότητα, μετά το ότι είναι κρύα τα πόδια, μετά ;
Πού είναι οι σημειώσεις μου γι' αυτήν την περίπτωση ;
Μαλακά νύχια, εύθραυστα νύχια, ίλιγγος στα ύψη.
Βλέπετε ότι ο ίλιγγος στα ύψη υπήρχε και παραμένει.
Καλύτερα μετά την αφόδευση, «χαρούμενη μετά την αφόδευση», δείξτε μου αυτήν την ρούμπρικα.
Αυτό θα έπρεπε να το έχετε παρατηρήσει αμέσως, είναι ένα σύμπτωμα της Calcarea Carbonica.
Calcarea Carbonica, Natrum Sulphuricum, πολύ έντονο, Natrum Carbonicum, Borax.
«Χαρούμενη μετά την αφόδευση», αυτό το είπε πολύ καθαρά.
Τη στιγμή που το είπε, αμέσως το μυαλό πρέπει να πάει εκεί. Μετά είπε
δεν μπορώ να βλέπω βαρβαρότητες και τα μαλακά νύχια, αυτή η περίπτωση πηγαίνει προς την Calcarea Carbonica.
Το πρόβλημα είναι, θα την δώσουμε, ναι ή όχι ;
Σε αυτήν την περίπτωση πάει αρκετά καλά, μπορούμε ακόμη να περιμένουμε, αλλά μέχρι πότε ;
Τι θέλουμε ακόμη ;
- Να κρυώνει το καλοκαίρι.
- Ή εφίδρωση γύρω από αυτήν την περιοχή.
- Θα ήθελα να ξέρω τη γνώμη σας σχετικά με το Carcinosin. Απ' ό,τι κατάλαβα, το πήρε κι είχε στο παρελθόν
κάποια συμπτώματα που υποχώρησαν εξαιτίας του, επειδή είπε ότι, μετά τον Phosphorus, αυτό, αυτό κι αυτό επέστρεψαν.
- Σωστά. Αυτό είναι το επόμενο ζήτημα που πρέπει να συζητηθεί, ώστε να ξεκαθαριστεί
τι συνέβη με το Carcinosin.
Επειδή πήρε Phosphorus κι ένα κομμάτι της σωματικής της συμπτωματολογίας
που είχε φύγει με το Carcinosin, τώρα έχει επιστρέψει.
Πρέπει να το διερευνήσουμε αυτό το ζήτημα και για να το διερευνήσουμε
και να βρούμε την απάντηση, πρέπει να ξέρουμε...
- Πολλά βασικά συμπτώματα οδηγούν στην Calcarea Carbonica
αλλά ταυτόχρονα ο κύριος φόβος της είναι για τον μεγαλύτερο γιο της.
Η εντύπωσή μου είναι ότι αυτός ο φόβος την βασανίζει πολύ.
Γιατί θα ήταν λάθος να συνταγογραφήσουμε Calcarea Carbonica τώρα, αυτήν τη στιγμή ;
- Δεν θα ήταν λάθος, δικαιολογημένα μπορούμε να συνταγογραφήσουμε Calcarea Carbonica σε αυτό το στάδιο,
αλλά καθώς η περίπτωση εξελίσσεται, μπορούμε να περιμένουμε ακόμη για να δούμε πόσο θα προχωρήσει με τον Phosphorus
αυτή η περίπτωση και που θα σταματήσει.
Σίγουρα θα χρειαστεί να πάρει Calcarea Carbonica.
Υπάρχουν συμπτώματα που δείχνουν ότι πρέπει να την πάρει, δεν μπορεί να την αποφύγει.
Δικαιολογείσαι να την δώσεις, αλλά μία ακόμη καλύτερη απάντηση θα ήταν να περιμένουμε για μία χρονική περίοδο,
έχοντας στο μυαλό μας την Calcarea Carbonica. Αυτή είναι μία πολύ καλή απάντηση.
Είναι παρόμοια περίπτωση με το αγγελούδι.
Και οι δύο από τον Phosphorus αλλάζουν προς ένα άλλο φάρμακο, αλλά παρότι υποπτευόμαστε το φάρμακο,
δεν το συνταγογραφούμε.
Μπορούμε να περιμένουμε ακόμη επειδή βλέπουμε ότι πηγαίνουν αρκετά καλά.
Τώρα, όσον αφορά το φόβο της, αντιλαμβάνομαι ότι είναι ένα πολύ ευαίσθητο άτομο, όπως καταλαβαίνετε,
και πολύ οξυδερκές.
Αυτή η ίδια είπε, «αυτό που αντιλαμβάνομαι δεν είναι ένας φόβος, είναι σχεδόν διαίσθηση.
Αυτή η διαίσθηση μου προκαλεί ανησυχία, μπορεί να συμβεί οτιδήποτε, τι θα συμβεί στον γιο μου ;»
Δεν είναι ακριβώς ο φόβος που μπορούμε να ελέγξουμε με ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο,
επειδή έχει την πεποίθηση ότι η διαίσθησή της είναι λίγο-πολύ σωστή.
Θα συνεχίσει να έχει αυτήν τη διαίσθηση, είναι δύσκολο να την αφαιρέσουμε με ένα φάρμακο.
Δεν ξέρω, ίσως μετά την Calcarea Carbonica να την έχει λιγότερο.
- Κάτι ακόμη που υποστηρίζει την Calcarea Carbonica και το οποίο δεν ανέφερα.
Όταν βάζω κάλτσες τη νύχτα, αυτό δεν συμβαίνει ποτέ το πρωί,
πάντα τις βγάζω κατά τη διάρκεια της νύχτας, το οποίο νομίζω ότι επίσης ανήκει στην Calcarea.
Είπα στους φίλους μου ότι η Calcarea πλησιάζει αλλά επίτηδες ήρθα σε σας αυτήν τη φορά
επειδή υπήρχε κι αυτό το σεμινάριο τώρα. Κανονικά, αν ήσασταν ο ομοιοπαθητικός μου στη χώρα μου,
δεν θα άλλαζα φάρμακο τώρα επειδή ακόμη κι εγώ η ίδια αισθάνομαι ότι ο φόβος είναι καλύτερα
κι ο Phosphorus δρα ακόμη και δεν θέλω να χάσω τη δράση του φαρμάκου,
δεν θα έπαιρνα άλλο φάρμακο τώρα.
- Πολύ ωραία. Αυτό που λέει είναι μία καλή επιβεβαίωση.
«Είμαι αρκετά ευχαριστημένη, δεν θα πάω στον ομοιοπαθητικό ακόμη, δεν θα δώσω υπερβολική σημασία
σε κάτι που έχω».
Συνεπώς, αναμονή. Οπότε, η εκτίμησή μας να περιμένουμε είναι σωστή. Κάτι που θέλω να τονίσω είναι το εξής:
στο παρελθόν πήγαινα σε διάφορες χώρες και συνταγογραφούσα σε ζωντανές λήψεις ιστορικών.
Έπαιρνα την περίπτωση και συνταγογραφούσα.
Το 80% αυτών των περιπτώσεων χαλούσαν από τους μαθητές μου οι οποίοι 5, 6, 20 μέρες αργότερα
έδιναν ένα άλλο φάρμακο επειδή ο ασθενής παραπονιόνταν για κάποιο σύμπτωμα
και μετά άλλο ένα φάρμακο κι άλλο ένα φάρμακο...
Πήγαινα την επόμενη χρονιά να δω την περίπτωση και φυσικά ο ασθενής ήταν σε άσχημη κατάσταση.
Είχα την ευκαιρία να το δω όταν συνταγογραφούσα εγώ.
Τώρα όμως εσείς έχετε την ευκαιρία να δείτε τι συμβαίνει όταν περιμένετε,
για να μπορέσετε να αξιολογήσετε σωστά, περιμένετε, και βλέπετε πώς εξελίσσεται η περίπτωση.
Αυτή είναι η ομορφιά της κλασσικής ομοιοπαθητικής. Μην βιάζεστε να συνταγογραφήσετε.
Η αίσθησή της είναι πολύ σωστή όταν λέει, «πραγματικά αισθάνομαι πολύ καλύτερα
και δεν θέλω να το χάσω αυτό. Είναι η πρώτη φορά στη ζωή μου που αισθάνομαι τόσο καλά,
μην μου δίνετε άλλο φάρμακο».
Λέει, «δεν είναι ότι δεν θέλω να πάρω το φάρμακό σας, αν επιμένετε,
θα πάρω Thuja». Κι εγώ λέω, «όχι, μην πάρεις ακόμη Thuja, περίμενε»,
διότι δεν αγχώνεται να πάρει άλλο φάρμακο.
H Hava δεν αγχώνεται να πάρει άλλο φάρμακο.
Γιατί όμως δώσαμε το Sulphur στην άλλη περίπτωση ;
Αυτές είναι 3 περιπτώσεις οι οποίες έχουν φτάσει στο σημείο
όπου το δεύτερο φάρμακο έχει καταστεί προφανές και καθαρό. 3 περιπτώσεις, όπως η περίπτωση Sulphur.
Γιατί δώσαμε φάρμακο στην περίπτωση Sulphur ;
Επειδή η περίπτωση Sulphur έχει κάποια συμπτώματα που τον ενοχλούν.
Το γεγονός ότι ξυπνάει το πρωί και μετά, η εικόνα του Sulphur είναι επίσης
πολύ καθαρή, πολύ τυπική, και σίγουρα θα τον ωφελήσει.
Πρόκειται στην πραγματικότητα για μία ευλογία, σας το λέω.
- Σας παρακαλώ θα θέλαμε να συζητήσουμε τι συνέβη με το Carcinosin σε αυτήν την περίπτωση.
- Το ζήτημα με το Carcinosin έχει ως εξής,
αν η ασθενής σας πει, «πήρα Carcinosin κι αισθάνομαι καλύτερα με την περίοδο,
καλύτερα στο στήθος μου, καλύτερα οι πονοκέφαλοί μου, καλύτερα το ένα, καλύτερα το άλλο,
αλλά το άγχος μου είναι χειρότερα», τότε πρόκειται για μία καταπίεση.
Αν όμως πει, «ήμουν καλύτερα, καλύτερα, όλα πηγαίνουν καλύτερα και τώρα αυτό έχει επιστρέψει»,
αυτό σημαίνει ότι είμαστε σε μία κατάσταση στην οποία...
Σας έχω αναφέρει αυτά τα φάρμακο που κάνουν κύκλο, Sulphur, Calcarea, Lycopodium.
Μερικές φορές βλέπουμε την Ignatia. Η Ignatia πολλές φορές ακολουθείται από το Sulphur και μετά Calcarea carbonica.
Αυτός είναι άλλος ένας κύκλος.
Σε αυτήν την περίπτωση, μπορεί να υπάρξει μία πιθανότητα, αν ο οργανισμός υποστεί ένα μεγάλο στρες,
να αρχίσουμε ξανά από την αρχή, Ignatia - Sulphur - Calcarea carbonica,
αλλά η διαφορά είναι ότι ο κύκλος τώρα βρίσκεται σε υψηλότερο επίπεδο.
Αρχίσαμε με αυτό το ξετύλιγμα, φτάσαμε εκεί. Τώρα πρέπει να κάνουμε το ίδιο πράγμα
αλλά σε υψηλότερο επίπεδο. Ο ίδιος κύκλος, αλλά σε υψηλότερο επίπεδο.
Δεν ξέρω γιατί αλλά δεν έχει και κανένα νόημα να το ανακαλύψουμε
διότι οδηγούμαστε πάντα από την παρούσα συμπτωματολογία.
Αν μου δώσει συμπτώματα της Calcarea carbonica, θα δώσω Calcarea carbonica.
Αν αργότερα μου δώσει συμπτώματα του Carcinosin ξανά,
τότε θα συνταγογραφήσω Carcinosin. Ή μπορεί να μην συνταγογραφήσω ποτέ Carcinosin ξανά,
ανάλογα με τα συμπτώματά της. Θα μου δώσει κάποια συμπτώματα, ναι ή όχι ;
Κανένα σύμπτωμα, κανένα φάρμακο.
- Μπορώ να πω κάτι ; Το έχω σκεφτεί πολύ αυτό το θέμα της καταπίεσης από τα φάρμακα
επειδή έπαιρνα Carcinosin από τότε που
άρχισα την ομοιοπαθητική μου θεραπεία το 1982 και μου το συνταγογράφησε ένας από τους μαθητές σας,
έτσι πήρα Carcinosin.
Εντυπωσιάστηκε, ήταν μετά το θάνατο των γονέων μου, και οι δύο πέθαναν από καρκίνο,
και ήταν πολύ λογικό να δοθεί Carcinosin. Μετά το πήρα ακόμη 4 φορές.
Θα έλεγα επ' αυτού ότι μόνον την τελευταία φορά, πριν 2 χρόνια, ωφελήθηκα σε κάποια πράγματα.
Αλλά μπορώ σήμερα να πω πως το φάρμακο έδρασε καταπιεστικά με βάση αυτά που μελέτησα εδώ.
Ποτέ δεν μου επέστρεψαν κάποια συμπτώματα. Ποτέ δεν είδα το νόμο του Hering να εφαρμόζεται στην περίπτωσή μου.
Χάρηκα πολύ που εμφανίστηκε ξανά ο ιδρώτας, που πόνεσε ξανά ο λαιμός μου, ποτέ δεν μου είχε συμβεί
μετά το Carcinosin. Έτσι, σκεφτόμουν ότι δεν είναι το σωστό φάρμακο, δεν ήταν σωστό.
Δόθηκε λόγω του θανάτου των γονέων μου από καρκίνο, δεν συνταγογραφήθηκε με βάση τα συμπτώματα.
- Συμφωνώ με αυτό που λέει επειδή υπάρχει ένας Έλληνας που δεν σπούδασε μαζί μου,
σπούδασε στη Γερμανία και τώρα ασκεί αυτό το επάγγελμα.
Ισχυρίζεται ότι στο 90% των περιπτώσεών του δίνει Carcinosin κι έχει αποτελέσματα.
Του ζήτησα να μου γράψει ποια είναι αυτά τα αποτελέσματα,
να μου δώσει την εικόνα του Carcinosin.
Αυτό που έκανε ήταν να αντιγράψει όλα όσα έχουν ήδη γραφτεί για το Carcinosin
και να μου τα δώσει χωρίς να προσθέσει τίποτα καινούριο.
Αν δώσεις στο 90% των περιπτώσεών σου Carcinosin,
σίγουρα θα συναντήσεις κάποιες ιδιόμορφες περιπτώσεις Carcinosin στις οποίες υπάρχει κάποιο αποτέλεσμα
ή κάποιο proving και συνεπώς, αν είσαι προσεκτικός, θα συλλέξεις πολλές πληροφορίες
όσον αφορά αυτό το φάρμακο.
Γι' αυτό πιστεύω πως έχει γίνει μεγάλη κατάχρηση του Carcinosin σε διάφορες χώρες
χωρίς να υπάρχει πραγματική ένδειξη.
Είναι πολύ ενδιαφέρον ότι τα σωματικά συμπτώματα, σχεδόν όλα, έχουν επιστρέψει,
καθώς το ψυχοδιανοητικό επίπεδο καθαρίζει.
Είναι πολύ εντυπωσιακό, είναι πολύ ενδιαφέρον, είναι πολύ διδακτικό κι είμαστε πολύ χαρούμενοι.
- Συμφωνώ ότι το Carcinosin ως φάρμακο δεν έχει γίνει πλήρως κατανοητό
και συνταγογραφείται πολύ συχνά για λάθος λόγους.
Επίσης, πολλοί που διαβάζουν το Όργανον αποφασίζουν να δώσουν Sulphur στο τέλος κάθε περίπτωσης.
Απουσιάζει η κατανόηση της ομοιοπαθητικής,
κι αν υπάρχει ένας καρκίνος στην οικογένεια, αμέσως δίνουν Carcinosin.
Πιστεύω πως υπάρχει κάποιος κίνδυνος επειδή είναι ένα ισχυρό νοσώδες που μπορεί να κάνει provings
και να έχει διάφορες παρενέργειες.
- Το Σάββατο ρωτήσαμε τον Frederick Schroyens γιατί το Carcinosin εμφανίζεται τόσο συχνά στα αποτελέσματα του VES (Vithoulkas Expert System).
Μας εξήγησε πως αν κάνουμε repertorization και βάλουμε μία επιθυμία για μια τροφή
και μετά τις απέχθειες για διάφορες τροφές, θα εμφανιστεί αυτόματα το Carcinosin.
- Επειδή πολλά από αυτά τα συμπτώματα έχουν καταγραφεί για το Carcinosin.
Τη στιγμή που προσθέτεις πολλά συμπτώματα στις επιθυμίες και στις απέχθειες για τροφές
φυσικά πάντα θα βλέπεις το Carcinosin.
Αυτό είναι άλλο ένα πρόβλημα που πρέπει να συζητήσουμε.
Ίσως πρέπει να αφήσω κάποιο χρόνο για να συζητήσουμε με λίγο περισσότερη λεπτομέρεια
πώς να βελτιώσουμε το Repertory.
Αυτό που γίνεται με τα Repertories στις μέρες μας, να προστίθεται οτιδήποτε
εμφανιστεί, είναι μία πολύ επικίνδυνη πρακτική.
Θα καταστήσει το Repertory στο τέλος ένα άχρηστο εργαλείο.
Μπορείτε να φανταστείτε τι θα συμβεί όταν όλες αυτές οι ρούμπρικες γεμίσουν
με 100, 130, 150 φάρμακα ;
Και θα γεμίσουν, επειδή με τον τρόπο που προστίθενται πληροφορίες...
Είναι πολλές οι πληροφορίες, όλες οι ρούμπρικες θα γεμίσουν με φάρμακα.
Θα χαθεί η ατομικότητα και η συγκεκριμένη προσωπικότητα κάθε φαρμάκου.
Όπως κάνουν κάποιοι καθηγητές που διδάσκουν Materia Medica κι αν διαβάσεις τη Materia Medica,
διαβάζεις το Medorrhinum και δεν υπάρχει διαφορά από το Sulphur, καμία διαφορά με το Aurum.
Όλα έχουν κατάθλιψη, όλα έχουν φόβους... πού είναι η ατομικότητα ;
Εδώ ψάχνουμε την ατομικότητα.
Ποια είναι τα κύρια χαρακτηριστικά μίας συγκεκριμένης περίπτωσης, ενός συγκεκριμένου φαρμάκου ;
- Για να το ξεκαθαρίσω, το γεγονός ότι μετά τον Phosphorus, τα συμπτώματά μου επιστρέφουν,
με οδηγεί στο να σκεφτώ ότι πριν είχαν καταπιεστεί από το Carcinosin ;
- Ναι, αυτό σε κάνει να σκεφτείς.