-Ένας νεαρός άνδρας, ποιο είναι το πρόβλημά σου?
-Πρώτα απ'όλα, το κύριο πρόβλημα αυτή την στιγμή είναι η δυσκοιλιότητα, η οποία ξεκίνησε έναν χρόνο πριν.
Η φύση της δυσκοιλιότητας έχει αλλάξει. Μερικές φορές είναι 2-3 ημέρες, 4 ημέρες, με ξηρότητα,
πολύ επώδυνη. Το δεύτερο κύριο ενόχλημα είναι ένα είδος φλεγμονής, η οποία ξεκίνησε
ίσως 8-9 χρόνια πριν. Εκείνη την εποχή ήμουν στον στρατό.
Έκανα μία εγχείρηση κήλης στην αριστερή πλευρά, το χειρουργείο έγινε στον στρατό.
Έναν χρόνο μετά από την εγχείρηση έκανε την εμφάνιση της η έκκριση.
Κατά την διάρκεια της προσπάθειας για κένωση υπάρχει έκκριμα, πολύ κολλώδες και μοιάζει με
σπέρμα από το σεξουαλικό όργανο. Μόνο κατά την διάρκεια της προσπάθειας για κένωση.
Από τότε υπάρχει πολύς πόνος στην περιοχή της τομής από την εγχείρηση.
Υπάρχει ουλώδης ιστός.
Στην αριστερή πλευρά υπάρχει μία ουλή από την εγχείρηση της κήλης. Από την στιγμή της εγχείρησης υπάρχει
συνέχεια πολύς πόνος στην περιοχή της ουλής, πολύ οξύς, σαν μαχαίρι, σαν να υπάρχει ακόμη η τομή.
Ο πόνος στην ουλή παραμένει από την εγχείρηση και από τότε οι γιατροί
μου είχαν πει ότι υπάρχει μία τοπική φλεγμονή, η οποία πιθανότατα ξεκίνησε τοπικά, από την περιοχή της ουλής
και κατέληξε στον προστατικό αδένα.
Το σημείο της φλεγμονής στον προστάτη είναι βασικά η έκκριση, μόνο όταν
κάνει προσπάθεια για κένωση.
Εξέτασαν αυτό το έκκριμα και είπαν ότι υπάρχουν στοιχεία φλεγμονής από στρεπτόκοκκο
και χρυσίζων σταφυλόκοκκο.
Επίσης υπήρχε κήλη από την στιγμή που γεννήθηκα.
Το ιστορικό με τις εγχειρήσεις κήλης είναι το ακόλουθο. Γεννήθηκα με κήλη η οποία
χειρουργήθηκε όταν ήμουν 3-4 ετών, είχε εντόπιση στην δεξιά πλευρά.
Και μετά η δεύτερη ήταν στην αριστερή πλευρά όταν ήμουν 20 ετών, πριν από 9 χρόνια.
Μου είπατε να πάρω Selenium τον Ιούνιο. Το πήρα αλλά δεν βοήθησε, δεν είχα καμία αλλαγή.
-Ποιο είναι το επόμενο? Τι άλλο πρόβλημα έχεις?
-Αυτή την στιγμή σωματικά αυτό είναι το κύριο πρόβλημα, το πρόβλημα που με ανησυχεί την δεδομένη
στιγμή είναι το πρόβλημα με την έκκριση, η φλεγμονή στην περιοχή της ουλής.
Μίλησα με κάποιους γιατρούς στο Ισραήλ και είπαν, ένας από αυτούς είπε ότι μπορεί να θέσει
σε κίνδυνο το σπέρμα. Έτσι έχω την εντύπωση ότι τώρα είναι το κύριο πρόβλημα προς θεραπεία.
-Κάποιο άλλο πρόβλημα?
-Βασικά θα έλεγα ότι τα τελευταία 3 χρόνια υπάρχει γενική αδυναμία, κάτι που
μοιάζει με χρόνια κόπωση.
-Είναι τόσο έντονο που να μοιάζει με χρόνια κόπωση?
-Αυτός είναι ο τρόπος που το βιώνω γιατί θυμάμαι τον εαυτό μου με τεράστιες ποσότητες ενέργειας.
Θυμάμαι τον εαυτό μου με τόση πολύ ενέργεια, όταν ήμουν από 11-25...
23, 24 είχα τεράστιες ποσότητες ενέργειας, σαν μία βόμβα ενέργειας.
-Και γιατί έχασες αυτήν την ενέργεια? Τι συνέβη?
-Δεν ξέρω, πραγματικά δεν μπορώ να πω ότι συνέβη κάτι συγκεκριμένο, έχω μία γενική εξάντληση, γινόμουν
όλο και περισσότερο εξαντλημένος.
-Ναι, αλλά πρέπει να υπάρχει κάποιος λόγος. Γιατί?
-Πραγματικά δεν μπορώ να πω.
Υπάρχουν πολλά γεγονότα που συνέβαλαν σε αυτήν την κατάσταση του να είμαι
εξαντλημένος, πραγματικά υπάρχουν πολλά γεγονότα.
-Όπως?
-Πρώτα απ'όλα πρέπει να πω, σχετικά με την εγχείρηση της κήλης στον στρατό, ότι εκείνη την εποχή ήμουν
κάτω από τρομερή πίεση, πραγματικά τρομερή.
Πραγματικά είναι πολύ δύσκολο να περιγράψω πόσο πολύ στρες είχα εκείνη την εποχή.
-Γιατί ήταν τόσο αγχωτικό για σένα? Σε κυνηγούσε κάποιος ή φοβόσουν ή
δεν ήθελες να πυροβολείς, να πολεμάς, γιατί?
-Πρώτα απ'όλα ο στρατός είναι αγχωτικός από μόνος του, η ζωή στον στρατό είναι κάτι αγχωτικό αλλά
μου συνέβη κάτι έναν χρόνο πριν από τον στρατό, είχα γεννηθεί σε ένα κιμπούτζ.
-Είσαι λοιπόν ένα παιδί των κιμπούτζ.
-Δυστυχώς. Όπως και να'χει το κιμπούτζ είναι ένας άθρησκος τρόπος ζωής.
Όταν ήμουν 16 ετών άλλαξα όλη την δομή της ζωής μου από μόνος μου.
Απλά παράτησα το σχολείο, έφυγα από το σπίτι μου, τα άφησα όλα και πήγα στην Ιερουσαλήμ, σε ένα είδος
κοινότητας όπου μετατρέπεσαι σε ένα θρήσκο άτομο.
-Πολύ θρήσκο?
-Όχι πολύ, υπερβολικά θρήσκο.
Έτσι όταν πήγα στον στρατό υπήρχαν κάποιοι φορείς
πίεσης, από πολλές οπτικές, η οικογένεια, η οπτική της θρησκείας, η οπτική του στρατού,
η προσωπική οπτική. Από πολλές οπτικές υπήρχε μία...
-Σύγκρουση?
-Σύγκρουση, ναι, θα το έλεγα αυτό αλλά όχι μόνο, υπήρχε και ο στόχος, όπως από την οικογένεια
και όλα τα υπόλοιπα.
-Γιατί η οικογένεια?
-Η οικογένεια ήθελε να γίνω ξανά άθρησκος και τα άτομα στον στρατό
δεν μπορούσαν να καταλάβουν τι συμβαίνει, έτσι μου έκαναν και αυτά την ζωή δύσκολη.
Και τα θρήσκα άτομα με τα οποία ήμουν πριν, και αυτά μου δημιουργούσαν έντονο στρες
για να κάνω διάφορα πράγματα.
-Το ότι ήσουν θρήσκος σημαίνει ότι δεν έπρεπε να πας στον στρατό?
-Ναι. Ήθελαν να φύγω από τον στρατό και αυή είναι μία μεγάλη ιστορία.
-Και να δραπετεύσεις.
-Έτσι ήμουν στο μέσο όλου αυτού και επίσης, όπως είπατε, υπήρχε μεγάλη σύγκρουση
μέσα μου για όλα αυτά τα πράγματα, τον Θεό, την θρησκεία, τις διάφορες τελετές και τα διάφορα θέματα
σχετικά με την ζωή και όλα αυτά.
-Για την μετά θάνατον ζωή.
-Πολύ, ήμουν απασχολημένος με όλα αυτά. Όταν λέω ότι ότι ήμουν υπερβολικός με όλο αυτό, 24 ώρες την ημέρα
για μερικά χρόνια μόνο με αυτά, τίποτα άλλο.
-Και στην διάρκεια αυτής της περιόδου φυσικά δεν επιτρεπόταν να κάνεις σεξ ή μήπως επιτρεπόταν?
-Όχι φυσικά, μόνο όταν θα παντρευόμουν.
-Και αυτό ήταν ένα στρες για σένα, αυτή η προοπτική?
-Ναι, πάρα πολύ.
-Γιατί είχες πολύ ενέργεια και έπρεπε να καταναλώσεις αυτήν την ενέργεια.
-Ναι, σχετικά με αυτό το θέμα, είχα λίγες φίλες πριν γίνω θρήσκος, έτσι
την εποχή που έγινα υπερβολικά θρήσκος αυτό το θέμα ήταν πολύ δύσκολο για μένα,
να είμαι άγαμος, είναι πολύ σκληρό για μένα.
Επίσης τα άτομα με τα οποία συναναστρεφόμουν τότε, μου έβαζαν διάφορες ιδέες, όπως ότι θα πάω στην κόλαση,
όλες αυτές οι βλακείες, ότι θα διασπείρω δαίμονες στον κόσμο.
Έτσι με όλα αυτά εμφανιζόταν άφθονη ενοχή λόγω των σεξουαλικών συναισθημάτων ή της σεξουαλικής έλξης. Μαζί με όλα αυτά
είχα και πολλές ενοχές.
Αλλά η κήλη αυτή καθαυτή, όταν εμφανίστηκε, θυμάμαι πολύ καθαρά τον τρόπο
που συνέβη. Ήταν κάτι πολύ αστείο. Ήμουν στον στρατό και απλά περπατούσα, σωματικά και τότε
φταρνίστηκα και μαζί με αυτό ένιωσα να βγαίνει κάτι από το έντερο μου.
-Και σε ποια ηλικία είπες ότι χειρουργήθηκες?
-20.
-Αλλά έχασες την ενέργειά σου στα 24.
Πόσο διάστημα παρέμεινες στον στρατό?
-3 χρόνια. Από 18 ως 21.
-Και μετά δούλευες ή επέστρεψες πίσω σε αυτήν την θρησκευτική ομάδα?
-Συνέχισα να είμαι μαζί τους για 3 χρόνια.
-Για άλλα 3 χρόνια?
-Ήμουν σε αυτήν την ιστορία για 3 χρόνια, μέχρι που τα παράτησα.
Ήμουν έτσι για 3 χρόνια, με αυτόν τον τρόπο ζωής, πολύ θρήσκος.
-Ποια χρόνια?
-Ξεκίνησα στα 17, 18, 19 και στα 20 έφυγα.
-Άρα όσο ήσουν στον στρατό, παράτησες την ομάδα. Σωστά?
-Μετά όταν ήμουν 20, το διάστημα που παράτησα αυτήν την ακραία θρησκευτική ομάδα, πήγα σε
μία άλλη ομάδα πνευματικής αναζήτησης, την οποία γνώρισα στο Ισραήλ, ήμουν μαζί τους για 3 χρόνια
επίσης, άλλα 3 χρόνια πολύ εντατικής πνευματικής αναζήτησης.
-Πνευματικές ασκήσεις.
-Ναι, όλα τα είδη διαλογισμού και αναζητήσεων για την θρησκεία, για τα χρώματα, τα νούμερα,
για όλα τα μυστικιστικά θέματα που μπορείτε να φανταστείτε, ήμουν μαζί τους 3 χρόνια και μετά τους
παράτησα και αυτούς.
Εκείνη την εποχή πήγα στις ΗΠΑ για να γίνω σύμβουλος σε Αμερικανικές καλοκαιρινές κατασκηνώσεις.
Μετά από αυτό πήγα σε μία φυλή Ινδιάνων, για να γίνω μέλος της φυλής.
-Έζησες σαν Ινδιάνος.
-Ναι, πήγα σε έναν Ινδιάνικο καταυλισμό και έζησα μαζί τους για λίγους μήνες,
για περίπου 4 μήνες και με αποδέχτηκαν αμέσως, γι'αυτούς δεν υπήρχε καμία αμφιβολία.
Έκαναν ένα είδος τελετής και ο θεός τους είπε αν ανήκω στην φυλή ή όχι.
Έτσι ο αρχηγός μου είπε ότι ήρθα στην φυλή δύο μήνες πριν, ήξερε ήδη από πριν ότι κάποιο
αγόρι από το Ισραήλ πρόκειται να έρθει γιατί ο θεός του είχε πει ότι αυτό το άτομο ανήκει στην φυλή.
-Για πόσο διάστημα έμεινες μαζί τους?
-Για 4 μήνες.
-Αλλά δεν μπορούσες να μείνεις παραπάνω?
-Τελείωσε η βίζα, έπρεπε να επιστρέψω.
-Σου άρεσε εκείνο το μέρος?
-Ναι, εκείνο το μέρος μου άλλαξε την ζωή.
-Ένιωθες καλά?
-Ζούσα στην φύση, ζούσα μέσα σε μία εντελώς φυσική φυλή, ζούσα με τα δέντρα, ζούσα με
τα ποτάμια, με τα πουλιά, με τις μέλισσες...
-Έπρεπε να δουλεύεις όσο ήσουν μαζί τους?
-Ναι
-Τι εργασίες έκανες?
-Τα πάντα αλλά στην πραγματικότητα δεν είναι εργασία, είναι μέρος της συμμετοχής στον τρόπο ζωής της φυλής, ο οποίος είναι
να μην κάνεις τίποτα που δεν έχεις την ικανότητα ή που δεν θέλεις να το κάνεις. Οτιδήποτε
προσφέρεις έρχεται μέσα από τον εαυτό σου.
Για μεγάλο διάστημα εξασκηθήκαμε πάνω στις πνευματικές πρακτικές της Ινδιάνικης κουλτούρας και μετά από 3 μήνες
ήθελαν να με προωθήσουν ώστε να γίνω δάσκαλος της Ινδιάνικης φιλοσοφίας γιατί διάβασα
όλη την βιβλιοθήκη που είχαν, ένα τεράστιο δωμάτιο.
-Είχες ιδιαίτερο ενδιαφέρον για την ζωή τους και την φιλοσοφία τους? Ένιωθες οικεία μαζί τους?
-Ναι, σίγουρα. Είχα πολύ καλή επαφή, πολύ άμεση επαφή.
Αμέσως κατευθείαν στον πυρήνα και στην ουσία και στο νόημα...
-Και όταν επέστρεψες στο Ισραήλ, τι έκανες εκεί?
-Πριν πάω στις ΗΠΑ, ξεκίνησα να μαθαίνω Κινεζική Ιατρική.
Όταν επέστρεψα πίσω στο Ισραήλ συνέχισα να σπουδάζω Κινεζική Ιατρική και το ολοκλήρωσα αυτό,
έγινα πρακτικός της Κινεζικής Ιατρικής, όπως και δάσκαλος της Κινεζικής Ιατρικής.
-Κάτι συνέβη στην υγεία σου, προσπαθώ να ανακαλύψω τι συνέβαινε στην
υγεία σου και έφτασε ως εδώ.
-Όταν επέστρεψα από τις ΗΠΑ στο Ισραήλ, εκείνο το διάστημα, ανήκα ακόμη στο κιμπούτς.
Έπειτα συνέβη κάτι σαν διαφωνία μέσα στο κιμπούτς για το αν αυτό έπρεπε να με βοηθήσει να σπουδάσω
Κινεζική Ιατρική ή όχι, είπαν ότι δεν θα με βοηθήσουν με αυτό.
Είπα, εντάξει, φεύγω. Έτσι παράτησα το κιμπούτς και όταν έφυγα δεν είχα πάνω μου ούτε 1 σεντ
για να ξεκινήσω την ζωή μου. Αλλά τότε έπρεπε να πληρώσω το νοίκι για να ζήσω στην πόλη, όπως και τα δίδακτρα της σχολής
και εκείνη την εποχή σπούδαζα στο Πανεπιστήμιο "Ανθρώπινη συμπεριφορά", το πρώτο πτυχίο.
Έτσι σπούδαζα σε ένα Πανεπιστήμιο, σε ένα δεύτερο Πανεπιστήμιο και είχα δύο Πανεπιστήμια να πληρώνω
δίδακτρα, έπρεπε να πληρώνω τεράστια χρηματικά ποσά.
-Δεν υποτίθεται ότι έπρεπε να σου χορηγήσουν κάποια χρήματα?
-Υποτίθεται αλλά δεν το έκαναν και ήταν πραγματικά ένα πολύ μικρό ποσό.
Μου έδωσαν ποσό που φτάνει για να ζήσεις 2 εβδομάδες στην πόλη, χωρίς να κάνεις τίποτα.
Για να είμαι ακριβής μου έδωσαν 150 $. Όπως και να'χει, εκείνη την εποχή ζούσα για 6 μήνες τρώγοντας
μόνο ψωμί και πραγματικά για 6 μήνες έζησα μία φτωχική ζωή και θυμάμαι ότι μετά από αυτόν
τον χειμώνα, όπου έζησα για μισό χρόνο μόνο με ψωμί, συνολικά η κατάσταση της υγείας μου πραγματικά κατέρρευσε.
Επίσης εκείνη την αποχή ζούσα σε ένα πολύ παλιό μέρος στην Ιερουσαλήμ, όπου το δωμάτιο ήταν πολύ
κρύο και με πολύ υγρασία, και μετά από αυτήν την περίοδο των 6 μηνών, θυμάμαι ότι αυτό ήταν το σημαντικό έτος
όπου η όλη κατάσταση της υγείας ...
Αλλά αυτά που σας λέω τώρα είναι πραγματικά μία περίληψη του ιστορικού. Υπήρχαν πολλά άλλα πράγματα τα οποία
συνέβησαν εκείνη την εποχή, πολλά άλλα πράγματα, πνευματικά ζητήματα επίσης και ομάδες και άτομα
διάφορων τύπων με τα οποία συναναστρεφόμουν.
-Στην διάρκεια όλων αυτών των χρόνων πώς ένιωθες συναισθηματικά? Ένιωθες θυμό, ένιωθες απογοήτευση,
ένιωθες προδομένος, ένιωθες κατάθλιψη, ένιωθες άγχος, ένιωθες φόβους,
πώς ένιωθες όλα αυτά τα χρόνια?
-Τι εννοείτε όλα αυτά τα χρόνια?
-Από την στιγμή που πήγες στην θρησκευτική ομάδα, 17, 18, 19, μετά που πήγες στον στρατό...
Μπορείς να πεις ένιωθα αυτό ή εκείνο, μπορείς να μου δώσεις μία ιδέα για το πώς ένιωθες?
-Πραγματικά δεν μπορώ να το περιγράψω με μία λέξη αλλά όταν ξεκίνησε ήμουν 16, 17, εκείνη την εποχή όλη μου
η ζωή "αναποδογύρισε" και το κύριο πράγμα που συνέβη εκείνη την εποχή ήταν μία
χιονοστιβάδα, μία κρίση, ένας σεισμός σε όλα όσα είχα μέσα μου, σωματικά και συναισθηματικά.
Πραγματικά βίωσα μέσα μου έναν αληθινό σεισμό, στον οποίο όλα καταστράφηκαν
ολοκληρωτικά, έγιναν σκόνη και μετά ένιωσα την ανάγκη να χτίσω από την αρχή τα πάντα.
Εκείνη την εποχή ήμουν σε μία σοβαρή κατάσταση κατάθλιψης και μοναξιάς.
Καθόμουν συνέχεια στο δωμάτιο μου μόνος.
-Μιλάς για λίγο πριν ενταχθείς σε εκείνη την θρησκευτική ομάδα?
-Ναι, όταν ήμουν 16, 17.
-Συγκλονίστηκες λόγω της κατάστασης στο κιμπούτς ή εξαιτίας των γονιών σου?
-Πραγματικά δεν μπορώ να πω, πραγματικά δεν μπορώ να καταλάβω ποιος είναι ο λόγος για αυτό το πράγμα.
Φυσικά μπορώ να σας δώσω κάποια εξήγηση αλλά δεν νιώθω ότι θα είναι η πραγματική.
Πραγματικά δεν μπορώ να προσδιορίσω τι ήταν αυτό που προκάλεσε την όλη κατάσταση.
-Ενώ είχες αυτήν την βαθιά κατάθλιψη, ανακάλυψες εκείνη την (θρησκευτική) ομάδα.
-Επίσης με αυτήν την κρίση άρχισα ...
Είναι λίγο δύσκολο να το εξηγήσω γιατί πριν από όλη αυτή την κατάσταση, της αλλαγής,
Ήμουν ο καλύτερος στο σχολείο, ο καλύτερος στις αθλητικές δραστηριότητες, ο καλύτερος στα μαθήματα και όταν
συνέβη αυτό, ήρθαν τα πάνω κάτω και από εξωστρεφής έγινα εσωστρεφής.
Και όλη αυτή η ενέργεια που είχα, και είχα μία βόμβα ενέργειας, πήγε από έξω προς τα μέσα.
Και άρχισα να γράφω ποιήματα, να ζωγραφίζω πίνακες, να διαβάζω πολλά βιβλία, και εννοώ τεράστιες
ποσότητες βιβλίων. Αν γνωρίζετε σχετικά με την Ιουδαϊκή θρησκεία ...
-Είναι τεράστια (βιβλιογραφία).
-Είναι κάτι παραπάνω από τεράστια, αναρίθμητα βιβλία για τον Θεό και τα σχετικά.
Έτσι άρχισα να διαβάζω, για παράδειγμα την Βίβλο, την οποία διάβασα 50, 60 φορές.
-Και μετά μπήκες σε εκείνη την ομάδα και ένιωσες καλύτερα ψυχολογικά?
-Όχι, δεν μπορώ να πω κάτι τέτοιο, δεν πιστεύω ότι αυτή η ομάδα άλλαξε πραγματικά κάτι στον
συναισθηματικό πόνο, δεν το νομίζω.
-Λοιπόν, ένιωθες και μοναξιά?
-Ένιωθα μία πολύ βαθιά παρόρμηση να αναζητήσω τον Θεό, την θρησκεία, το νόημα της ζωής αλλά δεν
νομίζω ότι τα δεινά ή η κρίση οδήγησε σε αυτό, περισσότερο νιώθω ότι υπήρχε μία βαθιά ανάγκη να
προχωρήσω και να αναζητήσω πραγματικά μία αληθινή απάντηση σχετικά με αυτά τα ερωτήματα.
Ακόμη νιώθω κάτι τέτοιο.
Και επίσης πρέπει να πω ότι πριν προσχωρήσω σε αυτήν την ομάδα υπήρχε πολύ
αυτοκαταστροφή, πολύ αλκοόλ...
-Στην διάρκεια ποιας περιόδου?
-Πριν εισέλθω σε αυτήν την ομάδα.
-Στην ηλικία των 17?
-Ναι, πολύ αυτοκαταστροφή με τεράστιες ποσότητες αλκοόλ, μέχρι να λιποθυμήσω.
-Οπότε συμμετείχες σε αυτήν την θρησκευτική ομάδα και ταυτόχρονα τα σταμάτησες όλα αυτά.
Και μετά πήγες στον στρατό.
Πώς ένιωθες ψυχολογικά στον στρατό?
-Ένιωθα πολύ άσχημα, περισσότερο από φρικτά.
-Καταπιεσμένος?
-Ένιωθα φόβο σαν να επρόκειτο να πεθάνω, τα άτομα ήθελαν να μου επιτεθούν και βασικά στον στρατό
αυτό είναι που αντιμετωπίζεις. Όταν το κομάντο ερχόταν σε εσένα και έκανε όλα αυτά τα πράγματα,
σαν να ήθελε να σε σκοτώσει, έβαζε μία βόμβα δίπλα στο αυτί σου, αφού έτρεχες για 16 ώρες,
έβαζε το όπλο μέσα στο αυτί σου...
-Έχεις προβλήματα.
-Και μπήκα στον στρατό με έντονη σύγκρουση μέσα μου και υπό μία ανισόρροπη ψυχολογική κατάσταση
λόγω της θρησκείας και των αλλαγών και εσωτερικά εκείνη την εποχή μου συνέβηκαν πολλά πράγματα.
-Θα πρέπει να είχες πολύ θυμό μέσα σου.
Πώς εξέφραζες αυτόν τον θυμό?
-Νομίζω ότι ήταν περισσότερο φόβος παρά θυμός.
-Φόβος θανάτου, φόβος καταστροφής.
-Φόβος για πολλά πράγματα, ένιωθα συνέχεια ότι μου έκαναν επίθεση και ότι κάτι κακό
πρόκειται να συμβεί, ένιωθα έντονη ανασφάλεια.
-Ένιωθες ότι όλοι είναι εχθροί σου, δεν ένιωθες ότι σου φέρονταν φιλικά.
-Πραγματικά δεν μπορώ να θυμηθώ αλλά μπορείτε να πείτε αυτό, δεν αισθάνομαι σαν κάτι ξένο αυτό που λέτε.
-Έχεις σιελόρροια στην διάρκεια του ύπνου? Όταν κοιμάσαι βγαίνει καθόλου σάλιο έξω?
-Παλιά ήταν πολύ περισσότερο, αυτήν την στιγμή είναι λιγότερο.
-Έχεις πάρει ποτέ Mercury?
-Όχι. Ίσως.
Αυτό που συνέβη είναι ότι στο Ισραήλ κάποιος μου έδωσε μερικά φάρμακα, μου έδωσε
δύο φάρμακα, δεν ξέρω ποια είναι. Η σκέψη ήταν ότι είμαι ένα άτομο Aurum
και αφού πήρα το φάρμακο ένιωσα ότι έγινα πιο αδύναμος, πολύ περισσότερο αδύναμος και τότε,
τον Ιούνιο, ήρθα στο σεμινάριο και όλα κατέρρευσαν.
-Ναι, ήρθες σε τρομερή κατάσταση. Έχεις πάρει ποτέ Staphisagria?
-Δεν νομίζω. Δεν πήρα πολλά φάρμακα. Πήρα μόνο ότι μου έδωσες και μόνο
ότι μου είχε δώσει εκείνο το άτομο, κάτι που δείχνει ότι ήμουν σε έντονη σύγχυση, δεν ήξερα τι να κάνω.
Σχετικά με την φλεγμονή στην περιοχή της ουλής, μερικές φορές έχω έναν νυγμώδη πόνο μετά την ούρηση.
-Πού εντοπίζεται ο νυγμώδης πόνος?
-Στα γεννητικά όργανα.
-Στους όρχεις ή στην ουρήθρα?
-Στην ουρήθρα. Και επίσης μερικές φορές, μετά από σεξουαλική επαφή, υπάρχει ένα είδος
νυγμώδους πόνου.
-Τώρα έχεις καθόλου φόβους? Ποιοι είναι οι φόβοι σου?
Τώρα πραγματικά δεν έχω κάποιον συγκεκριμένο φόβο γιατί νιώθω γενικά πολλά
πράγματα, κινητοποιήθηκα να κάνω πράγματα τα οποία εναντιώνονται στους φόβους.
Ας πάρουμε αυτό το παράδειγμα, αυτή την στιγμή πραγματικά ήθελα να μου πάρετε το ιστορικό
και εσείς είστε τόσο απασχολημένος, έτσι είναι αδύνατον.
Έτσι, με κάποιο τρόπο, το να έρθω τώρα μπροστά σε όλη την τάξη, είναι κάτι που μου προκαλεί
φόβο, το να εκθέσω τον εαυτό μου με αυτόν τον τρόπο, αλλά θα τα καταφέρω και θα εξουδετερώσω αυτόν τον φόβο.
Και κάπως έτσι επίσης είχα πολλές καταστάσεις στην ζωή μου, όπου έκανα πράγματα γιατί υπήρχε
ένας υποκείμενος φόβος και κατάφερα να τον εξουδετερώσω.
Υπήρξαν πολλές καταστάσεις στην ζωή μου όπου βίωνα έναν υποκείμενο φόβο τον οποίο έπρεπε να ξεπεράσω,
να κάνω το αντίθετο?
-Έχεις φόβο για το σκοτάδι?
-Όχι πολύ.
Αλλά ίσως ναι, δεν μπορώ να πω πραγματικά γιατί όποτε έχω φόβο, αμέσως έχω την τάση
να προχωρώ και να τον εξουδετερώνω.
Θυμάμαι τον εαυτό μου στην ηλικία των 20-21, πήγα σε ένα εντελώς σκοτεινό δωμάτιο για να δω πως θα αισθανθώ έτσι.
Παρέμεινα σε ένα εντελώς σκοτεινό δωμάτιο για μισή ώρα, για να δω αν θα έρθει ο διάβολος για
να με φάει αλλά δεν ήρθε.
-Εκείνη την εποχή είχες φόβο για τον διάβολο?
-Όχι.
Βασικά ο πιο ειδικός φόβος είναι ο φόβος για το μέλλον, πως θα είναι, τι θα μου
συμβεί, πως θα τα καταφέρω, χωρίς χρήματα, περισσότερο για το μέλλον.
-Αισθάνεσαι πιο αδύναμος το πρωί, το μεσημέρι ή το απόγευμα?
-Πραγματικά δεν μπορώ να πω. Μερικές φορές μετά από την κένωση υπάρχει ζάλη και αδυναμία.
Αυτό συμβαίνει πριν από την προσπάθεια, η δυσκοιλιότητα είναι πολύ "ξηρή".
Επίσης υπάρχει το σύμπτωμα του φουσκώματος στο στομάχι, ειδικά το βράδυ.
-Τι ώρα?
-Δεν μπορώ να πω, αν υπάρχει δυσκοιλιότητα, συμβαίνει επιδείνωση, αν το στομάχι είναι άδειο
δεν συμβαίνει και επίσης έχω πόνο στο παχύ έντερο.
Πραγματικά νιώθω το παχύ έντερο σαν να διαχωρίζεται από το σώμα.
Αισθάνομαι το παχύ έντερο πολύ επώδυνο, επίσης μερικές φορές νιώθω το στομάχι πολύ επώδυνο,
σαν να υπάρχει ένα μαχαίρι μέσα του.
-Έχεις προβλήματα με τα ούλα σου, αιμορραγούν?
-Μερικές φορές.?
-Τι γίνεται με την μυρωδιά σου?
-Δεν είναι πολύ έντονη αλλά η φίλη μου λέει βασικά ότι όταν έχω δυσκοιλιότητα
εμφανίζω περισσότερη κακοσμία, διαφορετικά είναι εντάξει.
-Ιδρώνεις?
-Όταν ήμουν νεότερος είχα πολύ ζεστό σώμα, έτσι ίδρωνα συνέχεια
αλλά τώρα όχι, βασικά είναι φυσιολογικό.
-Προτιμάς τον κρύο ή τον ζεστό καιρό?
-Όταν ήμουν νεότερος, ήμουν ένα πολύ ζεστό άτομο. Συνήθιζα να βγαίνω στην βροχή με μαγιό,
για να πλυθώ με την βροχή, τον χειμώνα, γιατί ένιωθα πολύ ζεστός.
Αλλά τώρα φαίνεται ότι αυτό έχει αντιστραφεί και νιώθω λίγο ρίγος στον κρύο αέρα,
σε κάθε κλιματική αλλαγή. Ειδικά όταν από την ζέστη βρίσκομαι στο κρύο, φταρνίζομαι, βήχω, τρέχει η μύτη μου...
-Επηρεάζεσαι από την αλλαγή του καιρού.
-Τα τελευταία χρόνια ταξιδεύω πολύ και παρατηρώ ότι με κάθε κλιματική αλλαγή, ειδικά
προς το κρύο, αμέσως αρρωσταίνω.
-Τρίζεις τα δόντια σου την νύχτα?
-Όχι.
-Τώρα πόσων χρονών είσαι?
-29.
-Έχεις κάποια ιδιαίτερη επιθυμία για φαγητό?
-Ναι, πολλά γλυκά, πολλές σοκολάτες. Γλυκά, αλλά πολλές σοκολάτες και το κύριο μοτίβο που
μπορώ να σας αναφέρω σχετικά με τις διαιτητικές συνήθειες, όπως και για τις συναισθηματικές διαδικασίες,
βασικά βλέπω ότι αυτό το μοτίβο διασχίζει όλη μου την ζωή, είναι μία τάση να είμαι υπερβολικός,
να είμαι τρομερά υπερβολικός.
-Με τον ένα ή τον άλλο τρόπο.
-Μία εβδομάδα μόνο τυρί, μία εβδομάδα μόνο σοκολάτα, μία εβδομάδα μόνο κρέας, γαλακτοκομικά προϊόντα,
εμφανίζεται κατά κύματα.
-Η ζωή σου είναι επίσης κάπως έτσι, από τον αλκοολισμό στην θρησκευτικότητα, πίσω και μπροστά.
-Ναι, ναι. Το μοτίβο του να είμαι ακραίος είναι αρκετά έντονο. Τα τελευταία δύο χρόνια έχω γίνει
πραγματικά πιο μετριοπαθής αλλά η τάση είναι να είμαι υπερβολικός.
-Το πρωί ξυπνάς αναζωογονημένος ή μη αναζωογονημένος?
-Για μεγάλο διάστημα ένιωθα μη αναζωογονημένος το πρωί και πρέπει να πω κάτι άλλο,
πιστεύω ότι αυτό είναι σημαντικό.
Όταν γεννήθηκα και έγινα ενός έτους ο πατέρας μου πέθανε.
Όταν η μητέρα μου ήταν 5 μηνών έγκυος σε εμένα, πέθανε ο πατέρας της και μετά, όταν ήμουν ενός έτους,
πέθανε ο σύζυγος της μητέρας μου, πέθανε ο πατέρας μου.
Έτσι, βασικά, όλο αυτό το διάστημα της κύησης ήταν γεμάτο θάνατο, μία ατμόσφαιρα ανασφάλειας
και θανάτου και εγκατάλειψης, όλα τα σχετικά.
Και η μητέρα μου αντιμετώπισε μία τρομερή συναισθηματική κρίση όταν πέθανε ο άντρας της.
-Από τι πέθανε ο πατέρας σου, γνωρίζεις?
-Εκείνη την εποχή τα σύνορα ήταν κοντά στο κιμπούτς που ζούσα και κάθε άνδρας έπαιρνε
όπλο και κανένας δεν ήξερε πραγματικά, μπορεί να ήταν αυτοκτονία, μπορεί να ήταν ατύχημα.
Υπήρχαν δύο σφαίρες μέσα στην καρδιά, συνέβη ενώ καθάριζε το όπλο.
Αλλά κανένας δεν ξέρει, λίγα άτομα έκαναν έρευνα και δεν μπόρεσαν να φτάσουν σε κάποιο συμπέρασμα
για το αν αυτοκτόνησε ή για το αν πέθανε από ατύχημα.
Ήμουν πραγματικά περίεργος σχετικά με αυτό και στην ηλικία των 14-17 μίλησα σχεδόν σε όλους όσους τον γνώριζαν
και κάποια άτομα είπαν ότι είναι αδύνατον να αυτοκτόνησε γιατί εκείνη την εποχή είχε φτάσει
στην κορύφωση της ζωής του.
Αλλά δεν μπορώ να είμαι πραγματικά σίγουρος σχετικά με αυτό, ίσως να ήταν αυτοκτονία.
-Ποιο ήταν το επάγγελμά του?
-Δεν είχε επάγγελμα.
Ήταν μέλος του κιμπούτς. Ήταν ένας πολύ δυνατός άνδρας.
Ήταν ένας τρομερά δυνατός άνδρας που επιβίωσε από κάτι τρομακτικό στο Ολοκαύτωμα.
Ήταν ένα άτομο που η μητέρα του, στο τρένο για το στρατόπεδο συγκέντρωσης, ήξερε ότι θα πεθάνει.
Εκείνη την εποχή ήταν 2 χρονών και αυτή ήξερε ότι θα πεθάνει στο στρατόπεδο συγκέντρωσης,
έτσι όσο ήταν πάνω στο τρένο για το στρατόπεδο,τον πέταξε έξω από το τρένο.
Κανείς δεν ξέρει πως κατάφερε να επιβιώσει από 2 ως 6 ετών στο δάσος στην Πολωνία από μόνος του,
σαν ένα αγόρι-λύκος και αργότερα όταν έφυγε από το Άουσβιτς, επέστρεψε στην ίδια περιοχή που
τον είχε πετάξει και τον ανακάλυψε μέσα στα δέντρα.
Τον γνώρισε από ένα σημάδι που είχε στο κεφάλι και επίσης από κάτι που είχε στο γόνατο,
ένα σημάδι από την γέννησή του.
-Και μεγάλωσε και έγινε ένας δυνατός άνδρας.
-Επιβίωσε από αυτό το δάσος και αργότερα όταν τον βρήκε, η γιαγιά μου, η μητέρα του
είχε τρεελαθεί εντελώς λόγω του στρατοπέδου συγκέντρωσης και αυτός ήταν
επίσης εντελώς εξαγριωμένος.
Συνήθιζε να τον χτυπάει με ένα μπαστούνι για ώρες και με κάποιο τρόπο, δεν ξέρω πως, κατάφερε
να επιβιώσει και από αυτό, από την τρέλα της και έμαθε να μιλάει, έμαθε να επικοινωνεί.
Αλλά είχε αυτό το ψυχολογικό μοτίβο όπου ήταν πολύ ήσυχος, πολύ καλός με τα άτομα,
αγαπούσε πολύ τους ανθρώπους αλλά ξαφνικά, χωρίς κάποιο εμφανή λόγο, γινόταν "ηφαίστειο"
βίας. Αυτά μου είπαν τα άτομα που γνώριζαν.
-Έχεις καθόλου παρορμήσεις μέσα σου ότι μερικές φορές θέλεις να κάνεις κάτι βίαιο?
-Ναι, δεν το έχω εκφράσει ποτέ. Μόνο σε πολύ σπάνιες καταστάσεις, οι οποίες ήταν απειλητικές για την ζωή,
γίνομαι βίαιος. Συνέβη ελάχιστες φορές στην ζωή μου, να υπάρχει μία πραγματική απειλή
και τότε γίνομαι, μένοντας έκπληκτος και ο ίδιος, γίνομαι πολύ βίαιος.
Αλλά χωρίς αυτήν την συγκυρία δεν εκφράζω ποτέ βία, αν και μερικές φορές υπάρχει
μέσα μου ένα κύμα...
-Αλλά πρέπει να το ελέγχεις.
-Ένα κύμα σαν μία θύελλα να καταστρέψω όλα όσα βρίσκονται γύρω μου, να πάρω το τραπέζι...
Όχι να σκοτώσω κάποιον, απλά μία "θύελλα" βίας να καταστρέψω τον κόσμο.
-Αυτό εμφανίζεται ξαφνικά.
Εντάξει, καλή περίπτωση, τώρα έχω κάποιες παραπάνω σκέψεις.
-Πρέπει να αναλύσουμε αυτήν την πολύ ενδιαφέρουσα περίπτωση, με αυτές τις δραματικές αλλαγές.
Από μία οπτική είναι ενδιαφέρον γιατί είχαμε μιλήσει σχετικά με αυτήν νέα πνευματικότητα
που αναπτύσσεται στον πλανήτη, της οποίας αποτελεί ακριβές παράδειγμα αυτή η περίπτωση και για το πως η
σύγκρουση σε αυτό το επίπεδο καταναλώνει την ενέργεια.
Επίσης είναι πολύ ενδιαφέρον και πρέπει να επισημάνω αυτό το στοιχείο, ότι όποτε έχετε μία
μεγάλη σύγκρουση μέσα σας, έχετε απώλεια ενέργειας.
Η ενέργεια αφαιρείτε τόσο πολύ από την σύγκρουση που πραγματικά μπορεί να δείτε επιπέδωσή της σε ένα άτομο.
Έτσι είναι πολύ σημαντικό να έχουμε ξεκάθαρους στόχους, για το τι θέλουμε να κάνουμε.
Αν αμφιβάλλουμε και η κοινωνία μας είναι μία κοινωνία αμφισβήτησης, αμφισβητούμε τα πάντα, αμφισβητούμε
τον καθένα, αμφιβάλλουμε αν είναι έτι ή αλλιώς, δεχόμαστε ότι κάτι μπορεί να είναι έτσι ή μπορεί να είναι
το αντίθετο και αυτό μας φέρνει σε μία κατάσταση έλλειψης ενέργειας.
Ποιος θέλει να μιλήσει για την περίπτωση?
Είδατε καθόλου το repertorization? Παρακαλώ.
Υπάρχει κάτι στην περίπτωση, πολύς αέρας στην κοιλιά, φουσκώνει πολύ, ένας πόνος σαν μαχαίρι
στο στομάχι, επιθυμεί τα γλυκά, σοκολάτα, απέχθεια για το πράσινο πιπέρι, πολύ καλή όρεξη.
Πρέπει να σας δώσω λίγες παραπάνω πληροφορίες γιατί είπε ότι τον θεράπευα και πιο πριν,
ήταν εδώ τον Ιούνιο, στο μάθημα και την στιγμή που έφτασε με κάλεσε
και πήγα να τον δω γιατί ήταν σε πολύ κακή κατάσταση.
Είχε υψηλό πυρετό, περίπου 40, τρομερό πονοκέφαλο, τρομερή εξάντληση.
Είπε, δεν μπορώ να σηκώσω το ποτήρι με το νερό. Είχε συνεχείς διάρροιες και εμετούς.
Είπα, τι είναι αυτό? Τι συνέβη? Είπε, πριν από δύο εβδομάδες, δοκιμάζω την μνήμη μου τώρα
γιατί τα λέω αυτά από μνήμης, ήταν πριν από λίγους μήνες.
Είπε, πριν από δύο εβδομάδες άρχισα να έχω κάποιο είδος γρίπης και μετά αυτό εξελίχθηκε σε πνευμονία.
Προσπάθησα να κάνω ομοιοπαθητική θεραπεία, κάποιος του συνταγογράφησε, αλλά δεν είχε επιτυχία,
τελικά έπρεπε να πάρει αντιβιοτικά.
Πήρε αντιβιοτικά, η αρχική πνευμονία υποχώρησε και έπειτα για λίγο
ήταν κάπου ενδιάμεσα, με λίγη διάρροια. Μετά η διάρροια συνοδευόταν από εμετό και
υψηλό πυρετό και ήταν ξαπλωμένος για τρίτη εβδομάδα σε αυτήν την εξαντλητική κατάσταση.
Έτσι ο πόνος στο κεφάλι ήταν εντελώς ανυπόφορος, η εξάντληση ήταν τρομερή, το κεφάλι ήταν
πολύ ζεστό, τα πόδια μάλλον κρύα και το φάρμακο που συνταγογράφησα ήταν Belladonna 10M.
Πήρε την Belladonna 10M και την επόμενη μέρα ο πυρετός είχε πρακτικά εξαφανιστεί,
ο πονοκέφαλος ήταν πολύ λιγότερος, η εξάντληση συνεχίστηκε.
Δεν θυμάμαι σχετικά με την δίψα, εσύ θυμάσαι για την δίψα?
Δεν νομίζω ότι ο ίδιος θυμάται τα συμπτώματα. Θυμάσαι αν είχες δίψα?
Καθόλου δίψα αλλά έμοιαζε με μία πραγματικά επισφαλή κατάσταση γιατί μου έδινε την εντύπωση ότι έμοιαζε πάρα πολύ
με τυφοειδή πυρετό.
Με την διάρροια, τον εμετό, τον πονοκέφαλο, την εξάντληση, έμοιαζε΄με τυφοειδή πυρετό
και η Belladonna τακτοποίησε την όλη κατάσταση.
Αν θυμάμαι καλά την επόμενη μέρα ή την μεθεπόμενη, ολοκλήρωσα την θεραπεία με
Calc. carb. 1M και σε δυόμιση μέρες η όλη κατάσταση είχε υποχωρήσει, ήταν μέσα στην τάξη,
καθόταν εκεί, συμμετείχε στην τάξη.
Μετά μου είπε καθώς έφευγε, έχω απώλεια σπέρματος στην διάρκεια της κένωσης
και έχω ακόμη εξάντληση.
Του είπα, δοκίμασε μία δόση Selenium, με αυτά τα δύο συμπτώματα, γιατί το Selenium έχει αυτό το σύμπτωμα.
Δεν ξέρω γιατί δεν ήμασταν σε θέση να το βρούμε.
Βρήκε κανένας αυτό το σύμπτωμα στο Repertory του Kent?
-Προστατικό υγρό.
-Στο Repertory βρίσκεται στο σημείο "μολύνσεις μετά από κένωση", εκεί υπάρχει.
-Είσαι σίγουρος?
-Ναι, φυσικά, "μολύνσεις μετά από κένωση". Μπορώ να μιλήσω για την περίπτωση?
Ανέφερε ότι ταξίδευε, έτσι ίσως είναι ενδιαφέρον να μάθουμε που ταξίδεψε,
λόγω των λοιμωδών παραγόντων και όλων αυτών. Ακούγοντας αρχικά την περίπτωση, ακούσαμε για την
εγχείρηση και την ουλή και τον πόνο και για να ξεκινήσουμε έμοιαζε με Staphisagria.
Μετά ακούσατε τα υποκείμενα, ότι ίσως υπάρχει κάποιος θυμός, βία και τότε έπρεπε
να σκεφτούμε άλλο φάρμακο και η Staphisagria υπάρχει στο "μολύνσεις μετά
από δύσκολη κένωση", που μας ανέφερε.
Συμβαίνει πραγματικά όταν σφίγγεται πολύ ...
-Ναι, είναι σωστό αυτό που λέει. Όταν έχετε μία ουλή και αυτή συναχίζει
να πονάει για χρόνια μετά από την εγχείρηση και ειδικά με τον τρόπο που το περιέγραψε.
Σαν να είμαι συνέχεια χειρουργημένος εκεί, αυτό είναι ένα σύμπτωμα της Staphisagria.
Με την συνοδό καταπίεση των συναισθημάτων του, μπορεί να έχετε μία περίπτωση Staphisagria.
Το Carbo Vegetabilis έρχεται πρώτο, μετά η Alumina, θυμάστε την έντονη δυσκοιλιότητα
με τα σκληρά κόπρανα, μετά το Mercury, μετά η Silica και το Nitric acid, η Lachesis, η Staphisagria...
Αν βάλετε τον πόνο μετά από την κένωση, το υπογραμμίσετε περισσότερες φορές, 3 φορές, για να δούμε αν θα αλλάξει.
Βλέπετε ότι το Selenium εμφανίζεται πολύ έντονα στην "μόλυνση στην διάρκεια κένωσης".
Το Selenium είναι πολύ έντονο είτε πρόκειται για προστατικό υγρό είτε για σπερματικό.
-Πιστεύω ότι πρέπει να κάνουμε διαφορική διάγνωση ανάμεσα στην "μόλυνση" ή στην εκσπερμάτιση, η οποία συνήθως
συνδέεται με οργασμό ή έκκριση σπέρματος και ανάμεσα στην απέκκριση προστατικού
υγρού γιατί νομίζω ότι έχει να κάνει περισσότερο με τον προστάτη αδένα.
Έτσι για μένα η σωστή ρούμπρικα θα έπρεπε να είναι, προστάτης, εκκρίσεις, στην διάρκεια κένωσης.
-Περιμένετε μία στιγμή. Λέει ότι μοιάζει με σπέρμα. Δεν είναι ξεκάθαρο αν πρόκειται
αυστηρά για προστατικό υγρό ή αν είναι σπερματικό ή ένα μείγμα και των δύο.
Ότι και να βάλετε, περισσότερο ή λιγότερο, εμφανίζονται τα ίδια φάρμακα.
Η Alumina έρχεται πρώτη, Carbo vegetabilis, Silica, Mercury, Sulphur, Lachesis.
Θέλει κανείς να μιλήσει? Θα σας δώσω κάποιες παραπάνω πληροφορίες γι'αυτόν.
Ένα άλλο σύμπτωμα το οποίο ξέχασε να πει είναι ότι είναι καλυμμένος ολοκληρωτικά με την κουβέρτα,
καλύπτει όλο το κεφάλι του και μόνο το στόμα του...
Είπε ότι είχε αρκετή σιελόρροια στο παρελθόν αλλά τώρα είναι λιγότερη.
Τώρα σχετικά με την καταπίεση, είπε, δεν είμαι σίγουρος ότι έχω καταπιέσει τον εαυτό μου αλλά μπορούμε να διαφωνήσουμε σχετικά με αυτό.
Ξεκαθάρισε μας αν τώρα νιώθεις περισσότερο το κρύο ή περισσότερο την ζέστη ή δεν σου αρέσουν
και τα δύο άκρα ή τι ακριβώς?
-Γενικά είμαι περισσότερο ζεστό άτομο, ιδρώνω γρήγορα και πολύ αλλά αν υπάρξει μία γρήγορη αλλαγή από
την ζέστη στο κρύο αρχίζει και τρέχει η μύτη μου, βήχω και φταρνίζομαι, αλλά η φύση του σώματός μου είναι
είμαι πολύ ζεστός.
-Γιώργο, σχετικά με τις εγχειρήσεις, είναι στα generalities, τραύματα, διαταραχές μετά από εγχείρηση
και η Staphisagria είναι το μόνο φάρμακο με κεφαλαία.
-Το σκέφτηκα και εγώ αυτό και είχα την αίσθηση ότι μέσα του έλαβε χώρα μία μεγάλη αλλαγή.
Ένα είδος καταπίεσης, όπου είχα την αίσθηση ότι ήταν ζεστός, τώρα έχει
προβλήματα με την ζέστη και το κρύο, συνήθιζε να ιδρώνει πολύ, τώρα δεν ιδρώνει πλέον τόσο πολύ,
μετά υπάρχει το θέμα ότι σκεπάζεται εντελώς στην διάρκεια της νύχτας, η αδυναμία μετά από την κένωση,
παλιότερα υπήρχε περισσότερη σιελόρροια και τώρα συνέβη ένα είδος καταπίεσης. Έτσι πραγματικά μου αρέσει
η ιδέα του Mercury πάρα πολύ.
Επίσης έχει ένα είδος βίας και είναι πολύ ευαίσθητος στις εξωτερικές εντυπώσεις και με το Mercury
θα πρέπει πάντα να ψάχνετε στο παρελθόν για καταπιέσεις.
Επίσης στην διάρκεια που όλα άλλαξαν για αυτόν, είχε συνεχώς την ιδέα ότι
του επιτίθενται και αυτό είναι Mercury, αν και το Stramonium έχει επίσης κάτι τέτοιο.
-Πολύ ωραία, δεν μπορώ να μεταφράσω φυσικά, είναι υπερβολικό.
Λέει, για μένα η ιδέα του Mercury είναι ισχυρή λόγω διαφόρων πραγμάτων.
Το ένα είναι η σιελόρροια, το δεύτερο είναι ότι είναι χειρότερα με τις αλλαγές του καιρού, είναι
καταπιεσμένος συναισθηματικά, υπάρχει κάποια βία μέσα του και υπάρχουν κάποιες βίαιες
παρορμήσεις, τις οποίες περιέγραψε.
Αλλά είπε κάτι που είναι πολύ ενδιαφέρον και δεν δώσατε ιδιαίτερη σημασία.
Είπε ότι ένιωθε ότι όλοι του έκαναν επίθεση. Αυτό είναι επίσης ένα σημάδι του Mercury.
Έχει λοιπόν τα σημεία του Mercury. Πιο πριν η σιελόρροια ήταν ακόμη περισσότερη.
Οι αλλαγές του καιρού, τα Mercury είναι ευαίσθητα στις αλλαγές του καιρού.
Δεν δείχνουν την βία. Τα Mercury έχουν παρορμήσεις μέσα τους, παρορμήσεις να κάνουν
κάποια βίαια πράγματα, να πετάξουν αντικείμενα, να σκοτώσουν, να κάνουν κάποια βίαιη πράξη. Αν και δεν
το παραδέχεται, θέλει πραγματικά να σκοτώσει αλλά υπάρχουν παρορμήσεις μερικές φορές όπου απλά θέλουν να καταστρέψουν
τα πάντα μέσα στο δωμάτιο. Αυτό, σε συνδυασμό με την ιδέα των εχθρών, νιώθει ότι όλοι είναι
εχθροί του ή ότι όλοι θα του επιτεθούν, μας δίνει την ιδέα του Mercury, τουλάχιστον στην ηλικία
περίπου των 17, 18, όταν άρχισε να εμφανίζει την κατάσταση, όταν η σιελόρροια ήταν περισσότερη.
Σε ποια ηλικία η σιελόρροια ήταν περισσότερη?
-Γιώργο, πρώτα απ'όλα πρέπει να μιλήσω για κάτι άλλο.
Λόγω του ιστορικού της ζωής μου, υπάρχει ένα υπόβαθρο στο Ολοκαύτωμα, πρέπει να πω,
λόγω της ομάδας που είμαστε, ότι από την πλευρά μου δεν υπάρχει κανένα σημείο κατηγορίας ή
κάτι αυτής της φύσης κατά των Γερμανών. Είναι εντελώς ξεκάθαρο. Ήθελα λοιπόν να είμαι
ξεκάθαρος σχετικά με αυτό. Όσον αφορά την ερώτησή σου, ίσως η σιελόρροια ήταν άφθονη στην ηλικία
των 6, 7, 8 και επίσης 17, 18 αλλά έρχεται κατά κύματα. Μερικές φορές είναι άφθονη, μερικές φορές
δεν είναι τόση πολύ.
-Επίσης την στιγμή που είπε ότι έγινε εσωστρεφής, δεν μπορούσε να επικοινωνήσει πάρα πολύ και
έπρεπε να εκφράζει τον εαυτό του μέσα από διάφορες τέχνες που εξασκούσε, αυτό είναι ένα ακόμη σημείο.
Γιατί δεν πηγαίνουμε στην Alumina? Διότι δεν έχει την νοητική εικόνα της Alumina, την βραδύτητα,
απαντάει πολύ εύστοχα. Δεν το έκανε αυτό. Γι'αυτό δεν προχωράμε στην Alumina.
Γιατί δεν πηγαίνουμε στην Silica?
Γιατί στην Silica έχουμε ανάγκη να δούμε πολύ έντονα ότι είναι χειρότερα από το κρύο αλλά θα ήθελα να δω τώρα,
επειδή προσθέσαμε αυτό το στοιχείο, που είναι έντονο στην Staphisagria, το προσθέσαμε στο repertorization
και θα ήθελα να σας δείξω την ανάλυση.
Διαταραχές από εγχειρήσεις, τραύματα από εγχειρήσεις.
Η ανάλυση δείχνει Nitric acid. Mercury, Alumina...
Άρα το Mercury παρέμεινε στην 4η θέση με το Nitric acid στην πρώτη θέση.
Κάνουμε λίγη Materia Medica, ένα ακόμη φάρμακο. Ποιο είναι το επόμενο?
Είναι το Mercury. Είναι καλό που έχουμε να συζητήσουμε για το Mercury.
Άφθονη σιελόρροια, μεταλλική γεύση και δύσοσμη αναπνοή είναι 3 συμπτώματα που αν τα βρείτε
είναι Mercury. Στην περίπτωσή του δεν έχουμε την μεταλλική γεύση.
Είχες ποτέ μεταλλική γεύση?
-Ναι, υπάρχει.
-Μπορεί να έχει.
Έχουμε λοιπόν άφθες, ούλα που αιμορραγούν, άφθονη εφίδρωση με κάθε ενόχλημα
αλλά όχι μόνο δεν ανακουφίζει, αλλά και επιδεινώνει τον ασθενή.
Τώρα, υπάρχει ένα ακόμη σημείο το οποίο θα πρέπει να ρωτήσετε, ώστε να επιβεβαιώσετε το Mercury.
Η εφίδρωση? Μπορείτε να πείτε?
Άρα επιβεβαιώνει και αυτό το σημείο. Μεγάλη αδυναμία φυσικά. Οι πόνοι είναι χειρότερα την νύχτα,
χειρότερα και στα δύο άκρα της θερμοκρασίας, έλκη που επεκτείνονται ταχέως αλλά δεν έχω αναφέρει εδώ
τίποτα σχετικά με την νοητική και συναισθηματική κατάσταση του Mercury.
Έτσι ας μιλήσουμε λίγο για την νοητική και συναισθηματική κατάσταση του Mercury.
Το Mercury είναι απρόβλεπτο. Μπορεί να πάει προς αυτήν την πλευρά ή προς την άλλη πλευρά, μπορεί να κατευθυνθεί πολύ γρήγορα προς τα πάνω
και πολύ γρήγορα προς τα κάτω. Βλέπετε πόσο απρόβλεπτο είναι όταν προσπαθείτε να κρατήσετε τον υδράργυρο?
Θα προχωρήσει, έτσι μπορεί να κατευθυνθεί και προς τα δύο άκρα. Είναι πραγματικά ένα φάρμακο που έχει πολύ θυμό
μέσα του και γίνεται εσωστρεφές μόλις πληγωθεί.
Μόλις πληγωθούν κλείνονται μέσα τους και ζουν μόνο με τα εσωτερικά τους συναισθήματα και
σκέψεις. Δεν θέλουν να μοιράζονται τα πράγματα και γι'αυτό αισθάνονται ότι απειλούνται από το
περιβάλλον, γιατί η ομάδα υποστήριξης, όλοι έχουν μία ομάδα υποστήριξης, η ομάδα
υποστήριξης γύρω τους έχει καταρρεύσει. Έτσι φτάνουν σε ένα σημείο όπου νιώθουν ότι
απειλούνται πάρα πολύ από τα τριγύρω άτομα. Αισθάνονται τόσο έντονα την απειλή που μπορούν να
φτάσουν στο σημείο να έχουν την ψευδαίσθηση ότι όλοι θέλουν να τους κάνουν κακό.
Επίσης αυτός είναι ο λόγος που δεν μπορούν να εκφράσουν τα συναισθήματά τους και επειδή δεν μπορούν να
εκφράσουν τα συναισθήματά τους, αρχίζουν να τραυλίζουν.
Και είπα ότι το τραύλισμα στο Mercury είναι ένα γλυκό τραύλισμα, δεν είναι ένα επιθετικό τραύλισμα.
Αλλά το πιο ενδιαφέρον πράγμα στην νοητική εικόνα του Mercury είναι ότι αυτή η επιθετικότητα που
έχει συγκρατηθεί μέσα του εξωτερικεύεται σε κύματα, ως παρόρμηση να κάνει βίαιες πράξεις.
Ξαφνικά εμφανίζεται ένα κύμα όπου... και περιέγραψε επακριβώς ότι εμφανίζεται ένα κύμα
και απλά θέλει να καταστρέψει τα πάντα.
Και θέλω να κάνω κάτι βίαιο και αυτό είναι τόσο έντονο που μερικές φορές λένε,
πρέπει να πάω έξω και σχεδόν να φωνάξω. Προσπαθούν να συγκρατήσουν τον εαυτό τους να μην φωνάξει, να μην
βιαιοπραγήσει και υπάρχει μία συνεχής μάχη, η βία που έρχεται από μέσα και μετά ο αγώνας
για να μην το δείξουν.
Σε αυτήν την περίπτωση, εκτός από τα συμπτώματα Mercury που έχει, εμφανίζει και αυτά τα κεντρικά συναισθήματα
του Mercury, τις παρορμήσεις να κάνει κάτι βίαιο, αλλά και την προσπάθεια να αντισταθεί.
Και ίσως κάποια φορά όταν θα νιώσει ασφαλής, τότε αν βάλετε εδώ ένα ακόμη
σύμπτωμα, όπως "αισθάνεται ότι όλοι είναι εχθροί του", το Mercury θα ανεβεί.
Θέλετε να σας δείξω τον τρόπο μέσα από το Repertory, όπου αν βάλετε το σωστό σύμπτωμα, αμέσως
θα έχετε το Mercury πρώτο. Θα της πω να το κάνει αυτό για να σας δείξω φυσικά
ότι το repertorisation εξαρτάται από αυτά που παίρνετε για το repertorization.
Και μετά, αν πάρετε τις παρορμήσεις, τότε θα είναι πάλι Mercury.
-Τι γίνεται με τις ουλές, την εγχείρηση που έκανε και τον πόνο?
Στο Mercury δεν αναφέρεται κάτι σχετικά με αυτό.
-Όχι, το Mercury δεν έχει αυτό το σύμπτωμα.
-Θα το αγνοούσατε λοιπόν όταν θα δίνατε το φάρμακο?
-Θα το άφηνα στην άκρη προς το παρόν και ίσως αργότερα, αν αυτό το σύμπτωμα παραμείνει,
ίσως να έρχεται σαν δεύτερο φάρμακο η Staphisagria. Πραγματικά θα μπορούσατε να δώσετε πρώτα Staphisagria και
μετά Mercury αλλά τώρα βλέπω ότι τα συμπτώματα του Mercury είναι πολύ πιο έντονα και υπερνικούν
την ιδέα της Staphisagria.
Και έχει πραγματικά το ιστορικό των συμπτωμάτων Mercury. Στο παρελθόν επίσης είχε συμπτώματα του
Mercury. Άρα το Mercury διατρέχει την περίπτωση από μία περίοδο και μετά. Έτσι το Mercury θα
επαναφέρει όλη του την χαμένη ενέργεια και θα θεραπεύσει όλα τα σωματικά του προβλήματα.
Το Mercury βλέπετε έχει την δυσκοιλιότητα, τις ουλές, σιελόρροια την νύχτα, αδυναμία
μετά από την κένωση, η αλλαγή του καιρού επιδεινώνει, επιθυμία για γλυκά, μη αναζωογονητικός
ύπνος, πόνος στην κένωση, τραύματα από εγχείρηση.
-Δεν βάλαμε καθόλου νοητικά συμπτώματα.
-Εντάξει, απλά θα βάλουμε ένα νοητικό σύμπτωμα. Θα σας πω.
Έχουν προγραμματίσει τον τρόπο σκέψης μου. Είναι πολύ εμφανές, αν πάρετε το σωστό σύμπτωμα.
Ακόμη και αν δεν πάρετε τα σωστά συμπτώματα, το Mercury θα έρθει τέταρτο, τρίτο. έτσι μπορεί
να κάνετε την σκέψη ότι κάπου υπάρχει το Mercury. Και μετά θα επιστρέψετε...
Μετά η καταπίεση, οι παρορμήσεις, το Mercury αισθάνεται απροστάτευτο, ο αμυντικός μηχανισμός
είναι αδύναμος. Γι'αυτό και τα έλκη επεκτείνονται. Υπάρχει ένα έλκος και ο (αμυντικός) μηχανισμός
αντί να το κάνει όλο και μικρότερο, επιτρέπει στο έλκος να μεγαλώνει
συνέχεια. Δεν υπάρχει δύναμη πίσω από τον αμυντικό μηχανισμό.
Βλέπετε την αδυναμία και τον τρόμο λόγω της αδυναμίας.
Ο τρόμος και το Mercury είναι ένα από τα κύρια φάρμακα για την νόσο του Parkinson.
Τα χέρια τρέμουν, τα πόδια τρέμουν.
Τώρα, μου είχε δώσει την περίπτωσή του κάποια άλλη μέρα, απλά και επιφανειακά και εγώ σκεφτόμουν
μερικά φάρμακα αλλά καθόλου το Mercury. Σκέφτηκα κάποια φάρμακα αλλά δεν ήμουν ευχαριστημένος.
Είπα, δεν μπορώ να δώσω φάρμακο, θα του χορηγήσω το λάθος φάρμακο.
Και πραγματικά θα πρέπει να συνδυάσετε τα συμπτώματα γιατί υπάρχει επίσης η πιθανότητα
της Alumina, της Silica, του Stramonium, της Staphisagria, υπάρχουν όλες αυτές οι πιθανότητες
αλλά ποιο είναι το σωστό φάρμακο που θα κάνει την διαφορά? Που θα τον ελευθερώσει, θα τον βγάλει έξω
από την φυλακή, Τώρα είναι σε μία φυλακή.
-Η αναζήτηση σχετικά με την θρησκεία και τον Θεό... στην ζωή του?
-Ναι, Δεν παίρνετε τώρα αυτήν την θρησκευτικότητα. Μπορείτε αλλά δεν είναι πραγματικά θρήσκος, δεν είναι
θρήσκος αυτήν την στιγμή, με το νόημα της θρησκευτικότητας.
Ήταν κάποτε αλλά με την απελπισία που βίωνε εκείνη την εποχή που συνάντησε
την θρησκευτική ομάδα. Βάλτε τον εαυτό σας σε αυτήν την κατάσταση, όπου δεν έχετε σπίτι, το κιμπούτς
είναι παρελθόν, σας έδιωξαν, είπε ότι τον είπαν απλά να φύγει, δεν έχετε καθόλου
χρήματα και τότε συναντάτε αυτά τα άτομα που θέλουν να σας στηρίξουν, να σας δώσουν λίγη αγάπη,
λίγη τρυφερότητα και όλα αυτά. Πιστεύετε και ακολουθείτε γιατί είναι ζήτημα επιβίωσης.
Αυτό είναι ζήτημα θρησκευτικότητας? Ναι, αλλά ο χαρακτήρας του είναι αυτός που είναι,
προχωράει με μέγιστη ταχύτητα αλλά μετά απομακρύνεται, στρέφεται προς την άλλη πλευρά, σαν ένα εκκρεμές.
Στην υπερβολική ζέστη πηγαίνει προς την άλλη πλευρά, δεν μου αρέσει, θα φύγω μακριά από αυτό, στο υπερβολικό κρύο
τρέχω μακριά, αυτή είναι η ιδέα του Mercury.
Βάλτε το σε πολύ ζέστη και θα φύγει μακριά, βάλτε το σε πολύ κρύο και θα φύγει μακριά.
-Πού θα τοποθετούσατε το γεγονός ότι έχει ταξιδέψει πολύ, μας ανέφερε ότι του αρέσει πάρα πολύ.
-Δεν είμαι σίγουρος ότι πρόκειται πραγματικά για παθολογική επιθυμία για ταξίδια, δεν είμαι σίγουρος αλλά μπορούμε
να το διερευνήσουμε και να δούμε αν είναι πραγματική επιθυμία για ταξίδι.
Πηγαίνει σε ένα μέρος και μετά πρέπει να πάει σε κάποιο άλλο. Μπορείς να μας πεις?
-Βασικά αγαπώ τα ταξίδια αλλά δεν βλέπω τα ταξίδια ως μία λύση στα προβλήματα.
Αν μπορούσα, θα το έκανα για λίγα ακόμη χρόνια αλλά δεν το βλέπω ως κάτι που θα
λύσει κάποιο πρόβλημα, από το οποίο πρέπει να απομακρυνθώ.
-Θα σας πω κάτι. Το 1970 στην Αθήνα συναντήσαμε μία γυναίκα που κοίταξε τα χέρια μας,
τα δικά μου και της γυναίκας μου.Έτσι η γυναίκα μου είπε, Θεέ μου πρόκειται να ταξιδέψεις πάρα πολύ και
η γυναίκα μου είπε, φανταστικά, μου αρέσει τόσο πολύ. Της απάντησα, θα έρθει η μέρα που θα
πεις, φτάνει, δεν θέλω να ταξιδέψω. Εννοώ, ρωτήστε την τώρα αν της αρέσει να ταξιδεύει.
Όχι πλέον. Στην πραγματικότητα τα ταξίδια αρέσουν στον καθένα γιατί έχετε καινούργιες εμπειρίες
αλλά για να είναι παθολογία, αυτό σημαίνει ότι ταξιδεύω και δεν μπορώ να αντισταθώ. Πρέπει να πάρω τις
βαλίτσες μου και α φύγω, είμαι χαρούμενος. Η Calcarea phos. για διαφορετικό λόγο, όπως είπαμε,
το Tuberculinum για διαφορετικό λόγο κλπ. Αυτή είναι η κατάστασή του? Ίσως μπορεί να μας πει.
-Αυτό που νιώθω όταν ταξιδεύω είναι εξαιτίας του ότι μου αρέσει η δυναμική. Αν παραμείνω στο μέρος μου για μεγάλο
διάστημα η ανία απλά με τρελαίνει. Έχω ανάγκη μία πολύ δραματική δραστηριότητα. Δεν μπορώ να μείνω για πολύ
σε ένα μέρος.
-Αυτό που λέει τώρα είναι μία υπόνοια της φυματίωσης. Έχουμε μία σκέψη για το Tuberculinum αλλά
κανένα άλλο σύμπτωμα του Tuberculinum αυτήν την στιγμή.
Δίνουμε μία διάλεξη για το Mercury.
-Θα ήθελα να κάνω μερικές ερωτήσεις σχετικά με κάποιο άλλο φάρμακο που μου ήρθε στο μυαλό και
αυτό είναι το Sulphur γιατί έχει πολλά συμπτώματα 3ου βαθμού και 2ου βαθμού, συμπτώματα του
Sulphur. Εγώ έχω επιλέξει διάφορες ρούμπρικες...
-Όχι, όχι, αυτό που λες δεν είναι σωστό.
-Έχω επιλέξει μερικές ρούμπρικες, θέλω να σας τις αναφέρω έτσι ώστε να μου πείτε αν
είναι σωστές ή όχι.
-Εντάξει.
-Γνωρίζουμε ότι έχει κήλη από την παιδική ηλικία.
-Nux vomica, Lycopodium, όχι Sulphur.
-Κήλη από παιδική ηλικία στο Repertorh είναι Sulphur. Μετά έχουμε προστατική έκκριση
στην διάρκεια της κένωσης, που και πάλι είναι Sulphur. Έχουμε δυσκοιλιότητα με σκληρά κόπρανα, που είναι
και πάλι Sulphur. Έχουμε αδυναμία μετά από την κένωση, που είναι και πάλι Sulphur.
Έχουμε αυτήν την φιλοσοφική και θεωρητική διάσταση σε αυτόν, γιατί είναι ένα νοητικό σύμπτωμα,
λέει, ναι, αλλά είναι πολύ καλό για τον εαυτό μου και έπειτα έχουμε αυτήν την τάση για
αλκοόλ, το οποίο και πάλι σχετίζεται με το Sulphur και έχουμε κοιλιακή διάταση
το βράδυ, που το επιβεβαιώνει και είναι ξανά Sulphur, στον 2ο βαθμό, και έχουμε την ζέστη,
είναι μάλλον ζεστός. Έχω την εντύπωση ότι δεν είναι πάρα πολύ ευαίσθητος στις
ακραίες θερμοκρασίες ζέστης και του κρύου και δεν είμαι σίγουρος αν τα συμπτώματα της ψευδαίσθησης,
ότι όλοι είναι εχθροί, υπάρχουν ακόμη και αν η επιθυμία για γλυκά δεν δείχνει
περισσότερο προς την κατεύθυνση του Sulphur. Έτσι θα έλεγα ότι έχουμε λόγους να διερευνήσουμε προς αυτή
την κατεύθυνση, του Sulphur με ταυτόχρονα ίχνη του Tuberculinum.
Και υπάρχει κάτι ακόμα που θα ήθελα να πω, αν μπορώ.
Σε αυτήν την περίπτωση βλέπω ότι έχουμε να κάνουμε πολύ δουλειά, όχι μόνο μέσω της Ομοιοπαθητικής αλλά
και μέσω άλλων πηγών θεραπείας, επίσης, Πιστεύω ότι αυτό το άτομο έχει καταστρέψει την υγεία του γιατί
δεν έδειξε αρκετή προσοχή στον τρόπο που ζούσε.
-Σου λέω Peter, μπορεί να χρειάζεσαι εσύ Sulphur!
Αυτό είναι θεωρητικολογία. Όχι ο ίδιος του, αυτό που έκανε δεν ήταν να θεωρητικολογεί. Στην πραγματικότητα εμμένει στα γεγονότα,
στα αδιάσειστα γεγονότα. Συμφωνούμε στα άλλα πράγματα εκτός από την θεωρητικολογία και επίσης συμφωνώ ότι μπορεί
να εισέρχεσαι σε ένα στάδιο Sulphur, το οποίο πραγματικά μπορεί να είναι μία καλή ιδέα.
Είχες πάρει Sulphur πιο μπροστά? Τώρα? Ω, είσαι ένα proving!
-Όχι ακόμη. Πήρα Sulphur τελευταία φορά πριν από 2-3 χρόνια.
-Όχι τώρα τελευταία?
-Όχι.
-Περιμένετε, μπορεί να έχουμε μία πολύ καλή σκέψη για το Sulphur.
Η συνταγογράφηση για αυτήν την περίπτωση είναι το Mercury, με την πιθανότητα της Staphisagria αργότερα.
-Θα ήθελα να ρωτήσω αν λαμβάνουμε αυτήν την πίεση της εποχής του στρατού, ως σημείο πυροδότησης.
Γιατί τώρα δεν υπάρχει άλλο.
Υπάρχει?
-Όχι.
-Εννοώ, το έχουμε πάρει ως πυροδότηση, σαν έναν εκλυτικό παράγοντα?
-Τότε γιατί το παίρνουμε ως σύμπτωμα? Εννοώ ότι η αίσθηση του εχθρού υπήρχε μόνο στον στρατό.
-Αν η αίσθηση των εχθρών υπάρχει ακόμη? Δεν ξέρω, μπορούμε να τον ρωτήσουμε.
-Πώς το εξέφρασε? Δεν είναι όλου εχθροί αλλά όλοι μπορούν να μην βρίσκονται στο πλευρό μου αλλά
απέναντι μου. Αυτή είναι η ιδέα. Όταν μιλάμε για ένα σύμπτωμα, είπα ότι κάθε σύμπτωμα έχει
διαβαθμίσεις. Αρχίζει από εδώ και μετά πηγαίνει εκεί, έπειτα πιο πέρα και τελικά μπορεί να φτάσει
ακόμη και στο σημείο όπου νιώθει ότι όλοι είναι εχθροί αλλά δεν έχουμε τις υπόλοιπες
διαβαθμίσεις. Γι'αυτό πήρα αυτό για να σας δείξω. Γιατί αυτό έχει ροπή προς αυτήν την κατεύθυνση.
-Υπάρχει περίπτωση να αντιμετωπίσουμε προβλήματα με κάποιες συγκεκριμένες δυναμοποιήσεις του Mercury?
Μπορούμε να δώσουμε χαμηλές δυναμοποιήσεις ή υψηλές, μήπως θα έχουμε προβλήματα με αυτό?
-Σε αυτήν την περίπτωση, επειδή είναι ένας νεαρός άνδρας, η βασική του ιδιοσυγκρασία είναι ισχυρή, θα δώσω
μια υψηλή δυναμοποίηση, υψηλή δυναμοποίηση για μία φορά, όπως 10Μ ή 50Μ Mercury.
Πιθανότατα θα υπάρξει αντίδραση. Θα υπάρξουν κάποιοι πόνοι, θα εκδηλωθούν για μία εβδομάδα ή περίπου τόσο
και μετά θα ξεκινήσει η βελτίωση, θα υποχωρήσουν.
Άρα υπήρξε συγχρονισμός με το Mercury. Ήταν πολύ παράξενο που φτάσαμε σε αυτό το σημείο
και είχαμε την δυνατότητα να αναλύσουμε, σε μία ζωντανή περίπτωση, το Mercury.
-Τι συμβαίνει με τις άφθες?
-Τις άφθες στο στόμα? Δεν έχει.
-Δεν μπορώ να καταλάβω.
-Δεν μπορεί να καταλάβει. Γι'αυτό βρίσκεσαι εδώ.
-Γιώργο, θα ήθελα να επιβεβαιώσω αυτές τις πληγές στο στόμα, αυτές τις άφθες που εμφανίζονται συχνά.
-Αυτό θα σας διδάξει κάτι. Κάναμε ένα καλό μάθημα μαζί του.
Είναι πολύ ενδιαφέρον γιατί μου είπε, πού είναι οι άφθες?
Απάντησα, δεν έχει άφθες και δεν έχει σημασία. Έτσι είπε, αυτό είναι που λέω,
δεν καταλαβαίνω και μετά ο ασθενής ήρθε και είπε, ξέχασα κάτι, έχω πολλές άφθες.
Αυτό που σημαίνει είναι ότι δεν έχει σημασία. Από την στιγμή που έχετε τα ουσιαστικά στοιχεία, όλα τα υπόλοιπα
είναι λεπτομέρειες, μπορεί να μην υπάρχουν.
-Επίσης υπάρχει ένα εντύπωμα από τα δόντια πάνω στην γλώσσα, το ξέρω γιατί ασχολούμαι με την Κινεζική Ιατρική.
Στην Κινεζική Ιατρική κάνουν διάγνωση με αυτόν τον τρόπο, και η γλώσσα μου είναι γεμάτη με εντυπώματα από τα δόντια.
-Αυτό είναι τρομερό.
-Επειδή το φάρμακο είναι καθαρό μπορείτε να βγάλετε το συμπέρασμα ότι βρίσκομαι
ψηλά (στο επίπεδο υγείας) ή χαμηλά?
-Λοιπόν, δεν είσαι άσχημα. Μπορεί να νιώθεις διαλυμένος με όλα αυτά, μπορεί να αισθάνεσαι εντελώς "εκφυλισμένος" αλλά
θα δεις ότι μετά από το Mercury η υγεία σου θα αρχίσει να επιστρέφει.
-Έχω έναν ηλικιωμένο ασθενή με νόσο του Parkinson που όμως έχει όλα τα συμπτώματα του Mercury.
Πόσο ψηλά μπορώ να πάω στην δυναμοποίηση?
-Όχι ψηλά. Στην νόσο του Parkinson είναι καλύτερο να αρχίζετε με χαμηλή δυναμοποίηση, όπως 12Χ ή 12D.
Στην Γερμανία το ονομάζετε Decimal. Επίσης αποτελεί το σύμβολο για το 10, στα Λατινικά αυτό είναι το 10.
Decimal είναι 1 προς 10, 1/10 εις την 12η, αντί για 1/100 εις την 12η, που ισοδυναμεί με το C.
Στην Γερμανία το ονομάζετε D30, D12.
Αυτό αποτελεί ένδειξη ότι η αραίωση είναι 1 προς 10, ενώ το centesimal σημαίνει 1 προς 100.
CH Hahnemannian σημαίνει ότι το φάρμακο είναι αραιωμένο 1 προς 100, αλλά από αυτήν την
αραίωση παίρνουμε μία σταγόνα σε ένα άλλο μπουκάλι και ξανά άλλη μία μέσα σε 99 σταγόνες.
Έτσι έχουμε τις αραιώσεις CH, όπου οι φιάλες αλλάζουν. Αυτό σημαίνει μία φιάλη,
άλλη μία φιάλη, άλλη μία φιάλη, 10.000 φιάλες.
Ενώ στην μέθοδο Korsakov αδειάζεις την φιάλη και την ξαναγεμίζεις και μετά συνεχίζεις έτσι,
αδειάζεις, ξαναγεμίζεις, αδειάζεις, ξαναγεμίζεις...
Πάντα αφήνουμε κάποιο μάθημα μισοτελειωμένο.