Αυτή η περίπτωση που είδαμε πριν από 4 χρόνια. Η διάγνωση "πρώιμη ήβη" και πήρε Medorhinum 200C το 2006,
Lachesis 200C ΤΟ 2007, Phosphorus 30C, 31C, 32C κάθε μήνα το 2008 και πέρσι Lycopodium 200C.
Είπες ότι η πορεία είναι πολύ επιτυχημένη. Οι παράμετροι:
τα οστικά τεστ πήγαν πολύ καλύτερα ώστε η αρχικά κακή πρόγνωση ότι το
παιδί θα έμενε κοντό σαν νάνος πλέον δεν είναι κάτι που περιμένουμε.
Και οι γιατροί στην Βιέννη μιλάνε για μεγάλη τύχη. Λοιπόν, τα παρόντα συμπτώματα?
-Η μητέρα μου έδωσε τα συμπτώματα από την χρονιά που πέρασε και
βασικά δεν μπόρεσε να παρατηρήσει πολλές αλλαγές μετά από το Lyc.
Αλλά δεν είναι ομοιοπαθητικός και ίσως δεν παρατήρησε με μεγάλη προσοχή και αυτά τα συμπτώματα που
μου είπε είναι ότι κρυολογεί ακόμη πολύ εύκολα όμως τώρα κυρίως τον χειμώνα.
-Με υψηλό πυρετό ή όχι?
-Με χαμηλή θερμοκρασία. 37C, 37,3C.
-Και πόσες φορές είχε κρυολόγημα αυτόν τον χειμώνα?
-Μία φορά κράτησε σχεδόν 6 εβδομάδες.
-Και ήταν συνεχόμενο?
-Ναι.
-Μερικές φορές έχει θερμοκρασία 37,5C και αυτό μένει έτσι για μεγάλο διάστημα, μου είπε η μητέρα της.
-Κυρίως βρογχίτιδα με βήχα?
-Ναι. Μερικές φορές πολύ έντονο.
-Ήταν ο βήχας χειρότερος όταν ξάπλωνε στο κρεβάτι την νύχτα?
-Ναι, όταν πηγαίνει στο κρεβάτι και ξαπλώνει εντελώς ίσια... όμως αν ανασηκωθεί λιγάκι ο βήχας βελτιώνεται.
-Με μερικά μαξιλάρια?
-Ναι, 2 μαξιλάρια και τότε ήταν κάπως καλύτερα.
-Η μητέρα της πιστεύει ότι το ανοσολογικό της σύστημα είναι αδύναμο από τις ορμόνες που παίρνει ακόμη μία φορά τον μήνα.
Τι λένε λοιπόν στο νοσοκομείο σχετικά με τις ορμόνες?
-Οι ορμόνες είναι καλές για τα παιδιά.
-Ναι, αλλά προτείνουν κάτι ώστε να σταματήσει να παίρνει τις ορμόνες?
-Όχι, αλλά ο νεαρός γιατρός μου είπε ότι θα σταματήσουμε την επόμενη χρονιά.
-Αν είναι πολύ καλά.
-Λένε ότι οι εξετάσεις είναι πολύ καλές και επομένως σκοπεύουν να τις σταματήσουν.
Πιστεύουν ότι δεν υπάρχει πλέον ανάγκη.
Θα της διακόψουν τις ορμόνες στην εφηβεία, γιατί θα γίνει 10 του χρόνου.
-Για να έχει φυσιολογική εφηβεία.
-Ναι. Αυτό είναι ένα καλό σημάδι ότι αναμένουν να έχει εφηβεία ξανά και ότι αυτό δεν έχει σταματήσει.
Και όλες οι μετρήσεις των οστών δείχνουν βελτίωση, είναι σαν τα οστά ενός κοριτσιού, ενός κοριτσιού που μπαίνει στην εφηβεία.
-Τα οστά των χεριών, κάνουν κάθε χρόνο ακτινογραφίες και είναι φυσιολογικές.
Δεν υπάρχει αύξηση.
-Παλιότερα ήταν πραγματικά τρομακτικό. Αυτό είναι ένα μεγάλο θαύμα.
-Δεν πίνει αρκετά και έχει δυσκοιλιότητα.
-Πάνω κάτω.
-Πηγαίνει στην τουαλέτα κάθε 2 ή 3 μέρες
-Μερικές φορές έχει μία αιμορροΐδα που αιμορραγεί.
-Έβαλε βάρος? Τώρα είναι 40 κιλά.
-Χωρίς να έχει ψηλώσει στο αντίστοιχο διάστημα.
-Από πότε έχει αυτό το ύψος? Πόσο ψηλή είναι τώρα?
-1, 48.
-Αρκετά ψηλή.
-Και από πότε έχει αυτό το ύψος? Πότε την μετρήσατε?
-Είναι ψηλή σε σύγκριση με άλλους. Ήταν πάντα ψηλότερη.
-Είναι 10 εκ. ψηλότερη από τα άλλα παιδιά.
-Αλλά 1,48, από πότε?
-Δεν μπορεί να μου πει.
-Έχω την εντύπωση ότι είναι ψηλότερη κάθε φορά που την βλέπω.
Την βλέπω κάθε 3 μήνες και μου φαίνεται πάντα λιγάκι ψηλότερη.
Έχω την εντύπωση ότι ψήλωσε τα τελευταία 2 χρόνια.
-Θα πρέπει να την μετράτε, ώστε να ξέρουμε πως ψηλώνει.
-Θα προσπαθήσω να το κάνω πιο προσεκτικά.
-Τώρα είναι 40 κιλά, της αρέσουν πολύ τα γλυκά, τρώει τα πάντα όμως όχι αλάτι και πικάντικα.
Τι γίνεται με το κρέας?
-Ναι. Της αρέσει πιο πολύ το κοτόπουλο.
-Αν το κρέας έχει λίγο λίπος μέσα θα το φάει ή θα το βγάλει?
-Όχι λίπος στο κρέας. Δεν το τρώει.
-Όμως το αφαιρεί προσεκτικά?
-Όχι πολύ προσεκτικά.
-Θα το αφαιρέσει, αν υπάρχει ένα κομμάτι λίπους.
-Ναι, αλλά όχι τόσο υπερβολικά.
-Νομίζω ότι τον περασμένο Σεπτέμβριο την είδα να τρώει αρνίσια μπριζολάκια αλλά πιστεύω ότι δεν την αηδίασε πραγματικά το λίπος.
-Τρώει χοιρινό? -Ναι, μερικές φορές.
-Δεν είναι καθόλου σύνθετη με το φαγητό. Τρώει τα πάντα.
Πάντα μου λένε ότι τρώει τα πάντα. Πολύ εύκολη στο να δοκιμάζει.
-Προτιμάει το ρύζι και τα λαχανικά.
-Πώς ξέρετε ότι δεν της αρέσει το αλάτι? Αν το φαγητό έχει λίγο παραπάνω αλάτι θα το αφήσει?
-Δεν το τρώει αν έχει πάρα πολύ αλάτι.
-Ξέρετε αν στον ύπνο τρίζει τα δόντια της?
-Όχι. Δεν μένω μαζί της και με την μητέρα της. Μένω κάπου αλλού. Όταν κοιμάμαι μαζί της δεν τα τρίζει.
-Μερικές φορές κοιμάται μαζί της, τα Σαββατοκύριακα ή στις διακοπές.
-Κοιτάζω συχνά τα δόντια της γιατί είμαι οδοντίατρος και μπορώ να καταλάβω αν τα τρίζει.
Δεν το κάνει. -Της αρέσουν πολύ τα γλυκά?
-Κάθε είδους.
-Της αρέσει να χορεύει, η μουσική, θέλει παρέα, κίνητρα από το περιβάλλον της. Προτιμάει να παλεύει και να είναι άγρια.
Σαν αγόρι? -Με χτυπάει.
-Χτυπάει αλλά παιδιά? -Όχι τόσο πολύ.
-Νομίζω ότι της αρέσει να παλεύει με ενήλικες.
-Ο φόβος για τις καταιγίδες είναι πολύ έντονος?
-Μέτριος.
-Φοβάται να μένει μόνη? Στο σπίτι χρειάζεται πάντα κάποιον?
-Μπορούμε να την αφήσουμε μόνη για 10 λεπτά. Αλλά αυτό είναι το περισσότερο.
-Φοβάται το σκοτάδι, έχει ένα φως στο δωμάτιο της όταν κοιμάται.
-Όταν πηγαίνει στο κρεβάτι υπάρχει ένα φως αλλά σε 10 λεπτά το κλείνουμε και δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα.
-Επιθυμεί παρέα. Θέλει κάποιον να είναι μαζί της.
-Φίλους.
Θέλει να έχει κοντά της φίλους και ειδικά φίλους από το σχολείο.
-Γενικά της αρέσει να μιλάει σε άλλους, να είναι το επίκεντρο, είναι
κυριαρχικά, την ενδιαφέρουν τα βιβλία για τα ζώα, η ιστορία, η γεωγραφία.
Λατρεύει να είναι έξω, χρειάζεται πολύ χώρο και να νιώθει ελεύθερη. Ξοδεύει την ενέργεια της όσο παίζει. Της αρέσουν οι αγκαλιές αλλά μόνο όταν θέλει αυτή.
Ζητάει να την χαϊδεύουν και έχει ανάγκη από αγκαλιές. Αν είναι θυμωμένη ή κλαίει και
ο πατέρας της πηγαίνει να την παρηγορήσει, της αρέσει αυτό ή λέει "άφησε με μόνη"?
-Μερικές φορές, όχι πάντα. Μερικές φορές λέει "σταμάτα" και μερικές φορές έρχεται. Εξαρτάται από την κατάσταση.
-Κλαίει εύκολα?
-Όχι τόσο συχνά. -Δεν της αρέσουν οι αλλαγές και της αρέσει να είναι οργανωτική. Της αρέσει να είναι μέσα στο νερό.
-Στην πισίνα?   -Ναι.   -Και στην θάλασσα επίσης?  -Ναι. Είναι πολύ καλή στο κολύμπι.  -Ο ήλιος? Της αρέσει να κάθεται στον ήλιο?
-Ναι.  -Προτιμάει το κρύο γιατί ιδρώνει εύκολα. Πού ιδρώνει?
-Στις μασχάλες.
-Όχι στο κεφάλι? Όχι εδώ στο κρεβάτι, ιδρώνει στον ύπνο?
-Ναι. Στον λαιμό.  -Μερικές φορές μετά τον ύπνο.
-Ο ιδρώτας μυρίζει? -Όχι. -Γενικά σκεπάζεται όταν κοιμάται.
-Βγάζει τα πόδια έξω? -Ναι. Τα πόδια είναι έξω από τα σκεπάσματα.
-Γενικά νιώθει καλύτερα σε κρύα ατμόσφαιρα ή σε ζεστή όπως τώρα?
Ή δεν υπάρχει καμία διαφορά?
-Της αρέσει περισσότερο η κρύα ατμόσφαιρα.
-Έχει φίλες?
-Ναι, όμως έχει και αγόρια φίλους από το σχολείο.
-Της αρέσουν τα αγόρια?
-Έτσι νομίζω. Προτιμάει τα αγόρια.
-Αλλά παίζει αγορίστικα παιχνίδια ή της αρέσει να παίζει με κούκλες και κοριτσίστικα παιχνίδια?
-Προτιμάει τα παιχνίδια που συνήθως παίζουν τα αγόρια.
-Την είδα να παίζει ποδόσφαιρο.
-Έχει πολύ καλό μυικό σύστημα. Είναι δυνατή.
-Μερικές φορές φοβάται να παίξει με την μπάλα, να πιάσει μία μπάλα.
-Παραπονιέται ότι τα αγόρια είναι πολύ ατίθασα στο σχολείο. Γιατί παίζουν παιχνίδια με μπάλες.
Αν και της αρέσει να παίζει με αγόρια, μερικές φορές την ίδια στιγμή
λέει ότι είναι πολύ δυνατά και ότι δεν θέλει να πιάσει την μπάλα.
Αν και θέλει να παίζει με τα αγόρια την ίδια στιγμή σκέφτεται ότι αυτά είναι πολύ δυνατά για την ίδια.
-Αν κλαίει και κάποιος έρχεται να την παρηγορήσει της αρέσει ή όχι?
-Πενήντα πενήντα.
Εξαρτάται από την κατάσταση.
-Σε ποια κατάσταση της αρέσει αυτό?
-Της αρέσει αν βλέπουμε μαζί τηλεόραση ή όταν μου διαβάζει ένα βιβλίο. Της αρέσουν αυτές οι καταστάσεις.
-Αλλά αν είναι θυμωμένη και κλαίει και εσύ προσπαθείς να την ηρεμήσεις το αποδέχεται?
-Ναι. Το αποδέχεται. Τις περισσότερες φορές.
-Πραγματικά κάνει κάπως έτσι αλλά συνήθως μπορεί να την ηρεμήσει.
-Έτσι είναι η κατάστασή μου μαζί της. Με την μητέρα της μερικές φορές είναι διαφορετική.
-Πάντα αναφέρει ότι αυτή και η μητέρα της έχουν μία διαφορετική σχέση. Η σχέση ανάμεσά τους είναι πιο ήρεμη.
Με την μητέρα της υπάρχει περισσότερη διαμάχη και συναισθηματισμός.
-Έχουν μεγαλύτερη σύγκρουση. Της αρέσει το παγωτό? -Ναι, πάρα πολύ.
-Πόσα παγωτά μπορεί να φάει?
-3-4 φορές την ημέρα αν είναι καλοκαίρι και έχει πολύ ζέστη.
Όλα τα είδη παγωτού. -Γάλα?
-Όχι τόσο πολύ. Της αρέσει η ζεστή σοκολάτα αλλά όχι το γάλα.
-Το νερό που πίνει πρέπει να είναι κρύο ή φυσιολογικής θερμοκρασίας?
-Φυσιολογικής θερμοκρασίας, όχι τόσο κρύο.
-Το φαγητό? Το θέλει ζεστό ή κρύο?
-Προτιμάει το ζεστό φαγητό? -Σούπα?
-Ναι, της αρέσει η σούπα, κοτόσουπα, κρεατόσουπα.
-Φοβάται καθόλου όταν κοιτάζει κάτω από ένα ψηλό μέρος? Από ένα μπαλκόνι?
-Όχι.
-Της αρέσουν τα φρούτα? Όλα τα είδη?
-Όχι. Το πορτοκάλι όχι τόσο πολύ αλλά της αρέσουν οι φράουλες, το μήλο, η μπανάνα.
-Της αρέσουν περισσότερο φρούτα που είναι ώριμα και γλυκά ή φρούτα που είναι άγουρα?
-Τα γλυκά φρούτα. -Λεμόνι ή ξύδι?
-Όχι τόσο πολύ.
-Είναι οργανωτική με τα πράγματά της και σχολαστική ή τα πετάει τριγύρω?
-Όταν φτάνω σπίτι μαζί της πετάει τα ρούχα και τα παπούτσια τριγύρω.
-Όμως νομίζω ότι είναι λιγάκι σχολαστική στο θέμα της ομορφιάς.
Με ρωτάει τι πρέπει να φορέσει σήμερα. Θέλει να είναι καλοντυμένη.
Μου λέει για όλα της τα ρούχα που πήραμε μαζί μας και μετά με ρωτάει ποιο πρέπει να φορέσει.
Είναι κάπως σχολαστική.
-Και έρχεται σε μένα, "μήπως να πάμε να αγοράσουμε ρούχα..."
-Της αρέσει να πηγαίνει για ψώνια. Για παράδειγμα αυτό το πουκάμισο το έψαξε αυτή για μένα, το διάλεξε.
-Με πήρε από το χέρι στο κατάστημα και είπε "πρέπει να αγοράσεις αυτό εδώ".
-Μία δικτάτορας?
-Λιγάκι. Όμως πιστεύω ότι αυτό θα διογκωθεί.
-Σήμερα ήθελε να μείνει στο Ρουσούμ γιατί ήταν κουρασμένος και την παρακαλούσε "σε παρακαλώ άφησέ με να μείνω στο Ρουσούμ!".
Ήθελε να πάει σε άλλες παραλίες και να δει μέρη...
-Ο ύπνος της είναι συνεχής ή ξυπνάει στην διάρκεια της νύχτας?
-Νομίζω ότι είναι συνεχής.
-Όταν ξυπνάει το πρωί είναι σε καλή διάθεση?
-Αυτό βελτιώθηκε φέτος. Πιο πριν ήταν πολύ...
-Παλιότερα ήταν πολύ συχνά με όχι και τόσο καλή διάθεση. Νομίζω ότι πέρσι
βελτιώθηκε κάπως το πρωί και ακόμη και η αυτοπεποίθηση καλυτέρεψε, πιστεύω.
Αν και υπάρχει ακόμη ένα σύμπτωμα που δεν θέλει να παίρνει τηλέφωνο σε κανέναν.
Είναι ντροπαλή όταν είναι να τηλεφωνήσει σε φίλες.
-Γιατί?
-Ίσως πρόκειται για έλλειψη αυτοπεποίθησης, λιγοστή.
-Όταν θέλει να τηλεφωνήσει σε φίλες της μου ζητάει να το κάνω εγώ γι'αυτήν, δεν μου αρέσει.
-Ρώτα την γιατί δεν της αρέσει να παίρνει τηλέφωνο.
-Θέλω να δω τι θα πει.
-Δεν ξέρει. Δεν μπορεί να πει. Κάτι ακόμα, τώρα κοιμάται στο κρεβάτι της μητέρας της.
Θα γίνει 9 και κοιμάται ακόμη στο κρεβάτι της μητέρας.
-Χρειάζεται κάποιον δίπλα της. Όταν είναι με σένα κοιμάστε στο ίδιο κρεβάτι?
-Έχουμε ένα μεγάλο κρεβάτι γι'αυτήν.
-Έχει εκφράσει κάποιο φόβο σχετικά με το να είναι μόνη το βράδυ όταν κοιμάται?
-Δεν έχει φόβο την νύχτα, δεν είναι πολύ φοβιτσιάρα.
-Όμως προτιμάει να έχει κάποιον κοντά. Δεν έχει καθόλου πανικό. -Δεν έχει εξάρτηση?
-ούτε πανικός ούτε ακραίοι φόβοι. Απλά φυσιολογικά. Προτιμάει να έχει κάποιον κοντά της.
-Θα κλάψει εύκολα?
-Όχι τόσο πολύ.
-Δεν παραπονιέται, "γιατί δεν μου το δίνεις αυτό κλπ" με τρόπο κλαψιάρικο?
-Όχι, αν της αρέσει κάτι μου το λέει αμέσως αλλά όχι κλαίγοντας. Μερικές φορές το απαιτεί.
-Πόσο γλυκά μπορεί να φάει?
-Δεν της επιτρέπουμε να τρώει πάρα πολλά. Λίγο σοκολάτα αλά μετά τέλος.
-Της αρέσει να πίνει αλκοόλ? -Μερικές φορές λίγη μπίρα.
Δοκιμάζει μόνο. -Όμως παραπονιέται?
Της αρέσει το παγωτό και της αρέσει και η μπίρα? Της αρέσει η μπίρα?
-Μόνο να την δοκιμάζει, δεν την πίνει.
-Την ρώτησα αν της αρέσει έστω και λίγο η μπίρα και απάντησε "ναι".
-Ρώτα την αν θέλει ένα ολόκληρο μπουκάλι ή ποτήρι.
-Όχι ποτήρι. Μόνο δοκιμάζει. -Μια γουλιά.
-Το κρασί? -Όχι, δεν το έχει δοκιμάσει.
-Η μητέρα της λέει γι'αυτήν ότι είναι πολύ οργανωτική ή πολύ τσαπατσούλα?
-Είναι πολύ τσαπατσούλα.
ο πολύ αυτό. Πιστεύω ότι η μητέρα της θα έλεγα τα ίδια. Είναι σχολαστική με τα ρούχα της και την εμφάνισή της αλά όχι με τα πράγματα μέσα στο δωμάτιο της... Γιώργο,
μόλις τώρα μου είπε ότι μπορεί να θυμώσει πολύ αν κάτι δεν είναι στην θέση του. Μπορεί να θυμώσει.
-Όταν εγώ δεν είμαι ακριβής θα θυμώσει πολύ.
-Μπορεί να διαμαρτυρηθεί ότι δεν είναι ακριβής.
-Μπορεί να εκφράσει τα συναισθήματά της με μεγάλη ευκολία.
-Έχει πάντα έντονα συναισθήματα. Εκφράζει τα συναισθήματά της.
Έχει γίνει πιο ήρεμη από πέρσι. Παλιότερα είχε εκρήξεις θυμού.
Στην αρχή, ίσως να το θυμάστε, πριν από το Med.
είχε εκρήξεις θυμού.
Ήταν πάντα άγρια και συναισθηματική.
-Έχει φυσιολογικές κενώσεις ή δυσκοιλιότητα ή διάρροια?
-Η μητέρα της μου είπε μόνο κάθε 2-3 μέρες.
Πιο πολύ δυσκοιλιότητα. -Υπάρχει κακοσμία από το στόμα?
-Όχι. Δεν έχω διακρίνει κάτι τέτοιο. -Μιλάει στον ύπνο της.
-Δεν ξέρω.
-Στριφογυρίζει.
Συνήθως κοιμάται ήσυχα αλά μερικές φορές στριφογυρίζει και αλλά ζει μέρος. Τα σχολικά της πράγματα είναι σε τάξη.
Όχι τόσο ακατάστατα. -Εννοείς τα σχολικά βιβλία?
-Ναι, είναι σε τάξη.
Όχι τόσο ακατάστατα.
-Εντάξει.
Δεν ξέρω αν γνωρίζετε αυτό το σύνδρομο. Τα κορίτσια εμφανίζουν περίοδο πολύ νωρίς και δεν ψηλώνουν.
Είναι μία πολύ σοβαρή κατάσταση με βαθιές ορμονικές διαταραχές
και πραγματικά πρέπει να παίρνουν ορμόνες για όλη τους την ζωή.
Συνήθως παραμένουν με κοντό ανάστημα. Αυτή η περίπτωση πηγαίνει πραγματικά πολύ καλά. Ανταποκρίθηκε (στην θεραπεία) πολύ καλά.
Κάτι ενδιαφέρον παρατηρώντας την παρούσα κατάσταση στο κορίτσι είναι ότι πραγματικά βλέπουμε έναν υγιή οργανισμό.
Δεν υπάρχει κάτι νοητικά ή συναισθηματικά που να αποτελεί ένδειξη ότι υπάρχει ακόμη ανάγκη για κάποιο φάρμακο.
Γι'αυτό και τούτη τη φορά ήταν πολύ δύσκολο να ξεχωρίσουμε το φάρμακο στην παρούσα κατάσταση.
Γιατί το κορίτσι έχει φτάσει σε μία ισορροπία, νοητικά, συναισθηματικά. Αρχικά συμπεριφερόταν σαν ένα τρελό άτομο, με εντελώς ανεξέλεγκτο θυμό.
Νοητικές/συναισθηματικές αλλαγές. Αυτήν την στιγμή βρίσκεται σε μία αρκετά καλή κατάσταση.
Πραγματικά η καλύτερη συνταγογράφηση γι'αυτήν τώρα είναι το placebo.
Το σωστό φάρμακο είναι το placebo. Υπάρχουν μερικές ενδείξεις είτε για την Pulsatilla είτε για το Sulphur.
Αλλά κανένα από τα δύο δεν είναι καθαρό και επομένως δεν θα προχωρούσα στην χορήγηση φαρμάκου αυτήν την στιγμή.
Καταλαβαίνω ότι τα πηγαίνει πολύ καλά και θα δούμε.
Μόλις σταματήσεις τις ορμόνες που παίρνει, ίσως να μπορέσουμε να έχουμε μία πιο καθαρή εικόνα,
ίσως να εκδηλωθεί το επόμενο φάρμακο αλλά τώρα τα πηγαίνει εξαιρετικά καλά.
Με είδατε, προσπάθησα πολύ σκληρά να βρω κάποιον τρόπο όμως είναι ένα πολύ καλό κορίτσι.
Το γεγονός ότι πετάει ολόγυρα τα πράγματα καθώς και η όψη της μας κατευθύνουν προς το Sulphur.
Επίσης και η επιθυμία για γλυκά που είναι πολύ έντονη. Τα πόδια έξω από τα σκεπάσματα.
Ναι, δεν ήμουν ευχαριστημένος με την πλήρη εικόνα και δεν θέλω να "χαλάσω" μία έξοχη αντίδραση η οποία ακόμη εξελίσσεται.
Με αυτήν την περίπτωση έχουμε φτάσει σχεδόν στο τέλος της αναζήτησής μας. Μπορείτε να κάνετε ερωτήσεις, αν θέλετε.
-Θα ήθελα να κάνω μία παρατήρηση γι'αυτήν την περίπτωση.
Παίρνει ακόμη τις ορμόνες αλά οι ορμόνες ταιριάζουν σε περιπτώσεις που δεν αντιμετωπίζονται ομοιοπαθητικά.
Ταιριάζουν σε μία περίπτωση όπου το κορίτσι θα είναι πολύ κοντό και τώρα ο συνδυασμός των ορμονών και της θεραπείας σας έχει οδηγήσει το παιδί σε πολύ ψηλό ανάστημα.
Είναι ήδη πολύ ψηλή για την ηλικία της. Θα έπρεπε να μειώσουν τις ορμόνες.
-Δεν θέλω να παρέμβω γιατί αυτοί είναι υπεύθυνοι για τις ορμόνες και όχι εγώ.
Αργά ή γρήγορα θα πρέπει να αποφασίσουν να παρέμβουν και να σταματήσουν τις ορμόνες.
Συμφωνώ αλλά δεν μπορώ να αποφασίσω ο ίδιος.
-Φυσικά, όχι εσείς προσωπικά αλά απλά ήθελα να αναφέρω ότι
οι ορμόνες πρέπει να σταματήσουν, διαφορετικά θα φτάσει 180 ή 190 εκ. ύψος.
-Πιστεύω, όπως είπαν ήδη, ότι πρέπει να σταματήσουν τις ορμόνες.
Είπε για την επόμενη χρονιά, ίσως αποφασίσουν να αποσύρουν τις ορμόνες στο τέλος αυτού του χρόνου.
Ότι ίσως αυτό θα αφήσει μία πιο καθαρή εικόνα για εμάς, έτσι πιστεύω.
Θα δούμε πως θα λειτουργήσει το ορμονικό σύστημα, αν θα έχει φυσιολογική περίοδο στην ηλικία των 11.
Θέλει κάποιος να ρωτήσει?
-Γιατί απλά δεν της δίνετε απολύτως κανένα φάρμακο? Γιατί χρειαζόμαστε το placebo?
-Δεν είναι ζήτημα για το αν εγώ θέλω να δώσω placebo ή όχι.
Αυτό εξαρτάται από τον γιατρό που την παρακολουθεί, αν νιώθει ότι θα πρέπει να πάρουν κάτι ή όχι.
Είναι ζήτημα το να είναι πιο ήσυχοι γιατί παίρνουν κάτι και ότι το παιδί δεν έχει αφεθεί.
Το θέμα του placebo, η απόφαση αυτή, είναι κάτι ατομικό για τον κάθε ομοιοπαθητικό, έχει να κάνει με την σχέση ομοιοπαθητικού και ασθενούς.
Στην πραγματικότητα γιατί τις παλιότερες εποχές, ένα φάρμακο, μία φορά, αυτό κάνει πολλά άτομα καχύποπτα.
Θα σκεφτούν, "εγώ ήρθα εδώ, κάθισα μία ώρα και εσύ μου έδωσες μία δόση και με αποχαιρέτισες".
Συνήθιζα να δίνω placebo σε κάθε περίπτωση όταν παρακολουθούσα ασθενείς στην Ελλάδα. Πάντα placebo για ένα μήνα. Ένα φάρμακο και placebo.
Και τα αποτελέσματα ήταν πραγματικά φανταστικά. Τον δεύτερο μήνα αν τα άτομα νιώθουν ακόμη ότι χρειάζονται μία συνέχεια της θεραπείας,
δεύτερο μήνα placebo, τον τρίτο μήνα placebo, τον τέταρτο μήνα placebo και μετά τους λέω "μην έρχεστε ξανά, είστε καλά".
Μερικοί ασθενείς ένιωθαν μεγαλύτερη ασφάλεια με το να έρχονται γιατί πραγματικά χρεώνουμε πολύ μικρά ποσά.
Έλεγα, "εντάξει, αν σας αρέσει να με πληρώνετε κάθε μήνα ελάτε, αλλά σας λέω ότι μπορείτε να σταματήσετε". Και έτσι πολλοί από αυτούς αποφάσιζαν να σταματήσουν.
Και πράγματι μερικές φορές έπρεπε να τους ζητήσουμε να σταματήσουν πλέον να έρχονται και να το ξεχάσουν
γιατί υπήρχαν υπερβολικά πολλά άτομα που ήθελαν θεραπεία και εμείς δεν είχαμε τον χρόνο.
Επομένως έπρεπε να τους πούμε, "σταματήστε να έρχεστε και ελάτε μόνο αν υπάρχει πραγματικό πρόβλημα ή εμφανιστεί κάτι άλλο".
Όμως αυτές οι εποχές τώρα είναι πιο δύσκολες με την μόλυνση του περιβάλλοντος.
Όπως και να έχει σε αυτήν την περίπτωση δεν θα πω στην γιατρό να χορηγήσει placebo.
Θα το αποφασίσει η ίδια. Αυτό εξαρτάται απ'αυτήν.
Αυτό που εννοούσα είναι ότι την παρούσα στιγμή δεν έχουμε αρκετές πληροφορίες για να συνταγογραφήσουμε.
Επόμενη ερώτηση... Επιθυμία για αλκοόλ? Sulphur.
Όταν τα παιδιά χρειάζονται Sulphur τους αρέσει η μπίρα ή κάτι τέτοιο.
Θα πάρουν ένα ποτήρι με μπίρα και θα το πιουν, στην ηλικία της.
Αυτό αποτελεί μία ένδειξη για το Sulph. Επιθυμία για αλκοόλ,
Αλλά κυρίως μπίρα και ουίσκι. Μερικά παιδιά το δοκιμάζουν!
Η επιθυμία για γλυκά είναι το ίδιο με την επιθυμία για αλκοόλ.
Είτε ο οργανισμός στο Sulph. χρειάζεται πολλά γλυκά ή αυτό το παίρνει από το αλκοόλ.