-Μου δώσατε Mercury.
-Ήταν Mercury solubilis 10M.
-Μου δώσατε Mercury και ζαλίστηκα για λίγες ώρες αλλά μετά από κάποιες ώρες
η δυσκοιλιότητα εξαφανίστηκε ολοκληρωτικά, καθόλου δυσκοιλιότητα.
Ένιωθα πολύ καλά γενικά, η ενέργεια συνέχισε να αυξάνει και αυτή η κατάσταση παρέμεινε
για ακριβώς 21 ημέρες.
Την 22η μέρα κατέρρευσα μέσα σε μία ημέρα στην παλιά κατάσταση, δυσκοιλιότητα, κακή διάθεση, θυμός, απογοήτευση.
-Κατά την άποψη σου υπήρχε κάποιος λόγος για αυτό?
-Όχι.
-Μήπως ήπιες καφέ? Μήπως σου συνέβη κάποιο σοκ?
-Όχι. Όπως και να'χει το άφησα για μερικές εβδομάδες και σε αυτό το διάστημα επιδεινώθηκα όλο και περισσότερο.
Κάτι που δεν σας είπα την τελευταία φορά είναι ότι έχω δερματικά εξανθήματα που εμφανίζονται κάθε λίγα χρόνια.
Την πρώτη φορά που το είχα ήταν όταν ήμουν 8 ετών, μετά άρχισε πάλι.
Η εντόπιση αυτών των δερματικών εξανθημάτων είναι στην αρχή από το μέτωπο και στην μύτη,
μετά πίσω από το αυτί και μετά σε όλο το κεφάλι. Μετά το δέρμα γίνεται τραχύ, ξεφλουδίζεται,
γίνεται πολύ ξηρό και καυτό. Νιώθω σαν να πρέπει να πάρω ένα κομμάτι πάγο και να το βάλω στο μέτωπο,
έτσι ώστε να μειωθεί η φαγούρα.
Τότε, ήδη μέσα σε λίγες εβδομάδες, όλα επιδεινώθηκαν, η δυσκοιλιότητα, η διάθεση.
Έτσι πήρα από μόνος μου άλλη μία δόση Mercury 10M και τότε συνέβη ακριβώς το ίδιο μοτίβο.
Για 21 ημέρες όλα πήγαιναν καλά. Η ενέργεια ήταν εντάξει, η δυσκοιλιότητα εξαφανίστηκε εντελώς,
η διάθεση μου ήταν πολύ καλή, την 22η μέρα κατέρρευσα, μέσα σε μία ημέρα βρέθηκα στην παλιά μου κατάσταση και
ξανά χειροτέρευα και χειροτέρευα και χειροτέρευα.
Το άφησα για λίγες εβδομάδες, είδα ότι αισθανόμουν πολύ άσχημα και έτσι πήρα άλλη μία δόση Mercury 10Μ
και τότε την τρίτη φορά δεν συνέβη κάτι πολύ έντονο.
Έτσι σκέφτηκα να περιμένω μέχρι να δω αλλαγή και τότε να κάνω κάτι. Μετά σε αυτούς τους λίγους μήνες,
συμβαίνει ένα παράξενο σωματικό σύμπτωμα.
Πρώτα απ'όλα παρατήρησα, όταν ήμουν πιο νέος ήμουν αθλητικός, συνέχεια έκανα σπορ, άσκηση
και η ενέργεια έβγαινε προς τα έξω.
Ίδρωνα πολύ, μετά από το τρέξιμο έπαιρνα την μπλούζα μου κάπως έτσι και έσταζε νερό.
Τώρα τρέχω δύο ώρες και ιδρώνω πολύ λίγο, δεν έχω καθόλου ιδρώτα.
Και η εφίδρωση είναι πολύ λιπαρή. Βγάζω την φανέλα μου και είναι σαν να έχει λάδι.
Επίσης παρατήρησα ότι όταν νιώθω κρύο, αισθάνομαι ότι το σώμα μου δεν παράγει ζέστη.
Γενικά αισθάνομαι ότι κρυώνω, ότι έχω λίγο ρίγος ή ότι πρέπει να κινούμαι αλλά αυτόν τον χειμώνα ένιωθα
ότι το σώμα μου είναι σαν ένα κομμάτι πάγο και ότι δεν μπορεί να παράγει ζέστη.
Η έκκριση υπάρχει ακόμη και ο πόνος γύρω από την περιοχή της ουλής μερικές φορές εμφανίζεται πάλι.
Επιδεινώνεται πάντα όταν νιώθω στρες. Όταν έχω στρες...
-Ο πόνος επηρεάστηκε καθόλου από το Mercury αυτές τις 21 ημέρες?
-Λοιπόν, πραγματικά δεν μπορώ να πω αν υπήρξε κάποια αλλαγή.
-Πού είναι λοιπόν ο πόνος? Γύρω από τον προστάτη?
-Ένιωθα κάτι παράξενο. Κάποιες φορές αισθανόμουν ότι ο προστάτης γίνεται σκληρός.
-Τι γίνεται με την ούρηση? Είχες καθόλου προβλήματα με την ούρηση?
-Μερικές φορές νιώθω οξύ πόνο στην ουρήθρα, αν η κύστη είναι υπερπλήρης και μετά. Όχι πάντα.
Μία στο τόσο.
-Ποια είναι λοιπόν η κατάσταση αυτή την στιγμή? Είπες ότι η 3η δόση που πήρες ήταν έτσι και έτσι.
-Αισθάνομαι ακόμη αυτό το είδος πόνου και η έκκριση αντικατοπτρίζει ότι υπάρχει ακόμη φλεγμονή.
-Τι τύπος έκκρισης είναι? Το ίδιο όπως ήταν παλιά ή το έκκριμα έχει αλλάξει?
-Πραγματικά δεν μπορώ να πω. Εμφανίζεται μόνο όταν υπάρχει προσπάθεια για κένωση.
Αν δεν υπάρχει δυσκοιλιότητα, η προσπάθεια είναι πιο έντονη και έτσι εμφανίζεται περισσότερη έκκριση.
Αλλά ας πούμε, όταν ταξιδεύω στην Ινδία, εκεί οι τουαλέτες είναι στο πάτωμα,
έτσι εξαιτίας της πίεσης υπάρχει περισσότερη έκκριση.
-Πώς είναι η σεξουαλική σου ενέργεια?
-Μετά από το φάρμακο είχε αυξηθεί και έπειτα από κάποιο διάστημα έγινε φυσιολογική.
-Τώρα, αυτήν την στιγμή που μιλάς, πώς έχει η κατάσταση? Η γενική κατάσταση.
-Γενικά νιώθω ότι έχω περισσότερη ενέργεια, σίγουρα το επίπεδο της ενέργειας αυξήθηκε.
Η δυσκοιλιότητα είναι λιγότερο σοβαρή. Πηγαίνω κάθε μέρα αλλά τα κόπρανα είναι ακόμη σκληρά και η κένωση εργώδης.
Κάτι που συνέβη αφού πήρα την πρώτη δόση του Mercury είναι ότι άλλαξε εντελώς
η φωνή μου. Γι'αυτό ήθελα να σας μιλήσω.
Με ενοχλεί από όταν ήμουν 12 ή 13, 14.
Όποτε είμαι αναστατωμένος ή νιώθω άγχος, οι ήχοι βγαίνουν από τον λάρυγγα αλλά δεν μπορώ να μιλήσω.
Καταπίνω τις λέξεις μου, μιλάω υπερβολικά γρήγορα και η φωνή είναι σαν να μην μπορεί να βγει προς τα έξω.
Και όταν έλαβα την πρώτη δόση έμεινα έκπληκτος, μιλούσα ελεύθερα και με καλή ροή,
χωρίς καμία διαταραχή.
Αυτό το είδος δυσκολίας να μιλήσω με ελεύθερο τρόπο, το γεγονός ότι καταπίνω τις λέξεις και μιλάω γρήγορα,
με έχει φέρει πολλές φορές σε μία κατάσταση έλλειψης αυτοπεποίθησης. Αν μπορείτε να το κατανοήσετε αυτό.
-Αυτό που δεν καταλαβαίνω είναι το εξής, αναφέρθηκες σε αυτό το δερματικό εξάνθημα που εμφανίστηκε από τότε που ήσουν 8 ετών.
Εμφανίστηκε τώρα, μετά από το φάρμακο?
-Όχι, υπήρχαν κάποια ίχνη του και πριν από το φάρμακο αλλά μετά από το φάρμακο επιταχύνθηκε
σε τέτοιο βαθμό που κάνω κάπως έτσι στο κεφάλι μου και βλέπετε το δέρμα να πέφτει σαν χιόνι.
-Άρα επιταχύνθηκε πάρα πολύ για μία περίοδο χρόνου, πόσο διάστημα?
-Για λίγους μήνες και τότε ένιωθα τόσο άσχημα με αυτό, που χρησιμοποίησα χημικό σαμπουάν.
-Με Sulphur μέσα?
-Ναι, Sulphur και Selenium. Το χρησιμοποίησα δύο φορές και τότε (το εξάνθημα) υποχώρησε εντελώς και αμέσως.
-Άρα έφυγε εντελώς. Πότε το χρησιμοποίησες? Την 21η μέρα?
-Όχι, περίπου πριν από δύο μήνες. Σε ολόκληρο το πρόσωπο και το κεφάλι το δέρμα ξεφλουδιζόταν.
Τεράστιες ποσότητες δέρματος, έκανα κάπως έτσι και έπεφτε σαν χιόνι.
-Πόσες φορές χρησιμοποίησες αυτό το σαμπουάν?
-Περίπου 4 φορές συνολικά.
-Συνεχόμενες μέρες?
-Όχι, όποτε γινόταν πιο σοβαρό, το χρησιμοποιούσα. Αμέσως μετά το εξάνθημα εξαφανιζόταν.
Και στο πρόσωπο, έβαζα το σαμπουάν στο κεφάλι και το εξάνθημα εξαφανιζόταν ακόμη και από το πρόσωπο,
αν και οι περιοχές που υπήρχαν στο πρόσωπο δεν...
-... επηρεάζονταν από αυτό το σαμπουάν.
-Ναι.
-Εμφανίστηκε αρχικά, εντάξει, και το άφησες για πόσο διάστημα? Ένα μήνα,
δύο μήνες πριν χρησιμοποιήσεις αυτό το σαμπουάν? Για πόσο διάστημα άφησες αυτό το εξάνθημα?
-Προσπάθησα να μην το χρησιμοποιήσω καθόλου γιατί δεν ήθελα να ενοχλήσω το φάρμακο.
-Ναι, αρχικά για πόσο διάστημα? Έναν μήνα, δύο μήνες?
-Περισσότερο, περίπου 4 μήνες, μέχρι να μην μπορώ να το αντέξω άλλο.
Άρχισα να το χρησιμοποιώ περίπου τον Φεβρουάριο γιατί είχε γίνει υπερβολικό.
-Παρατήρησες κάποιες άλλες αλλαγές? Είσαι περισσότερο οργανωμένος?
-Όταν μου χορηγήσατε την πρώτη δόση, η πιο δραματική αλλαγή που συνέβη, τα πράγματα
που νιώθω περισσότερο συναισθηματικά είναι...
Το συνηθισμένο μοτίβο που είχα πιο πριν είναι ότι αν βρεθώ σε κάποιο είδος κοινωνικής συναναστροφής,
αισθάνομαι αμέσως ότι απειλούμαι. Νιώθω ότι τα άτομα θέλουν να μου επιτεθούν. Έτσι κλείνομαι μέσα μου και δεν μπορώ
να επικοινωνήσω. Μετά, λόγω αυτής της "εσωστρέφειας" και της απομόνωσης του εαυτού μου,
αυτό που συμβαίνει είναι ότι αρχίζω να παράγω ενέργεια που με κάνει ευερέθιστο εσωτερικά.
Αυτό το είδος ευερεθιστότητας με κάνει να είμαι ακραίος. Ας πούμε, θέλω να φύγω σε μία άλλη χώρα.
Τώρα, μετά από το φάρμακο, νιώθω ότι πυροδοτείται αυτή η απειλή αλλά δεν μπορώ να νιώσω ευερέθιστος.
Αισθάνομαι απελπισία γιατί δεν μπορώ να κάνω κάτι, ένα είδος ανικανότητας,
ότι δεν μπορώ να κάνω τίποτα, προσπαθώ να πιέσω τον εαυτό μου να έρθει σε ένα είδος εγρήγορσης ώστε να κάνω κάτι,
να προχωρήσω και να κάνω κάτι, να γίνω ξανά ακραίος, αλλά δεν μπορώ. Ο οργανισμός δεν παράγει ενέργεια
που να με κάνει ευερέθιστο.
Έτσι βιώνω έντονη ανικανότητα. Δεν μπορώ να κάνω κάτι, είμαι εκτεθειμένος.
-Άρα είναι καλό ή κακό?
-Αισθάνομαι ότι είναι καλό γιατί μετά από λίγο διάστημα που συνέβη αυτό άρχισα να είμαι πιο παρατηρητικός,
πιο σταθερός και περισσότερο ήρεμος.
Ένα άλλο πράγμα που συνέβη...
-Πιο πριν ήσουν ακατάστατος με τα πράγματά σου ή ήσουν οργανωμένος, πολύ τακτικός?
Πώς ήσουν σε αυτό το θέμα? Καταλαβαίνεις? Τα πράγματα στο δωμάτιο σου ήταν ανοργάνωτα
ή ήταν πάρα πολύ οργανωμένα?
-Θα έλεγα ότι υπήρχε μία αποδιοργανωμένη οργάνωση. Τα πάντα είναι ανοργάνωτα αλλά γνωρίζω
που βρίσκεται το κάθε τι πριν αποδιοργανωθεί.
-Υπάρχει κάποια αλλαγή μετά από το φάρμακο σε αυτό το επίπεδο?
-Όχι.
-Τι γίνεται με τον ύπνο σου?
-Ο ύπνος είναι καλός. Έχω ακόμη πολύ σιελόρροια.
Αν έρθει κάποιος και δει, το μαξιλάρι είναι υγρό και ακόμη έχω πολλές άφθες.
-Είσαι μία καθαρή περίπτωση Mercury. Πολύ τυχερός.
-Υπάρχει κάτι που ήθελα να σας πω αλλά το ξέχασα.
-Πώς είναι η αυτοπεποίθησή σου?
-Υπάρχει ακόμη μεγάλη διαφορά ανάμεσα σε αυτό που είμαι, αυτό που αντιλαμβάνεστε και το πως νιώθω εγώ εσωτερικά.
Εσωτερικά δεν νιώθω σιγουριά.
Νιώθω πολύ ευάλωτος, πολύ αδύναμος και λόγω αυτού δημιούργησα μία εικόνα ότι είμαι δυνατός.
Με ρωτήσατε, είδα ένα βίντεο λίγες μέρες πριν, τον εαυτό μου στην τελευταία συνέντευξη και
τότε με είχατε ρωτήσει, γιατί έγινα αδύναμος? Ποιος ήταν ο λόγος που έγινα αδύναμος?
Τώρα που το είδα συνειδητοποίησα τι με έκανε τόσο αδύναμο. Τι οδήγησε στην έναρξη αυτής της εκφύλισης
της σωματικής ενέργειας.
Και θυμήθηκα ότι κάπου στην ηλικία των 24-25, υπήρχε μέσα μου κάτι που
με είχε φέρει σε μία κατάσταση ολικής απελπισίας γιατί δεν ήμουν σε θέση να πετύχω σε
αυτές τις πνευματικές δραστηριότητες στις οποίες συμμετείχα.
Ας πούμε, 3 χρόνια στην μία πνευματική πρακτική και μετά 2 χρόνια σε άλλη και μετά άλλον 1 χρόνο...
Και τότε σκέφτηκα ότι έχω βάλει όλη την ενέργεια της ζωής μου σε αυτήν την φιλοσοφία ή σε δογματικές ιδέες
αλλά τίποτα δεν άλλαξε στην ύπαρξη του εαυτού μου. Έτσι άρχισα να εισέρχομαι σε μία κατάσταση
ολικής απελπισίας, ένιωθα αβοήθητος και έφτασα σε ένα σημείο όπου αισθάνθηκα το σύνολο της ενέργειας
να μειώνεται.
Και αυτό το είδος απελπισίας, ότι έθεσα όλη μου την ζωή σε ένα συγκεκριμένο τρόπο διαβίωσης, ο οποίος
πραγματικά δεν έφερε τίποτα, πως θα βοηθηθώ από αυτό ή πως θα σωθώ από το άλλο...
-Υπάρχει μεγάλη απογοήτευση για τον εαυτό σου?
-Όχι για τον εαυτό μου. Όλη μου η ενέργεια οδηγεί στην κατεύθυνση, ας πούμε, του διαλογισμού.
Έκανα διαλογισμό για 2 χρόνια αλλά μετά από 2 χρόνια, αφού έμαθα όλα τα είδη διαλογισμού
και όλες τις πρακτικές και όλα τα μάντρα, οτιδήποτε, ακόμη ανακαλύπτω τον εαυτό μου με τα ίδια προβλήματα.
Και αυτό το είδος συνειδητοποίησης, ότι δεν βαδίζω πουθενά, ότι ήδη αισθάνομαι αδύναμος και ότι περιόρισα
όλη μου την ζωή σε κάτι που δεν προσφέρει "τροφή", με έφερε σε μία κατάσταση μεγάλης αδυναμίας.
Και αυτή είναι η κατάσταση όπου δεν μπορώ να νιώσω εμπιστοσύνη στον εαυτό μου, ας πούμε, η ζωή απαιτεί
από εμένα να κάνω ένα συμβόλαιο. Να δημιουργήσω την προσωπική μου κλινική, δεν έχω την πυγμή να προχωρήσω και να το κάνω
γιατί δεν εμπιστεύομαι τον εαυτό μου, λόγω όλης αυτής της εξάντλησης.
Είναι ένας ολόκληρος κύκλος που δεν είμαι σε θέση να ολοκληρώσω.
-Να τον φέρεις σε πέρας. Στην διάρκεια αυτής της περιόδου είχες ποτέ καθόλου μεταλλική γεύση στο στόμα σου?
-Μερικές φορές ναι και επίσης υπάρχει μία πολύ βαριά μυρωδιά από το στόμα.
-Αυτή η βαριά μυρωδιά είναι κυρίως το πρωί που ξυπνάς?
-Κυρίως το πρωί. Αν φάω κάτι, φεύγει.
-Πες μου κάτι, σαν παιδί υπέφερες από λοιμώξεις στα αυτιά?
-Δεν το θυμάμαι.
-Ούτε τώρα έχεις καθόλου προβλήματα με τα αυτιά?
-Υπάρχουν κάποια προβλήματα, ναι.
Όταν ήμουν 24, στην διάρκεια ενός χειμώνα στην Ιερουσαλήμ, όπου έζησα για περίπου 8 μήνες,
φύσηξα την μύτη μου. Και την φύσηξα τόσο πολύ που ένιωσα ότι κάτι άλλαξε μέσα στα αυτιά μου.
Και από τότε, όταν φυσάω την μύτη μου, νιώθω πόνο στα αυτιά και νιώθω ότι υπάρχει βλέννη
κάπου μέσα στα αυτιά.
Γενικά νιώθω ότι η βλέννα είναι πολύ κολλώδης και κολλάει στον λαιμό,
δεν μπορώ να καταπιώ, δεν μπορώ να την βγάλω φτύνοντας.
-Πολύ ωραία.
-Τι ωραία?
-Θα μιλήσουμε στην τάξη. Θα σου πω.
Στην περίπτωσή του μας ανέφερε κάποια παράξενα φαινόμενα. 21 μέρες, μπουμ, υποτροπή.
Δεν είμαι σίγουρος ότι υπάρχει κάποιος μαγικός αριθμός εδώ. Το 21 είναι ο μαγικός αριθμός αλλά
αυτό που είναι ενδιαφέρον στην περίπτωσή του και είπα, είσαι τυχερός, είναι το γεγονός ότι όταν συμβαίνει
μία υποτροπή και το φάρμακο που δίνετε, δουλεύει ξανά και μετά τρίτη φορά και δουλεύει ξανά,
δείχνει ότι ο οργανισμός είναι δυνατός και ότι αυτό το φάρμακο είναι το κύριο φάρμακο για τον οργανισμό.
Αυτό σημαίνει ότι ο οργανισμός θα κάνει ότι καλύτερο με αυτό το φάρμακο.
Άρα σε αυτήν την περίπτωση δεν εγκαταλείπετε το φάρμακο.
Έχετε ακούσει ότι δεν εγκαταλείπουμε το φάρμακο αν αυτό δρα κλπ. αλλά θα πρέπει να γνωρίζετε πότε το φάρμακο
δρα πραγματικά βαθιά και πότε δρα θεραπευτικά και σωστά και βαθιά και πρόκειται πραγματικά
να επιφέρει μία μεγάλη αλλαγή.
Σε αυτές τις περιπτώσεις, παρά το γεγονός ότι μπορεί να έχετε μία υποτροπή, η υποτροπή επιστρέφει
στο ίδιο φάρμακο.
Θα παρατηρήσετε αντίθετα, στην άλλη περίπτωση που είδαμε, αυτή η περίπτωση θα ξεκινήσει έτσι,
πρόκειται να "μετακινηθεί" παραπέρα και το πιο πιθανό είναι ότι θα χρειαστεί ένα φάρμακο, στην περίπτωσή της η Thuja.
Τελικά μάλλον θα χρειαστεί η Thuja, αλλά θα δούμε πως θα εξελιχθεί.
Σε αυτή την περίπτωση αν χορηγήσετε Picric acid, δεν θα έχει την ίδια δράση όπως προηγουμένως.
Θα επηρεάσει λιγάκι προς το καλύτερο, λίγο ακόμη καλύτερα και μετά θα αρχίσει, έχω αυτό το σύμπτωμα,
εκείνο το σύμπτωμα και τότε θα παλέψετε, τότε θα πρέπει να συνεχίσετε και να ανακαλύψετε το επόμενο φάρμακο...
Όταν έχετε νοητικά προβλήματα, βλέπετε αυτός έχει επίσης και νοητικά προβλήματα αλλά αυτά
ανήκουν σε ένα περισσότερο επιφανειακό είδος, έτσι το φάρμακο μπορεί να τα "καθαρίσει".
Επίσης όντας Mercury αποσύρεται στον εαυτό του και δεν μπορεί να μιλήσει.
Περιέγραψε πολύ όμορφα το τραύλισμα του Mercury.
Το τραύλισμα δεν είναι απαραίτητο να υπάρχει. Το τραύλισμα αρχίζει από μία δυσκολία στην έκφραση,
ίσως να μην καταλαβαίνετε καν πως υπάρχει μία τέτοια δυσκολία και μετά εξελίσσεται σε πραγματικό τραύλισμα.
Αυτό είναι το είδος του τραυλίσματος που μπορεί να εκδηλώσει το Mercury.
Είδατε λοιπόν πως το περιέγραψε. Υπάρχει κάτι που με συγκρατεί και οι εχθροί μου,
νοητικά, όλοι είναι εχθροί, πρέπει να προστατεύσω τον εαυτό μου.
Αυτό είναι χαρακτηριστικό και οι άφθες είναι χαρακτηριστικές, η σιελόρροια είναι χαρακτηριστική,
όλα είναι χαρακτηριστικά. Τώρα δεν έχουν σημασία.
Μπορεί να αντιδοτήσει το φάρμακο πίνοντας καφέ, με οποιονδήποτε τρόπο.
Το φάρμακο του θα είναι συνεχώς το Mercury.
Αυτές είναι οι τυχερές περιπτώσεις που έχουμε αναφέρει, πρόκειται να ζήσουν πολλά χρόνια. Πολύ ωραία.
-Πιστεύω ότι είναι μάλλον παράξενο που το φάρμακο το οποίο δρα τόσο καλά, δεν δρα παρά μόνο για ένα μικρό διάστημα,
για 21 ημέρες, αν δώσουμε 10Μ.
Μήπως είναι πιθανό ότι το φάρμακο δεν δυναμοποιήθηκε σωστά ή ότι είναι μία από τις περιπτώσεις
που στην πραγματικότητα χρειάζεται μία δόση κάθε μέρα.
-Υπάρχουν περιπτώσεις που θα χρειαστούν πιο συχνές επαναλήψεις. Το φάρμακο είναι καθαρό και
παρ'όλα αυτά δεν κρατάει. Έπειτα, μετά από 5 ημέρες, χρειάζεστε ξανά άλλη μία δόση, μετά από 10 μέρες, μετά από 21 μέρες.
Το έκανε να ακούγεται σαν το 21 να είναι ένας μαγικός αριθμός, πράγμα που δεν ισχύει.
Πρόκειται περισσότερο ή λιγότερο για ένα είδος "διανοητικοποίησης", γιατί την τρίτη φορά που πήρε το φάρμακο...
Εννοώ, δεν μπορείς να διαιρέσεις με το 3 το 21, έχουν περάσει 8 μήνες.
Πήρες το φάρμακο 3 φορές λοιπόν, στην πραγματικότητα δεν συνέβη κάθε 21 μέρες.
Γιατί από τον Σεπτέμβριο μέχρι τον Μάιο είναι 8 μήνες.
Το πήρε 3 φορές, το επανέλαβε. Άρα δεν συμβαίνει κάθε 21 ημέρες υποτροπή.
Στην αρχή φαίνεται ότι ήταν έτσι. Όμως είναι η ίδια δυναμοποίηση, η οποία έγινε επανάληψη την 3η φορά.
Επίσης είναι πολύ πιθανό... Βλέπετε όλα τα φάρμακα που έχω εδώ είναι όλα από
την Αμερική. Τα έχω εδώ, μέσα στο σπίτι μου.
Δεν μπορείτε να έχετε απεριόριστο αριθμό από φάρμακα και δυναμοποιήσεις.
Εδώ έχω κρατήσει τα φάρμακα που μου έφερε από την Αμερική ένας παλιός ομοιοπαθητικός,
ποι είχε ένα καλό απόθεμα και είπε, κάποιος μου τα έδωσε.
Η περίπτωση μπορεί να είναι αυτή. Η δυναμοποίηση δεν είναι αρκετά ισχυρή.
Θα δούμε, ίσως η ΜΜ να είναι η δυναμοποίηση γι'αυτόν, η οποία θα ξεκαθαρίσει την περίπτωση. Ίσως η CM.
Την 3η φορά που το πήρε, φαίνεται να ήταν μία καλύτερα δυναμοποιημένη δόση 10Μ. Από πού την πήρες?
-Από τι Ισραήλ.
-Θα δούμε.
Φυσικά, αυτή την στιγμή, θα πρέπει να σταματήσει να βάζει το Sulphur.
Αυτό το έχω δει να συμβαίνει με τα σαπούνια Sulphur, μπορούν να εξουδετερώσουν ένα εξάνθημα,
ειδικά στο κεφάλι, πολύ γρήγορα και φυσικά δεν γνωρίζουμε πραγματικά αν αυτό πρόκειται για καταπίεση.
Πόσο πολύ καταπίεση μπορεί να συμβεί.
Στην πραγματικότητα θα πρέπει να το αφήσετε και να παρατηρήσετε τι συμβαίνει, για μεγαλύτερο διάστημα. Γιατί αν αυτό υποχωρήσει με φυσικό τρόπο,
τότε το σώμα σου θα παραμείνει ελεύθερο από την διαταραχή επίσης με φυσικό τρόπο.