-Ποιο ήταν το κύριο πρόβλημα?
-Πρώιμη ήβη. Είναι η εφηβεία που έρχεται νωρίτερα.
Όταν ήταν μόλις 2 ετών της ήρθε περίοδος.
-Ποιο ήταν το αρχικό φάρμακο?
-Το Medorrhinum και έπειτα, πέρσι, δώσατε Lachesis
γιατί υπήρχε πολύ ζήλια στην περίπτωση.
Ο φόβος των γονιών ήταν ότι δεν θα ψηλώσει άλλο μετά τα 7 χρόνια
γιατί η εφηβεία σταμάτησε όταν ήταν 7 και ότι θα παραμείνει με κοντό ανάστημα,
αυτός ήταν ο μεγαλύτερος φόβος στην περίπτωση, γιατί τώρα ψηλώνει πολύ γρήγορα
και μετά όλο αυτό θα σταματήσει.
-Τώρα είναι 7?
-Στης 30 Αυγούστου θα γίνει 7. Να ξεκινήσω απ'όσα είχαμε πέρσι ή από το αρχικό ιστορικό?
-Από πέρσι...
-Από πέρσι έχω μια αναφορά από την μητέρα όπου δεν έχει παρατηρήσει
κάποια αλλαγή μετά το Lachesis, μόνο ότι η Nickola είναι πιο ανεξάρτητη
όμως πιστεύει ότι οφείλεται στο ότι τώρα πηγαίνει στο σχολείο και ότι είναι φυσιολογικό για την ηλικία της.
Η μητέρα πραγματικά δεν μπορεί να συνειδητοποιήσει κάποια αλλαγή και στο σχολείο είναι καλή,
δεν υπάρχουν καθόλου παράπονα και η μητέρα λέει ότι τώρα αντιμετωπίζει μερικές προκλήσεις
γιατί το παιδί έχει ανάγκη τις προκλήσεις, έχει πολύ ενέργεια...
-Έχει πολύ ενέργεια και χρειάζεται προκλήσεις?
Επιτίθεται στην μητέρα της λεκτικά?
-Ναι, μαλώνουν επίσης.
-Με μπουνιές?
-Ναι.
-Όχι τόσο συχνά μαζί μου αλλά πολύ συχνά με την μητέρα της,
χτυπάει και κλαίει πάρα πολύ. Κλαίει στην μητέρα της και λέει "δεν με αγαπάς".
-"Σε μισώ, δεν με αγαπάς" και τέτοια πράγματα.
Για παράδειγμα τα λέει αυτά όταν απαιτεί κάτι.
Όταν θέλει κάτι, θέλει να το πάρει αμέσως
και δεν μπορεί να σταματήσει να το απαιτεί. Για 2 ώρες είναι απαιτητική,
"με μισείς και δεν μου το δίνεις αυτό",
δεν υπάρχει σταματημός για 2 ώρες, όταν απαιτεί κάτι, όταν επιθυμεί διακαώς κάτι.
Έχει πολύ ενέργεια και η μητέρα λέει, "ευτυχώς που τώρα είναι στο σχολείο,
όπου και έχει να αντιμετωπίσει κάποιες προκλήσεις".
-Είναι γεμάτη ενέργεια!
-Όμως αυτό το είχε ήδη και πριν από την Lachesis.
Είχε πάντα πολύ δύναμη και εκρήξεις θυμού οι οποίες επέστρεψαν μετά από το Medorrhinum.
Το Medorrhinum επανέφερε τις εκρήξεις θυμού που είχαν καταπιεστεί.
-Τώρα όταν κοιμάται χρειάζεται κάποιο φως ή μπορεί να κοιμηθεί στο σκοτάδι?
-Η μητέρα της λέει ότι δεν υπάρχει πρόβλημα, προτιμάει να έχει λιγοστό φως αλλά όχι κάτι υπερβολικό.
-Παλιότερα συνήθιζε να μιλάει στον ύπνο της. Μιλάει όταν κοιμάται?
-Μερικές φορές ναι, μιλάει στην διάρκεια του ύπνου.
Και υπάρχει και ένας συγκεκριμένος φόβος για τις καταιγίδες και τις βροχές.
Μικρός φόβος, όχι πολύς, και επίσης λιγοστός για την βροχή. Τώρα λέει ότι δεν έχει.
-Την έχετε δει να αυνανίζεται?\ν-Όχι, αυτό ήταν δύο χρόνια πριν έρθει εδώ, αλλά όχι τώρα.
-Ούτε εσύ έχεις παρατηρήσει να κάνει κάτι τέτοιο, όταν ξαπλώνει στο κρεβάτι?
-Δεν ξέρω, δεν μένω μαζί της, δεν το έχω προσέξει.
Απ'ότι θυμάμαι ούτε η μητέρα γνωρίζει σχετικά.
Αλλά αυτό που ήταν πολύ έντονο είναι ότι πάντα θέλει να είναι η αρχηγός μεταξύ των παιδιών
και όταν παίζουν κάποιο παιχνίδι θέλει να είναι η πρώτη και η αρχηγός.
Είναι απαιτητική με τα άλλα παιδιά και όταν άλλα παιδιά την αφήνουν μόνη είναι πολύ λυπημένη
και λέει, "δεν με θέλουν".
Όμως είναι προκλητική και έτσι η μητέρα της λέει, "δεν είναι παράξενο που σε αφήνουν και φεύγουν".
Είναι πολύ απαιτητική, επιθετική και κυριαρχική.
-Αυτό το κάνει και με εσένα?
-Το προσπαθεί.
-"Θέλει να είναι το πιο σημαντικό άτομο", λέει η μητέρα.
Θέλει πάντα να φαίνεται ότι είναι το πιο σημαντικό άτομο. Θέλει να είναι στο επίκεντρο του ενδιαφέροντος.
-Αλλά με εμένα χρησιμοποιεί διαφορετικό τρόπο.
-Προσπαθεί να σε βάλει να κάνεις πράγματα.
-Ναι, με χαμόγελο.
-Με την μητέρα είναι πιο επιθετική.
Και όταν η μητέρα της εξηγεί κάτι, για παράδειγμα "έχεις κρυολογήσει
και δεν μπορείς να πας τώρα στην πισίνα", της το εξηγεί αυτό, "μπορεί να κρυώσεις παραπάνω
και δεν θέλω, κάνει ήδη πολύ κρύο και είναι βράδυ",
τότε στενοχωριέται πολύ και φωνάζει "δεν με αγαπάς!".
Όταν της απαγορεύουν κάτι δεν μπορεί να το αποδεχτεί.
Ο πατέρας μου έχει πει ότι η μητέρα επικοινωνεί σε άλλο "μήκος κύματος"
και ότι αντιδρά σε αυτά και ότι αυτός είναι διαφορετικός άνθρωπος,
με διαφορετική αντιμετώπιση των πραγμάτων, επομένως η μητέρα αντιδρά εντελώς διαφορετικά
και ο πατέρας λέει ότι αυτό οφείλεται στο ότι η μητέρα έχει άλλο "μήκος κύματος".
-Είναι πιο επιθετική, με χαμηλή ενέργεια και όλο αυτό την κάνει να είναι νευρική.
--Επίσης ο πατέρας μερικές φορές δεν νιώθει άνετα με την παρουσία της.
Πρότεινε στην μητέρα να έρθει αυτήν την φορά με το κορίτσι στην Ελλάδα
και η μητέρα αρνήθηκε
γιατί πιστεύω ότι η μητέρα δεν κατανοεί πραγματικά αυτήν την θεραπεία.
Και για μένα είναι κάπως δύσκολο να εξηγήσω πως αυτό όλο μπορεί να λειτουργήσει σαν θαύμα.
Χρειάστηκε πολύς χρόνος, μέχρι τον Μάιο, για να είναι έτοιμη η μητέρα να έρθει για ένα follow-up.
Δεν έχει πίστη σε όλο αυτό.
-Της είπα ότι θα έπρεπε να έρθει μαζί μας, όμως της είπα επίσης ότι θα είναι μόνο για 3 ημέρες
και ότι είναι ένα ταξίδι κάπως αγχωτικό, με αεροπλάνο και μετά με πλοίο. Μου απάντησε, "όχι, δεν μου αρέσει",
αλλά θα ήθελε να έρθει εδώ αν ακολουθήσει μία εβδομάδα διακοπών.
-Θα μπορούσες να τις πληρώσεις.
-Ναι, έτσι νομίζω.
-Το ύψος ακόμη αυξάνει γρήγορα?
-Τώρα είναι φυσιολογικό.
-Το ύψος της είναι μέσα στα φυσιολογικά όρια?
-Είναι 10 εκ. ψηλότερη για την ηλικία της.
-Ροχαλίζει ακόμη στον ύπνο?
--Πάρα πολύ. Αλλά όχι κάθε βράδυ.
Πριν από 3 μήνες πιπιλούσε το δάκτυλό της.
Όμως αυτό έχει σταματήσει τώρα και τώρα χρησιμοποιεί "μασελάκι" για να φτιάξουμε τα δόντια της,
οδοντική διόρθωση.
-Δεν ξέρεις αν μιλάει ακόμη στον ύπνο της.
-Η μητέρα της λέει ότι μιλάει ακόμη μερικές φορές.
-Έχει παρόρμηση να σκοτώσει?
-Όχι.
-Αλλά να χτυπήσει?
-Ναι. Όμως όχι να σκοτώσει.
-Την ρωτήσαμε αν θέλει να χτυπάει και έκανε πίσω, προσπαθεί να ελέγξει τον εαυτό της.
Καμία απάντηση. Υπάρχει καθόλου σιελόρροια το βράδυ στο κρεβάτι? Σάλιο που κυλάει στο μαξιλάρι?
-Υπήρχε πιο παλιά αλλά τώρα δεν έχουμε δει κάτι τέτοιο.
-Τα ούλα της είναι εντάξει?
-Είναι εντάξει, όπως και τα δόντια.
-Και είχε παλιότερα κάποια ωτίτιδα?
-Μερικές φορές, αν μπει σε κρύο νερό. Πριν από 2 μήνες είχε ωτίτιδα ετερόπλευρη.
-Έδωσες κάποιο φάρμακο?
-Δεν μου τηλεφώνησαν.
-Χορήγησαν αντιβιοτικά.
-Όχι αντιβιοτικά. Δεν έχει πάρει ποτέ αντιβιοτικά στην ζωή της.
-Και η φλεγμονή υποχώρησε από μόνη της.
-Η μητέρα της της έδωσε αντιφλεγμονώδη φάρμακα.
-Είχε πυρετό?
-Όχι πυρετό, όμως είχε πάρα πολύ πόνο την νύχτα, στο δεξί αυτί.
Και πήρε από μία τσάντα πρώτων βοηθειών ένα αντιφλεγμονώδες φάρμακο
όμως μόνο μία φορά, γιατί έκλαιγε από τον πόνο.
-Έχει την συνήθεια να φτύνει συχνά?
-Όχι.
-Νομίζω ότι αισθάνεται κάπως σαν παρείσακτη. Αν και είναι ένα κυριαρχικό άτομο,
κατευθύνει τους πάντες, συχνά νιώθει σαν παρείσακτη, "δεν με αγαπάει κανένας"
και παραπονιέται στους άλλους, "φύγετε από εδώ".
Γίνεται πολύ κυριαρχική όταν μιλάει με την μητέρα.
Αγαπάει να χορεύει και να έχει δυνατή μουσική όμως μόνο όταν το θέλει.
Για παράδειγμα, βάζει δυνατή μουσική και χορεύει όταν θέλει
και κάποια άλλη στιγμή, όταν η μητέρα βάζει δυνατή μουσική, δεν της αρέσει
και της λέει να την κλείσει.
-Ποιος σου έδωσε αυτήν την πληροφορία?
-Η μητέρα. Μετά από πολλούς μήνες την συνάντησα, δεν ήταν τόσο εύκολο.
-Ο φόβος για το σκοτάδι και τα φαντάσματα, το είπε από μόνη της?
-Δεν είναι πολύ. Είναι ελάχιστος φόβος.
-Μερικές φορές την ρωτάω αν βλέπει κάτι που δεν είναι πραγματικό ή αν κάποιος της μιλάει.
Την ρώτησα χθες και μου είπε ότι ο παππούς,
που πέθανε πριν από 2 χρόνια, της μιλάει.
-Δεν έχει δυσκοιλιότητα?
-Μερικές φορές.
-Πόσες ώρες κοιμάται?
-Πάρα πολλές, από τις 8 το απόγευμα ως τις 7 το πρωί.
-Σχεδόν 12 ώρες. Αλλά το πρωί, όταν ξυπνάει, δεν έχει καλή διάθεση,
είναι πολύ ευερέθιστη. Επειδή όλη την εβδομάδα πρέπει να πάει στο σχολείο.
-Είναι πολύ ευερέθιστη το πρωί.
-Πρέπει να πάει στο σχολείο και δεν της αρέσει?
-Όχι, της αρέσει να πηγαίνει στο σχολείο
αλλά δεν της αρέσει να σηκώνεται από το κρεβάτι.
-Τρώει πολλά γλυκά?
-Το πρωί?
-Όλη την ημέρα. Χρειάζεται γλυκά κάθε μέρα?
-Μερικές φορές, όχι κάθε μέρα.
Όταν ήταν μικρότερη, 5 χρονών, μου ζητούσε γλυκά κάθε μέρα
όμως τώρα ζητάει μήλο ή ανανά.
-Τι της αρέσει να τρώει τώρα?
-Πίτσα, ψάρι, παγωτό πάρα πολύ.
-Έχει μεγάλη δίψα?
-Όχι, πίνει λιγότερο. Η μητέρα της της είπε να πίνει πιο πολύ νερό όμως δεν της αρέσει.
-Γνωρίζεις αν τρίζει τα δόντια της?
-Όχι. Ρώτησα την μητέρα της και μπορώ να καταλάβω αν ένα παιδί πιέζει τα δόντια.
-Είναι πολύ ιδιότροπη? Θέλει κάτι και μετά δεν της αρέσει?
-Ναι, το έχει αυτό. Απαιτεί κάτι και μετά, την επόμενη στιγμή...
-Όταν της παίρνω κάποιο δώρο το κοιτάει, παίζει και...
-Αυτό το κάνει μπροστά σου?
-Ναι, κοιτάζει, παίζει και...
--Κάποτε μου είπες ότι είναι σχεδόν τόσο απαιτητική όπως η μητέρα.
Η μητέρα απαιτεί από αυτόν καλό επίπεδο ζωής και αυτή απαιτεί το ίδιο,
ήταν λίγο αναστατωμένος λόγω αυτής της κατάστασης.
Από την μία πλευρά το παιδί είναι σαν "κοκέτα", όπως στην εφηβεία και της αρέσουν οι ταινίες
και τα τηλεοπτικά σόου με σούπερ μοντέλα και σούπερ σταρς
και επίσης της αρέσουν οι ταινίες τρόμου
όμως η μητέρα της δεν της το επιτρέπει φυσικά. Την συναρπάζουν αυτά τα πράγματα.
Αυτό όλο δεν ταιριάζει στην ηλικία της. Μου λέει ότι έχει παρακολουθήσει ήδη ταινίες
όπως "Οι πειρατές της Καραϊβικής" με τον Τζόνυ Ντεπ,
είναι μία ταινία για ενήλικες, την είδε πριν από έναν χρόνο και δεν φοβήθηκε καθόλου.
Αντέχει να δει όλες αυτές τις ταινίες. Ο ίδιος ισχυρίζεται ότι δεν θα μπορούσε να το κάνει σε παρόμοια ηλικία.
-Υπήρξε κάποια φορά που να είχε σκουλήκια στο έντερο, στα κόπρανα?
-Όχι αλλά μερικές φορές έχει πόνο στην κοιλιά, αυτό εξαρτάται από τις κενώσεις.
-Έχει πόνο και μετά διάρροια?
-Έχει πόνο όταν πηγαίνει στην τουαλέτα και μετά σταματάει.
-Μετά από την κένωση ο πόνος φεύγει. Όμως έκανε και αρκετό εμετό, έτσι νομίζω.
-Έκανε εμετό στις 6 π.μ. μερικές φορές. Αλλά όχι κάθε μέρα.
Κάθε 3-4 εβδομάδες νομίζω, αυτό μπορεί να έχει σχέση με όσα έχει φάει.
-Έχει μεγάλη όρεξη? Τρώει πολύ αλλά δεν βάζει βάρος?
-Ναι. Ο καθηγητής στην Βιέννη μου είπε ότι με την χορήγηση των ορμονών
θα αυξηθεί το βάρος της αλλά δεν συνέβη κάτι τέτοιο.
-Αυτήν την χρονιά πόσα εκατοστά ψήλωσε?
-Σχεδόν 3-4 εκ.
-Ο φόβος για κεραυνούς/καταιγίδες υπάρχει ακόμη?
-Ναι, αλλά ήταν πιο έντονος πριν από 2-3 χρόνια.
-Τώρα εμφανίζει έμμηνη ρύση ή όχι?
-Καθόλου.
-Παίρνει ακόμη τις ορμόνες.
-Η μύτη της αιμορραγεί που και που?
-Όχι. Δεν το έχω παρατηρήσει.
-Ποτέ?
-Ποτέ.
-Παραπονιέται ότι μουδιάζει στα ακροδάχτυλα?
-Όχι.
-Τα γόνατα της είναι πολύ κρύα?
-Όχι τα γόνατα, αλλά τα πόδια της μερικές φορές είναι κρύα.
-Της αρέσει πολύ το παγωτό?
-Πάρα πολύ. Το καλοκαίρι, αν κάνει ζέστη, τρώει 3-4 παγωτά.
Φέρε μου παγωτό! Της αρέσει το παγωτό φράουλα και το παγωτό μάνγκο.
-Η σοκολάτα?
-Της αρέσει.
-Αν είσαι άρρωστος θα ενδιαφερθεί, θα έχει αγωνία και άγχος, έχεις παρατηρήσει κάτι τέτοιο?
-νοιάζεται, αν έρθω στο σπίτι και πονάει το κεφάλι μου θα έρθει κοντά μου αλλά δεν έχει άγχος.
-Δεν φοβάται αλλά δείχνει ενδιαφέρον.
-Όμως ο φόβος για το σκοτάδι και τα φαντάσματα είναι μικρότερος.
-Κάπου στην μέση, όχι πανικός αλλά... Όταν κοιμάται θέλει ένα μικρό φωτάκι.
-Αλλά όταν έχει καταιγίδες παθαίνει πραγματικό πανικό?
Είπε "ναι", απάντησε η ίδια. Δεν έχει πει κάτι άλλο.
Σχετικά με την εκτίμηση της θεραπείας μέχρι τώρα,
δεν νομίζω ότι τα ομοιοπαθητικά φάρμακα έχουν κάνει τίποτα μέχρι σήμερα.
Αν θεωρήσουμε τις αναφορές από την μητέρα ως ειλικρινείς και αληθινές. Το φάρμακο που φαίνεται αυτήν την στιγμή είναι..
επαναλαμβάνω: ιδιοτροπία, δικτατορική, φόβος για καταιγίδες,
ευερεθιστότητα το πρωί που ξυπνάει, χτυπάει, μιλάει στον ύπνο,
εμετός νωρίς το πρωί, ο πόνος ανακουφίζεται μετά από κένωση,
ροχαλητό σε παιδιά, επιθυμία για ψάρι, επιθυμία για παγωτό,
και βλέπετε ότι η συμπεριφορά της είναι φυσικά η συμπεριφορά μίας ενήλικης γυναίκας.
Επίσης υπάρχει επιθετικότητα και γι'αυτό σκέφτηκα για μία στιγμή την Nux-v.
Αυτό εμφανίστηκε επίσης και στο repertorization. Είπα "βάλε αυτό το σύμπτωμα"
και μετά μου έδειξε την Nux-v και το σύμπτωμα την πήγε κατ'ευθείαν στην κορυφή.
Ανάμεσα στην Nux-vomica και το Phosphorus... Σίγουρα υπάρχει στοιχείο Phosphorus... Tuberculinum επίσης.
Υπάρχει ιστορικό φυματίωσης στην οικογένεια?
-Απ'όσο ξέρει δεν υπάρχει ιστορικό φυματίωσης.
-Ο πατέρας μου και ο παππούς μου ήταν στον πόλεμο...
-Δεν ξέρουμε αν υπάρχει φυματίωση ή όχι.
Ο Phosphorus και η Nux vomica είναι πιθανά φάρμακα.
-Έχει καθόλου συναισθήματα για παρηγοριά?
-Αν έχει πόνο, έρχεται σε μένα και κλαίει και μετά την παίρνω αγκαλιά και όλα τελειώνουν.
-Αυτό είναι υπέρ του Phos.
-Αναρωτιέμαι αν βάζει ακόμη πράγματα στο στόμα της.
-Όχι, είπε ότι το έχει σταματήσει. Πριν από λίγους μήνες σταμάτησε να πιπιλάει.
-Μπορώ να σας ρωτήσω γιατί δεν πήρατε το σύμπτωμα "έμμηνα που εμφανίζονται νωρίς"?
-Είναι υπερβολικά νωρίς! Γι'αυτό! Δεν ξέρω αν αυτό ταιριάζει. Μπορείτε να το βάλετε, προσθέστε "έμμηνα νωρίς".
Αν το προσθέσετε θα έχετε πολλά φάρμακα εκεί. 126 φάρμακα.
-Έμμηνα που εμφανίζονται πριν από την κατάλληλη ηλικία.
-Προσθέστε το στον 3ο βαθμό.
-Ποια είναι γνώμη σας για το Carcinosin στην περίπτωση?
-Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε το σύμπτωμα "πρόωρη ανάπτυξη"?
-Ναι, η "πρόωρη ανάπτυξη" θα έπρεπε να είναι μέσα. Υπάρχει το Mercury? Πού είναι το Mercury?
Βάλε το στον 30 βαθμό. Στον 2ο βαθμό. Στον 1ο βαθμό.
-Υπάρχει καθόλου εφίδρωση?
-Γιώργο, σχετικά με την εφίδρωση.
-Στις μασχάλες. Η "πρόωρη ανάπτυξη" ως ρούμπρικα χρησιμοποιείται συνήθως σε μικρά παιδιά
που δεν έχουν αυτό το πρόβλημα. Αυτή έχει πρόβλημα στο ορμονικό σύστημα.
Επομένως λόγω των ορμονών συμπεριφέρεται σαν μία ενήλικη γυναίκα.
Η "πρόωρη ανάπτυξη" πρέπει να χρησιμοποιηθεί με κάποια προσοχή. Όμως και πάλι μπορείτε να την βάλετε.
-Calcarea phosphorica.
-Έχασε βάρος, δεν μου αρέσει που πρέπει να βάλει μερικά κιλά!
-Είναι πολύ ελεγχόμενος, δεν θέλει να παχύνει.
-Σκεφτόμουν το Veratrum album γιατί είναι ένα μικρό κορίτσι και όμως τόσο δικτατορικό,
απογοητεύεται όταν οι άλλοι απομακρύνονται, κάνει εμετό το πρωί,
έχει επιθυμία για πάγο, όχι για παγωτό, αυτά είναι υπέρ του Verat. Η ενούρηση...
-Πώς βγαίνει το Verat.?
-Πόσα? 8 συμπτώματα. Όμως η "πρόωρη ανάπτυξη" στον 3ο βαθμό ανεβάζει πολύ το Verat.
-Η γνώμη του είναι ότι και τα δύο φάρμακα, Medorrhinum και Lachesis, έκαναν κάτι
αλλά η μητέρα δεν μπορεί να το αντιληφθεί, όμως είπε ότι η συμπεριφορά της δεν είναι πλέον τόσο "παιδιάστικη",
η ιδιοσυγκρασία της έγινε καλύτερη.
-Έγινε πιο ήρεμη.
-Δεν έκλαιγε τόσο πολύ και δεν κοκκίνιζε στο κεφάλι.
-Ο πατέρας λέει ότι με τα φάρμακα που χορηγήσαμε έγινε πιο ήρεμη,
δεν χτυπάει τόσο πολύ κλπ. Το Veratrum album είναι μία καλή ιδέα. Δεν ξέρω.
Θέλει πολύ αλάτι? Τι γίνεται με τα λεμόνια? Παίρνει λεμόνια και τα τρώει?
-Δεν είναι τόσο ωραίο, είναι πολύ ξινό.
-Παγάκια, ίσως της αρέσουν αλλά τα λεμόνια?
Τα βάζει στο στόμα όμως δεν της αρέσουν τόσο πολύ. Ανησυχία? Μερικές φορές.
Αυτό που με κάνει να σκέφτομαι το Phosphorus είναι το γεγονός ότι μετά από όλες αυτές τις ερωτήσεις
που απάντησε φοβάται τις καταιγίδες.
Άρα νομίζω ότι αυτό θα πρέπει να το λάβουμε υπ'όψιν μας.
Επίσης πρέπει να υπολογίσουμε το γεγονός ότι νοιάζεται για τους άλλους
και ακόμη το στοιχείο ότι ο πατέρας λέει, "αν την πάρω στην αγκαλιά μου θα σταματήσει".
Όλα ομαλοποιούνται. Αυτό σημαίνει ότι έχει ανάγκη από στοργή.
Είναι ένα παιδί που χρειάζεται πολύ στοργή και τρυφερότητα και έπειτα κάτι άλλο είναι
ότι θα αιμορραγούσε πάρα πολύ αν δεν είχε ξεκινήσει τις ορμόνες.
Θα προτιμούσα λοιπόν το Phos. Όμως να το πάρει σε 30C κάθε μέρα για 10 μέρες
και αν υπάρξει κάποιο αποτέλεσμα και το παρατηρήσετε
τότε μπορεί να πάρει 32C για άλλες 10 μέρες, μετά 34C για άλλες 10 μέρες κ.ο.κ. για έναν μήνα.
Δεν ξέρω τι αλλαγές μπορεί να εμφανιστούν.
Το πρόβλημα είναι ότι στην πραγματικότητα δεν έχουμε τα αληθινά συμπτώματα
γιατί αυτά "καλύπτονται" από τις ενέσεις που κάνει. Δεν μπορούμε να επιστρέψουμε πίσω...
Μετράνε τα επίπεδα των ορμονών? Αν πάνε εκεί πριν τις ενέσεις.
-Για πόσο χρόνο είπε ότι πρέπει να χορηγούν αυτήν την θεραπεία?
-Ο καθηγητής Waldhausen στην Βιέννη μου είπε
ότι οι ορμόνες θα συνεχιστούν μέχρι να φτάσει 150 εκ. Τότε θα πάψουν να έχουν δράση.
Τώρα είναι 134 εκ. Πιστεύω ότι θα τις συνεχίσουμε για ακόμη 3-4 χρόνια.
Όμως είμαστε υποχρεωμένοι από τον νόμο στην Αυστρία να χορηγούμε τις ορμόνες.
-Ένα από τα χαρακτηριστικά του Phos. σε σχέση με αυτό το παιδί είναι τι?
Μεγαλώνει γρήγορα. Ο Phos. έχει αυτό το χαρακτηριστικό, τα παιδιά Phos. ψηλώνουν πολύ γρήγορα και πολύ σύντομα.
Επομένως έχει και αυτό το χαρακτηριστικό.
Θα δούμε αν αυτή η θεραπεία μπορεί να επιφέρει ένα περισσότερο "δραματικό" αποτέλεσμα.