- Μετά την Ignatia αυξήθηκε η επιθυμία μου για φρούτα, αλλά αυτό συνέβη 7-8 εβδομάδες μετά,
κι επίσης επέστρεψε η έντονη επιθυμία μου για το αλκοόλ κι έτσι έπινα κάθε μέρα
για περίπου ένα μήνα.
Αυτό το πρόβλημα με την σπονδυλική μου στήλη είναι πολύ σοβαρό, επειδή υπάρχει μία κυρτότητα και τα ισχία έχουν περιστραφεί,
πονάω πολύ εξαιτίας αυτού και η οστεοπόρωση έχει επιδεινωθεί
την τελευταία χρονιά.
- Το έχεις ελέγξει ;
- Το έλεγξα.
- Πώς ; Έκανες ακτινογραφίες ;
- Ναι, και ήμουν αισιόδοξη επειδή πίστευα ότι αυτό θα βελτιωνόταν μετά από τα διάφορα φάρμακα,
αλλά στενοχωρήθηκα πολύ μετά.
- Είσαι σίγουρη ότι ήταν καλός ακτινολόγος, σου έκανε τις σωστές εξετάσεις ;
Επειδή δεν φαίνεται τόσο εύκολα.
- Έκανε σύγκριση με την πρώτη εξέταση και είδε την διαφορά.
Μετά το Medorrhinum ήμουν πολύ ευαίσθητη στις φωνές και στους θορύβους, ήταν πολύ ενοχλητικό,
οπότε απομονώθηκα πάρα πολύ.
Ήταν μια περίοδος που αισθανόμουν σαν τα νεφρά να ήταν πρησμένα κι είχα πόνους στα νεφρά.
- Πώς ήξερες ότι οι πόνοι ήταν στα νεφρά κι όχι στην οσφυϊκή περιοχή ;
- Έχω περάσει πυελονεφρίτιδα στο παρελθόν, οπότε μπορούσα να αναγνωρίσω τον πόνο.
Αναβάλλω τα πάντα, πάρα πολύ, πάντα αργώ, πάντα βιάζομαι
κι έχω ένα είδος απέχθειας στην σκέψη και στην εργασία.
- Και στο να πάρεις αποφάσεις.
- Ναι, εξαιτίας αυτής της κόπωσης.
Πήρα πολλά αντιβιοτικά όταν ήμουν νεότερη εξαιτίας της πυελονεφρίτιδας
και της κυστίτιδας που υποτροπίαζε και την προηγούμενη χρονιά είχα πολλή τριχόπτωση.
Όσον αφορά την περίοδο, επανήλθαν κάποια προεμμηνορυσιακά προβλήματα μετά την Ignatia, τα οποία είχα παλιότερα.
- Ποια είναι ακριβώς τα προεμμηνορυσιακά σου συμπτώματα ; Είσαι θυμωμένη, ευερέθιστη ή ευσυγκίνητη πριν τα έμμηνα ;
- Κυρίως πονάω.
- Πόνος και πρήξιμο στο στήθος.
- Κι αισθάνομαι πολλές σουβλιές, καυστικούς πόνους στους αδένες και σκληρύνονται πολύ.
- Έχεις πάει σε κάποιον ειδικό ;
- Μου έκαναν μία ακτινογραφία και δεν μπορούσαν να μου πουν πολλά, επειδή είναι τόσο σκληρυμένοι
που είναι δύσκολο να δεις. Αλλά ο πόνος είναι σαν να σε τσιμπάει μια μέλισσα.
Πολλοί πόνοι μου είναι έτσι, τσούξιμο και τσίμπημα. Και η έμμηνος ρύση σταματάει όταν ξαπλώνω, πάντα γινόταν αυτό.
- Όταν ξαπλώνεις η έμμηνος ρύση σταματάει και μετά συνεχίζεται ;
- Ναι.
- Αυτό σημαίνει πως, αν κοιμηθείς όλη την νύχτα σταματάει. Και το είχες αυτό όλη σου την ζωή ;
- Lilium Tigrinum, Pulsatilla, Silica…
Έχεις πρόπτωση μήτρας ;
- Όχι, δεν νομίζω.
Συνεχίζω να είμαι σε κατάθλιψη.
- Τίποτα άλλο ; Τα είπες όλα ;
- Δεν είμαι σίγουρη, υπάρχει χάος μέσα μου.
Αυτά τα όνειρα έχουν δράσει θεραπευτικά, επειδή δεν μισώ πια τόσο πολύ
τον εαυτό μου κι έχω σταματήσει να τρώω τα νύχια μου.
Πριν ξυνόμουν και δημιουργούσα πληγές στα χέρια μου, το έκανα για 20 χρόνια.
- Και δεν τρως τα νύχια σου ;
- Όχι πια, αλλά το έκανα για 42 χρόνια, οπότε αισθάνομαι πως όλη αυτή η επιθετικότητα
και το μίσος προς τον εαυτό μου είναι καλύτερα.
- Έχεις απαλλαγεί.
- Οπότε πιστεύω πως αυτό είναι σημαντικό.
- Αυτό είναι καλό, αλλά μην δίνεις όλες τις πληροφορίες επειδή μετά θα καταλάβουν όλοι το φάρμακό σου!
- Πες μας τι συνέβη. Ποιο ήταν το τελευταίο φάρμακο που πήρες και τι συνέβη ;
- Πήρα Ignatia 200C τον Σεπτέμβριο, αλλά μετά πήρα Medorrhinum.
- Πότε το πήρες το Medorrhinum ;
- Σας έγραψα επειδή είχα κυρίως αϋπνία και μου είπατε να πάρω Medorrhinum 200C.
- Πότε ;
- Το πήρα στα μέσα του Δεκεμβρίου.
- Σε μένα έγραψες ;
- Στην Angy έγραψα.
- Και είπες ότι κυρίως έχεις αϋπνία. Πες μου, μετά την Ignatia τι συνέβη ;
- Η θλίψη που είχα με αυτό το νεαρό αγόρι για 2 χρόνια σιγά σιγά εξασθένησε.
Οπότε πήγα καλά, ανακουφίστηκα κάπως και παρατήρησα ότι οι αναστεναγμοί βελτιώθηκαν.
Κι αμέσως μετά την Ignatia παρουσιάστηκε πολλή πείνα, αυξημένη όρεξη
κυρίως για ζεστά φαγητά κι επιθυμούσα πολλά γλυκά, οπότε έβαλα 6-7 κιλά.
- Σου αρέσει αυτό ;
- Όχι.
Πρέπει να αγοράζω καινούρια ρούχα. Κι έτρωγα πολλές διαφορετικές τροφές
που συνήθως δεν τρώω κι έτσι είχα πολλά προβλήματα στην πέψη.
- Τι έτρωγες ;
- Όλα, εκτός από κρέας.
- Συνέχισε, τι άλλο έγινε ;
- Το αίσθημα βιασύνης ήταν προεξάρχον μετά την Ignatia, ήμουν πολύ ανήσυχη και βιαστική.
Νομίζω πως το έγραψα κι αυτό, διαβάσατε όλο το γράμμα που έγραψα στην Angy,
πιστεύω πως ήταν και διάφορα άλλα πράγματα, όχι μόνον τα προβλήματα στον ύπνο.
- Δεν έχεις ένα αντίγραφο του γράμματος ;
- Όχι.
- Η Angy πρέπει να έχει ένα.
- Ένιωσα περισσότερη εξάντληση και κούραση και αυτό χειροτέρεψε, αλλά δεν νομίζω
να σας το είπα την τελευταία φορά, δεν εξήγησα πόσο έντονη ήταν αυτή η χρόνια κόπωση.
Την έχω εδώ και 20 χρόνια και δεν νομίζω ότι φάνηκε επαρκώς,
κι αυτή χειροτέρευε όλο και περισσότερο.
- Τι χειροτέρευε ;
- Αυτή η κόπωση.
Αφού βιαζόμουν για αρκετές εβδομάδες, όταν γύρισα σπίτι, προσπάθησα να συμμαζέψω
όλο αυτό το χάος που επικρατούσε μέσα στο σπίτι μου και προσπάθησα να κάνω πολλά πράγματα
και μετά από δύο εβδομάδες τελείωσα, εξαντλήθηκα πλήρως.
- Κι άρχισες να μην μπορείς να κοιμηθείς ;
- Ναι.
Αυτό άρχισε σχεδόν αμέσως μετά, αλλά τα προβλήματα με τον ύπνο ήταν ένα μεγάλο ζήτημα όλη μου την ζωή.
Όμως ήμουν καλύτερα για 3-4 χρόνια, ήμουν καλύτερα χωρίς να παίρνω υπνωτικά χάπια, αλλά πριν απ'αυτό,
είχα αυτό το πρόβλημα για σχεδόν 20 χρόνια, έπαιρνα χάπια.
Δηλαδή ήταν λίγο καλύτερα, αλλά τώρα επέστρεψε πολύ έντονο, μπορώ να κοιμηθώ για σχεδόν 2 ώρες
και μετά τέλος, δεν με ξαναπαίρνει ο ύπνος. Κι έτσι υπάρχει εξάντληση, χειροτερεύει συνεχώς.
Γι'αυτό, μετά από ένα μήνα, έγραψα αυτό το γράμμα.
- Και τότε σου είπα να πάρεις Medorrhinum. Τι συνέβη μετά το Medorrhinum ;
- Τα προβλήματα στον ύπνο επιδεινώθηκαν ακόμη περισσότερο, αλλά άλλαξε λίγο, δεν ξυπνούσα
μετά από 2 ώρες, μπορούσα να κοιμηθώ μέχρι 4 ώρες, από 1 μέχρι 4 ώρες, αλλά ήμουν πολύ ανήσυχη.
Δηλαδή δεν ήταν 4 ώρες, ξυπνούσα όλη την ώρα με πόνους σαν να είχα κυστίτιδα και ουρηθρίτιδα.
Έπρεπε να πάω από 6-7 μέχρι και 15 φορές να ουρήσω.
- Την νύχτα ;
- Ναι.
- Πόσο διήρκεσε αυτό ;
- Σχεδόν 7-8 εβδομάδες.
Συνεπώς, είναι 4 μήνες τώρα που έχω προβλήματα με τον ύπνο, είχα εξαντληθεί πολύ,
αισθανόμουν σαν να πάω να τρελαθώ. Δεν μπορούσα να αντέξω άλλο, αλλά δεν πήρα καθόλου υπνωτικά χάπια,
έπινα λίγο αλκοόλ.
- Και τώρα ; Ο ύπνος έχει βελτιωθεί ;
- Μετά από 6-7 εβδομάδες βελτιώθηκε λίγο, αλλά η ανησυχία παραμένει
και είχα πολλούς εφιάλτες.
Κι επίσης, είχα αυτές τις ψυχαναγκαστικές σκέψεις, με βασάνιζαν πολλές ψυχαναγκαστικές σκέψεις.
- Όπως ;
- Μου έρχονταν διάφορα πράγματα, πολλά συναισθηματικά πράγματα που πάντοτε υπήρχαν, αλλά έγιναν πολύ έντονα,
πολύ ακραία, τα πάντα έφτασαν στα άκρα.
- Ποιες ήταν αυτές οι σκέψεις ;
Θέλεις να μας πεις ;
- Ήταν σαν μια θρησκευτική απελπισία.
- Σαν να είχες κάνει κάποια αμαρτία ;
- Ένιωθα σαν να είχα κάνει κάποιο έγκλημα.
- Το μυαλό σου πήγαινε σε κάποια συγκεκριμένη πράξη σου ή ήταν κάτι αόριστο ;
- Όχι, αυτή η κόπωση μου στερεί την ικανότητα να κάνω οτιδήποτε, είναι σαν να πετάω την ζωή μου στα σκουπίδια.
- Γιατί όμως έχεις αισθήματα ενοχής ; Επειδή είσαι κουρασμένη ;
- Ναι.
- Είσαι σίγουρη ;
- Μετά από τόσο καιρό θα έπρεπε να είχα γίνει καλά.
- Πώς να γίνεις καλά ; Είναι εύκολο να το λες. Το «να γίνω καλά» είναι μεγάλα λόγια.
- Μα...
- Όπως και να'χει, πες μου ποιο ήταν το περιεχόμενο στους εφιάλτες ;
Θυμάσαι ; Αν δεν θέλεις να πεις κάτι, μπορείς να πεις, «δεν θέλω να απαντήσω».
- Νομίζω πως είναι σημαντικό να απαντήσω.
Έβλεπα κυρίως ότι με καταδίωκαν, έπρεπε να ξεφύγω από κάτι, προσπαθούσα να δραπετεύσω από κάτι
κι ήταν πολύ έντονο, επειδή γράφω τα όνειρά μου εδώ και δέκα χρόνια
και συνήθως τα θυμάμαι, αλλά όχι έτσι.
Ήταν πολύ έντονα, πολύ ζωντανά, μπορούσα να έχω 4-5 όνειρα κάθε νύχτα.
- Και όλα αυτά τα όνειρα ήταν εφιάλτες, ήταν τρομακτικά ;
- Τα περισσότερα. Πολλά σχετίζονταν με την σεξουαλική κακοποίηση στην παιδική μου ηλικία και αναδύθηκαν,
φαινόταν σαν να ήταν καταπιεσμένα πράγματα.
Η κόπωση έγινε πολύ... Αυτά τα όνειρα με επηρεάζουν πολύ.
Αισθάνθηκα πολύ αδύναμη, δεν μπορούσα να σταθώ στα πόδια μου, ήθελα μόνον να ξαπλώσω σε αυτήν την θέση και να σκεπαστώ.
Είχα ναυτία για αρκετές μέρες μετά από αυτά τα όνειρα ;
- Μετά το Medorrhinum εννοείς ;
- Μετά τα όνειρα.
- Στα όνειρα το κύριο θέμα ήταν η σεξουαλική κακοποίηση κι ότι κάποιος προσπαθεί να
σε καταδιώξει ή να σε πιάσει ;
- Ναι, και κάνω τα πάντα για να ξεφύγω, ξυπνάω ουρλιάζοντας «όχι, όχι, όχι!» και πετώντας τα σκεπάσματα,
με ένα φοβερό πόνο στον λαιμό μου και αυτό μου προκαλεί πονοκέφαλο.
- Θυμάσαι σκηνές από την παιδική σου ηλικία ή τις έχεις καταπιέσει ;
- Δεν θυμάμαι τίποτα από την παιδική μου ηλικία, τα πάντα είναι μαύρα μέχρι τα 15-16 μου χρόνια και
οι αναμνήσεις μου είναι κυρίως από τα 18 και στο εξής. Πριν τα 18 μου δεν θυμάμαι πολλά.
- Ακόμη και τώρα, μετά το φάρμακο ;
- Μετά τα φάρμακα έχω κάποιες αναδρομές στο παρελθόν και μου έρχονται στην μνήμη κάποια πράγματα και
ξαφνικά αισθάνομαι ότι είμαι ξανά μωρό, ξανά παιδί. Είναι περίεργο, θέλω αρκουδάκια.
- Θέλεις προστασία ;
- Ναι, προστασία, και είναι σαν να κάθομαι σε μία κούνια.
- Γιατί πιστεύεις ότι αισθάνεσαι έτσι ; Ξέρεις ; Γιατί θέλεις προστασία,
νιώθεις σαν ένα μωρό ; Ξέρεις γιατί ;
- Δεν ξέρω, αλλά πάντα ένιωθα ότι ήθελα εγώ να κάνω κουμάντο στον εαυτό μου, ποτέ δεν αναζητούσα αυτήν την προστασία.
- Και τώρα νιώθεις πως έχεις ανάγκη από προστασία ;
- Κατά κάποιον τρόπο, όταν παρουσιάζονται αυτές οι καταστάσεις. Πήγα να κοιμηθώ ένα βράδυ κι αισθάνθηκα ξαφνικά
ότι δεν μπορώ να κουνηθώ, αισθάνθηκα ότι ήμουν ένα μωρό, κοίταζα γύρω μου και προσπαθούσα να ξεφύγω
από κάτι, ήταν απλά μια σκιά, δεν μπορούσα να δω και μετά έβαλα τα κλάματα.
Αυτό είναι κάτι που αισθάνομαι πως δεν θέλω να αγγίζω.
- Δεν θέλεις να το βιώσεις πάλι.
- Όχι, μπορώ να το συζητήσω, διανοητικά πιστεύω πως μπορώ, αλλά δεν μπορώ να αντέξω τα συναισθήματα.
- Είναι οδυνηρό. Τώρα θέλεις να κλάψεις ; Υπάρχει η τάση να κλάψεις ;
- Περισσότερο απ'ότι πριν αρχίσουμε. Και κάθε φορά κάποιος θέλει να με σκοτώσει και τρέχω και τρέχω και υπάρχει κόσμος
που θέλει να με σκοτώσει και τραυματίζομαι και παρότι έχω τραυματιστεί, κινούμαι κουτσαίνοντας κι ο κόσμος με κυνηγάει.
Και βλέπω πολλά όνειρα όπου είμαι παιδί, ένα μικρό κοριτσάκι που του κάνουν διαφόρων ειδών πράγματα,
βλέπω ένα πρόσωπο με μια μεγάλη πληγή και άλλα παρόμοια, ακρωτηριασμούς.
Κι έτσι δεν θέλω να κοιμηθώ επειδή σκέφτομαι τι με περιμένει πάλι,
τι θα έχω να αντιμετωπίσω απόψε.
- Οι εφιάλτες είναι κάθε βράδυ ;
- Ναι, αλλά από τότε που ήρθα εδώ, κοιμάμαι πολύ λίγο, οπότε δεν είδα σχεδόν κανένα όνειρο αυτήν την φορά
επειδή δεν κοιμάμαι καθόλου.
- Τι άλλο έχεις στις σημειώσεις σου ;
- Είχα επίσης αύξηση και σε αυτήν την αγάπη μου για τα ζώα, όλων των ειδών τις βασανιστικές σκέψεις και τους ψυχαναγκασμούς
που τις συνοδεύουν, είχα πάντα αυτήν την αγάπη για τα ζώα, αλλά τώρα ήταν πολύ ψυχαναγκαστική, όλη την ώρα,
μέρα νύχτα, για αρκετές εβδομάδες και τελικά εξασθένησε κι από τότε πήγε καλύτερα.
- Δηλαδή, είχες μία αγάπη για τα ζώα για μια χρονική περίοδο ;
- Πάντα τα αγαπούσα, αλλά μετά το Medorrhinum, αυτή η αγάπη έγινε τόσο δυνατή που αναγκάζομαι
να πιάνω μικρά έντομα που πέφτουν στο νερό και μένουν εκεί και να τα σώζω, τα παίρνω στα χέρια μου
και τα φυσάω, όλη την ώρα.
Στο σπίτι μου υπάρχουν πολλά βατράχια και δεν μπορώ να οδηγήσω το αυτοκίνητό μου επειδή
δεν θέλω να τα σκοτώσω, πολλά τέτοια πράγματα.
- Αλλά τώρα αυτή η ευαισθησία δεν είναι τόσο έντονη.
- Υπάρχει ακόμη, αλλά δεν υπάρχει αυτός ο ψυχαναγκασμός. Το ίδιο ισχύει και γι'αυτήν την απελπισία που έχω
που σχετίζεται με την θρησκεία. Ήταν πολύ έντονη για μερικές εβδομάδες, αλλά τώρα έχει εξασθενήσει, έχει καλυτερέψει.
Ένιωσα πως είχα περισσότερους φόβους.
- Τι είδους ;
- Για τα σκυλιά.
Είχα λίγο φόβο και πριν, αλλά τώρα παγώνω, για μεγάλα σκυλιά, επιθετικά. Κι ο φόβος για τα ύψη είναι πιο έντονος,
επειδή δεν είχα τόσο πολύ άγχος και φόβους πριν.
- Τα ύψη δεν σε ενοχλούσαν πριν, σχεδόν.
- Όχι τόσο πολύ, λιγάκι, αλλά τώρα έχω πολλούς φόβους.
- Φόβος για τα σκυλιά και για τα ύψη. Ποιους άλλους φόβους ;
- Να μιλήσω δημοσίως και σε κόσμο, φοβάμαι περισσότερο τον κόσμο, και φόβο ασφυξίας,
ειδικά κάτω από το νερό, αισθάνομαι σαν να μην μπορώ να αναπνεύσω.
- Κολύμπησες όσο είσαι εδώ, κολύμπησες καθόλου ;
- Μόνο μια φορά, πολύ γρήγορα. Λατρεύω την θάλασσα, μου αρέσουν οι καταδύσεις, αλλά φοβάμαι να είμαι κάτω από τον νερό
επειδή αισθάνομαι πως δεν μπορώ να αναπνεύσω.
Νομίζω αυτά είναι. Κάτι άλλο που δεν ανέφερα την τελευταία φορά και έχει γίνει λίγο πιο έντονο,
είναι μία πίεση στο κεφάλι και πίσω από τα μάτια όταν ανεβαίνω, όταν πάω να ανέβω μία σκάλα.
- Κάτι σαν πονοκέφαλος ;
- Όχι.
Είναι σαν να υπάρχει πολύ αίμα στο κεφάλι και ζαλάδα και διαταραγμένη όραση κι αναγκάζομαι να σταματήσω.
Μπορώ να ακούσω τον σφυγμό κι υπάρχει αίσθημα παλμών στο αυτί, είμαι πολύ εξαντλημένη.
Μετά το Medorrhinum εμφανίστηκαν δύο μυρμηγκιές, μικρές, εδώ μέσα αλλά πολύ μικρές,
και δύο άλλες που έχω εδώ μεγάλωσαν. Οι κρεατοελιές που έχω αλλάζουν κι έχω φαγούρα.
Επανεμφανίστηκε ένας πόνος στην δεξιά ωοθήκη που είχα πριν πολλά χρόνια.
αλλά ήταν μόνον για ένα σύντομο διάστημα.
- Είχες έναν πόνο σαν σουβλιά εκεί.
- Και μερικές φορές είμαι πολύ εξαντλημένη μετά τα γεύματα.
- Τρως πολύ περισσότερο τώρα.
- Ναι.
- Ακόμη επιδεινώνεσαι από την ζάχαρη ;
- Ναι, ακόμη.
Υπάρχει ακόμη αυτή η επιδείνωση.
- Όσο ήταν πριν ή λιγότερο ;
- Δεν είμαι σίγουρη, επειδή αν φάω πολλή ζάχαρη, η αντίδραση δεν είναι και τόσο έντονη,
αν όμως δεν φάω τίποτα παρά μόνον ζάχαρη, τότε η αντίδραση είναι πολύ έντονη.
- Αν φας μόνον ζάχαρη. Άλλα γλυκά τρως ;
Σοκολάτα ;
- Ναι.
- Καμία αντίδραση ;
- Ναι, με όλα τα γλυκά.
- Είχες επίσης και διάρροια από συναισθηματική διέγερση, το θυμάσαι ;
- Όχι, δεν θυμάμαι να σας το έχω πει, αλλά ναι, είναι αλήθεια, το έχω αυτό.
Είμαι πολύ καλύτερα στον καθαρό αέρα, δεν αντέχω να είμαι σε αποπνικτικούς χώρους, αισθάνομαι
πως δεν έχω αρκετό οξυγόνο. Νομίζω πως αυτό δεν σας το είχα πει την τελευταία φορά,
αλλά είχα έναν τραυματισμό στο κεφάλι μου και σε όλη την σπονδυλική στήλη το 1985, έπεσα από 2,5 μέτρα ύψος πάνω
σε βράχια και χτύπησα το κεφάλι μου και την σπονδυλική στήλη.
- Νοσηλεύτηκες ;
- Όχι.
- Δεν πήρες καθόλου φάρμακα ;
- Πήρα κάποια αναλγητικά, αλλά δεν έδρασαν, ο χειροπρακτικός δεν ήθελε να με αγγίξει
επειδή, όπως είπε, αυτό ήταν πολύ σοβαρό.
- Δηλαδή ήσουν κλινήρης ;
- Ναι, ήταν φοβερό, είχα χρόνια προβλήματα.
- Ποια χρόνια προβλήματα είχες ; Πόνους ;
- Ναι, ειδικά στον λαιμό.
- Την προηγούμενη φορά μας είπες ότι έχεις έναν πονοκέφαλο στο ινίο,
αυτό εννοούσες ;
- Ο πονοκέφαλος στο ινίο συνήθως έρχεται όταν έχω αυτόν τον πόνο στον λαιμό, όταν αυτός επιδεινώνεται.
- Και πότε επιδεινώνεται αυτός ο πόνος ;
- Πάρα πολύ στον ύπνο κι από τους εφιάλτες, σαν να πολεμάω όλη την νύχτα.
- Κι η ψυχρότητα στα πόδια ;
Υπάρχει ακόμη ή τώρα τα πόδια σου είναι ζεστά ;
- Ήταν μια περίοδος που ήταν λίγο πιο ζεστά, αλλά ακόμη κρυώνω κι έχω εύκολα έναν γλοιώδη ιδρώτα.
- Ιδρώνεις εύκολα στα πόδια ;
- Ναι.
- Γενικά κρυώνεις ;
- Ναι, βέβαια. Χρησιμοποιώ δύο μάλλινες κουβέρτες και φοράω κάλτσες,
πραγματικά παγώνω.
- Ανάβεις την θέρμανση στο δωμάτιό σου ή όχι ;
- Την κλείνω την νύχτα, επειδή η ατμόσφαιρα γίνεται πολύ αποπνικτική.
- Κι εδώ με αυτόν τον καιρό χρησιμοποιείς κουβέρτες την νύχτα ;
- 3 κουβέρτες.
- Και τα πόδια σου παραμένουν κρύα, φοράς κάλτσες ;
- Ναι, αλλά είχα κάποιες εξάψεις την νύχτα μετά το Medorrhinum.
Ήθελα να βγάλω έξω τα πόδια για ένα σύντομο διάστημα, αλλά μετά ήθελα να τα βάλω πάλι μέσα.
Δηλαδή, επιδεινώνομαι πολύ αφαιρώντας τα σκεπάσματα, παρότι ζεσταίνομαι, οπότε πρέπει...
- Πρέπει να προσέχεις γιατί κρυολογείς εύκολα.
- Ναι, κι ιδίως αν καθίσω ακίνητη. Μπορεί να ζεσταθώ και να ιδρώσω πολύ εύκολα
αν περπατήσω λίγο, ακόμη και με το αργό περπάτημα, αλλά αν αναγκαστώ να καθίσω ή να ξαπλώσω, κρυώνω.
- Κι αν περπατήσεις, ιδρώνεις αμέσως ;
- Πολύ εύκολα. Αλλά αισθάνομαι ζεστό το κεφάλι μου συνήθως, το κεφάλι είναι ζεστό και το θέλω ψυχρότερο.
- Θέλεις το κεφάλι σου πιο ψυχρό ;
- Ναι.
- Είναι πολύ σχολαστική ;
- Αυτά τα προβλήματα μνήμης νομίζω πως επιδεινώθηκαν μετά τον τραυματισμό στο κεφάλι μου.
Τα προβλήματα στην μνήμη δεν έχουν βελτιωθεί, αλλά αισθάνομαι καλύτερα με την σύγχυση, λίγο καλύτερα.
- Ίσως.
- Αλλά μου είναι ακόμη δύσκολο να συγκεντρωθώ, παρότι μπορεί να πιέσω πάρα πολύ τον εαυτό μου.
- Πώς είναι τα έμμηνά σου ;
- Στα έμμηνα παρουσίασα μια μικρή καθυστέρηση μετά την Ignatia και το αίμα ήταν ακόμη λιγότερο
και διήρκεσε 1 μέρα.
- Πώς είναι τώρα ;
- Περίπου το ίδιο.
- Ελάχιστη ποσότητα, καθαρό αίμα ή μαύρο ;
- Καθαρό αίμα.
- Πώς είναι η δίψα σου ;
- Πίνω αρκετό νερό.
Έπινα πολύ λίγο πριν, αλλά μετά από κάποιο φάρμακο, πριν δύο χρόνια πήρα Arsenicum
και μετά η δίψα μου αυξήθηκε, αλλά δεν είμαι τελείως σίγουρη.
Τα τελευταία δύο χρόνια έπινα πολύ περισσότερο απ'ό,τι πριν.
Ποτέ δεν έπινα πολύ πριν και τώρα πίνω κατά την διάρκεια της νύχτας, πρέπει να πιω ένα ποτήρι νερό.
- Πόσες φορές ξυπνάς τώρα για ούρηση κατά την διάρκεια της νύχτας ;
- Τώρα που είμαι εδώ, δεν πίνω πολύ νερό, σχεδόν καθόλου. 3, 4, 6 φορές.
- Ναι, αλλά δεν κοιμάσαι, ξυπνάς από τον ύπνο 2-6 φορές ;
- Ναι, 3-4 φορές.
- Είσαι ακόμη βιαστική, αυτό το αίσθημα βιασύνης έχει ελαττωθεί τώρα ;
- Όχι, νομίζω πως υπάρχει ακόμη.
- Υπάρχει ακόμη, αλλά έχει μειωθεί ή είναι το ίδιο ;
- Είναι λίγο λιγότερο από τότε που πήρα την Ignatia.
Όταν πήρα την Ignatia, στην αρχή αυτή η βιασύνη ήταν πολύ έντονη.
- Πριν την Ignatia είπες πως είχες αυτό το αίσθημα βιασύνης και το υπογραμμίσαμε 3 φορές,
τώρα πώς είναι ;
- Νομίζω πως είναι καλύτερα.
Όταν αυτή η θρησκευτική απελπισία κι η αγάπη για τα ζώα και όλα αυτά τα συναισθηματικά βελτιώθηκαν,
βελτιώθηκε κι αυτή η βιασύνη.
- Η επιθυμία σου για γλυκά πόσο έντονη είναι ;
- Θα έβαζα 3 υπογραμμίσεις.
- Αυτό σημαίνει ότι προτιμάς περισσότερο να τρως γλυκά, παρά φαγητό.
- Όταν πεινάω πολύ, είναι ταχύτερο να φάω ένα γλυκό.
- Ναι, αλλά διαφέρει. Δώσε μου μια ιδέα του πόσα γλυκά τρως καθημερινά.
- Μπορεί άνετα να φάω μια ολόκληρη σοκολάτα και βάζω πολλή ζάχαρη στο τσάι.
- Πόση ;
- 4, 5 ή κι 6 κουταλιές.
- Λες ότι επιδεινώνεσαι από την ζάχαρη και βάζεις τόση πολλή...
Είσαι σίγουρη ότι βάζεις τόση ζάχαρη ;
- Προσπαθώ να μην το κάνω κάθε μέρα, αλλά...
- Πόσες φορές πίνεις τσάι την ημέρα ; Ένα τσάι με 4-5 κουτάλια ζάχαρη ;
- 2 φορές, αλλά με επιδεινώνει το τσάι, οπότε προσπαθώ να μην πίνω τσάι,
κι έτσι έτρωγα λιγότερη ζάχαρη τώρα τελευταία.
- Μα αυτό ρωτάω κι εσύ λες ότι τρως πάρα πολλή. Αυτό που λες είναι το λιγότερο ;
- Έχω πρόβλημα με την μνήμη μου, υπάρχει πολλή σύγχυση.
- Εντάξει, αλλά θυμάσαι αν έφαγες ζάχαρη σήμερα, ναι ή όχι ;
- Σήμερα πήρα 2 φλιτζάνια τσάι με πολλή ζάχαρη.
- Συνεπώς, τρως πολλή ζάχαρη. Αλλά παρότι τρως τόση ζάχαρη,
δεν επιδεινώνεσαι και τόσο πολύ από αυτήν, έτσι μου φαίνεται.
- Λίγο λιγότερο νομίζω, αλλά τα πεπτικά προβλήματα λόγω της ζάχαρης υπάρχουν ακόμη.
Αισθάνομαι πως δημιουργούνται πολλά αέρια και φούσκωμα από την ζάχαρη.
- Μόνον από την ζάχαρη, όχι από άλλες τροφές ;
- Ναι, από τις περισσότερες τροφές.
- Γιατί δεν το είπες μέχρι τώρα ;
Έχεις αυτό το φούσκωμα κάποια συγκεκριμένη ώρα ή μπορεί να είναι πρωί, μεσημέρι, βράδυ ;
- Όχι, δεν είναι σε κάποια συγκεκριμένη ώρα.
- Μπορεί να είναι οποτεδήποτε κι υπάρχουν κάποιες άλλες φορές που δεν υπάρχει αυτό το φούσκωμα.
- Όχι, πάντα το έχω.
- Έχεις πολλά αέρια ;
- Είναι καλύτερα, αλλά υπάρχουν ακόμα.
- Ερυγές ;
- Είχα πολλές πριν, αλλά κι αυτές έχουν βελτιωθεί.
- Έχεις πάρει ποτέ Calcarea carbonica ;
- Ναι, μια φορά και μπορούσα να κοιμηθώ καλύτερα και αυτό που φοράω κάλτσες κι ο γλοιώδης ιδρώτας στα πόδια ήταν πολύ καλύτερα.
- Πότε πήρες Calcarea carbonica, θυμάσαι ;
- Πριν περίπου 3 χρόνια.
- Σε ποια δυναμοποίηση ;
- 200C νομίζω.
Μετά το Medorrhinum είχα κάποιους πόνους σαν σουβλιές στην καρδιά μου, που είχα και πριν,
αλλά έρχονται και φεύγουν.
- Είχες κάποιο οξύ εκείνη την περίοδο, κανένα κρυολόγημα, βρογχίτιδα ;
- Όχι.
- Η κούραση αυτήν την στιγμή, ας πούμε τώρα που είσαι εδώ, δεν κοιμάσαι,
πόση είναι ; Είναι έντονη η κούραση ή παρά το γεγονός ότι δεν κοιμάσαι,
η κούραση δεν είναι και τόσο υπερβολική ;
- Όχι, η κούραση δεν έχει βελτιωθεί.
- Όταν κοιμάσαι, ιδρώνεις ;
- Μερικές φορές.
- Πού ;
- Στην πλάτη.
- Στο κεφάλι ;
- Όχι και τόσο. Είναι περισσότερο σαν μια έξαψη.
- Γυρίζεις αριστερά, δεξιά ;
- Δεν μπορώ να κοιμηθώ στην αριστερή πλευρά.
- Γιατί ;
- Έχω αμέσως αίσθημα παλμών.
Αλλά νομίζω πως είμαι πολύ περισσότερο σε ένταση μετά το Medorrhinum.
- Εσωτερική ένταση ;
- Εσωτερική ένταση κι επίσης, αισθάνομαι πολύ περισσότερη δυσκαμψία σε όλο το σώμα.
- «Ένταση» σημαίνει δυσκαμψία ή σπασμός ;
- Δυσκαμψία ή σπασμός, δεν μπορώ να χαλαρώσω, αλλά μετά τα όνειρα κάπως ένιωσα ένα είδος ελευθερίας.
- Έχεις αναλύσει ή έχει σκεφτεί τα όνειρά σου ;
- Ναι, το κάνω πολύ συχνά επειδή ήταν πολύ έντονα, οπότε δεν μπορούσα να τα προσπεράσω.
- Τα έχεις συνδέσει με αυτήν την κακοποίηση που υπέστης στην παιδική σου ηλικία ;
- Ναι.
- Πώς πάει ;
Θυμάστε γιατί ήρθε για θεραπεία και πώς προσπαθούσε να θυμηθεί, να πει κάτι,
όπως και την σύγχυσή της, με τρόμαξε η σύγχυσή της.
Αν γυρίσουμε πίσω την ταινία, γι'αυτούς που δεν θυμούνται, θα δούμε μία φοβερή
σύγχυση στο διανοητικό επίπεδο.
Αυτό ήταν το κύριο πρόβλημα και ο στόχος της συνταγογράφησης, η διανοητική σύγχυση
και η τρομερή νοητική αδυναμία.
Έχουμε ακόμη την ίδια νοητική αδυναμία ή τώρα έχουμε μία σωματική αδυναμία ;
Περισσότερο παραπονιέται για την σωματική αδυναμία.
Απαντούσε αμέσως, έδινε σαφείς απαντήσεις. Μόνον μια φορά είπε «δεν θυμάμαι»,
αλλά δεν ήταν...
Εγώ που ξέρω λίγο περισσότερα πράγματα για την περίπτωση δεν θέλω τον αποκαλύψω, αλλά υπάρχει κι ένας άλλος λόγος που είπε
ότι δεν θυμάται, δεν έχει σημασία, αλλά το είπε μόνον μια φορά.
Στην αρχή, συνεχώς έλεγε, «δεν θυμάμαι, δεν θυμάμαι».
- Ακόμη και τα μάτια της φαίνονται πολύ διαφορετικά από την τελευταία φορά.
Την τελευταία φορά βιαζόταν λίγο και δεν ήξερε που να κοιτάξει,
τώρα επικοινωνούσε.
- Επομένως, αυτό που πρέπει να αντιληφθούμε είναι ότι η σύγχυση και η έλλειψη ενέργειας στο διανοητικό επίπεδο
υποχωρούν, αν και φυσικά έχουμε ακόμη αρκετή δουλειά μαζί της. Η έλλειψη ενέργειας
υπάρχει ακόμη στο σωματικό επίπεδο, είναι αρκετά έντονη. Αλλά μαζί με αυτήν την αλλαγή,
τι άλλο προέκυψε, που είναι σημαντικό ; Τι σας έκανε εντύπωση ;
Αρχίζει να θυμάται κι αρχίζει να θυμάται μέσω των ονείρων, αυτό σημαίνει ότι κάτι
που είναι πολύ βαθιά στο υποσυνείδητο πάει να εμφανιστεί.
Και φυσικά, καθώς αναδύεται, υπάρχουν κάποιοι φόβοι που αναπτύσσονται, αλλά τώρα οι φόβοι
είναι πραγματικοί φόβοι, τα σκυλιά, το ύψος.
Η περίπτωση ξετυλίγεται, πάει προς την σωστή κατεύθυνση.
Αυτή ήταν μία περίπτωση σοβαρής νοητικής διαταραχής και τώρα μπορούμε να πούμε πως το πρόβλημα είναι κυρίως στο σωματικό επίπεδο.
Αυτό για το οποίο παραπονιέται κυρίως είναι αυτή η χρόνια κόπωση.
Αυτό που θέλω να συζητήσω μαζί σας είναι το γιατί δεν κοιμάται.
- Είπε ότι δεν κοιμάται επειδή φοβάται τα όνειρά της.
- Αυτή είναι η δική της ερμηνεία. Είναι ικανοποιητική αυτή η ερμηνεία ;
- Όχι.
- Φοβάται να θυμηθεί, είναι ένα είδος προστατευτικού μηχανισμού του σώματος ή του οργανισμού.
Κι έχω μία ερώτηση. Κάποια μέρα, με το σωστό φάρμακο, θα είναι ικανή να θυμηθεί,
θα είναι τότε σε μια τέτοια κατάσταση που θα μπορεί να αντιμετωπίσει οτιδήποτε θυμηθεί ;
- Ναι. Επειδή δεν χειραγωγούμε. Αφήνουμε τον οργανισμό να προχωρήσει με την βοήθεια της υγείας γενικότερα.
Γι'αυτό, όταν θα είναι έτοιμη να αντιμετωπίσει και να τα βγάλει πέρα με τα γεγονότα, θα το κάνει
χωρίς καμία επίπτωση.
Αν πιέσουμε την κατάσταση εδώ, με κάποιον τρόπο, με ψυχανάλυση, μπορεί να υπάρξουν συνέπειες,
θα τροποποιήσει τα ζητήματα, αλλά αν την αφήσουμε μόνη της και με το σωστό φάρμακο,
σίγουρα θα φτάσει σε ένα σημείο στο οποίο θα τα θυμηθεί, θα τα αντιμετωπίσει
και θα βρει μια λύση.
Κι επίσης, συμφωνώ μαζί σου ότι αυτός είναι ένας προστατευτικός μηχανισμός. Την τρομοκρατεί να θυμηθεί
τι συνέβη στην παιδική της ηλικία κι έτσι τα όνειρα είναι
το πρώτο επίπεδο στο οποίο το υποσυνείδητο ωθεί προς το συνειδητό κάποιες πληροφορίες που σχετίζονται με αυτήν.
Της ρώτησα, «συνδέονται ;» κι απάντησε, «ναι, συνδέονται». Τώρα, αν αυτά συνδέονται και οι μνήμες είναι τόσο ζωντανές,
θα πρέπει να τις αντιμετωπίσει. Δεν είναι ακόμα έτοιμη, γιατί ; Επειδή δεν είναι αρκετά δυνατή.
Γιατί δεν είναι αρκετά δυνατή ; Δώσαμε λάθος φάρμακο ;
- Παίρνει χρόνο.
- Τι θα κάνουμε επομένως ; Θέλεις να δώσουμε Nitric acid.
Για να δώσουμε Nitric acid, πρέπει να υπάρχουν κάποια keynotes του Nitric acid.
Ποια είναι τα keynotes του Nitric acid σε αυτήν την περίπτωση ;
Το άγχος υγείας είναι ένα από τα κύρια χαρακτηριστικά του Nitric acid, εδώ δεν το βλέπουμε αυτό.
Τα ούρα που έχουν έντονη οσμή σαν αλόγου, τα εύθραυστα νύχια, οι ραγάδες,
οπουδήποτε κι αν εντοπίζονται, τα παραμορφωμένα νύχια.
Stramonium σε αυτήν την περίπτωση ; Πρέπει να υπάρχουν φόβοι και πρώτα απ'όλα οι φόβοι πρέπει να είναι έντονοι,
και δεύτερον ο κύριος φόβος του Stramonium απουσιάζει. Ποιος είναι ο κύριος φόβος του Stramonium ;
- Το σκοτάδι.
- Φόβος για το σκοτάδι, χωρίς τον οποίο, ακόμη κι αν υπάρχουν άλλοι φόβοι, ξεχάστε το.
Αν υπάρχουν φόβοι, αλλά απουσιάζει ο κύριος φόβος, ξεχάστε το. Κι ο φόβος για τα σκυλιά,
είπε, «για τα μεγάλα σκυλιά», δεν είναι μεγάλος φόβος.
Το Stramonium έχει μεγάλους φόβους. Μετά είπε ότι φοβάται τα ύψη, που είναι το Stramonium ; Κτλ. κτλ. κτλ.
Τα υπόλοιπα δεν είναι σημαντικά.
Μην παίρνετε μικροπράγματα, όπως μια μυρμηγκιά εδώ κι εκεί ή λίγη φαγούρα ή ένα αίσθημα πίεσης.
Ένα αίσθημα πίεσης στο κεφάλι, με ζεστό κεφάλι και κρύα πόδια είναι Belladonna, δεν είναι Stramonium.
Γιατί όχι Belladonna ; Το Stramonium είναι, όπως και να'χει, υπερβολικά βίαιο για την περίπτωσή της.
Οπότε, δείτε ποιο είναι. Να δούμε την repertorization.
Η ροή διακόπτεται όταν ξαπλώνει, ναι, είναι ένα χαρακτηριστικό και το είχε,
αλλά αυτό δεν αρκεί, το αίσθημα βιασύνης επίσης υπάρχει.
Έχετε 2 συμπτώματα του Lilium Tigrinum.
Πόσα συμπτώματα του Lilium Tigrinum βρήκατε εκεί ; Ας δούμε.
Πόσα συμπτώματα είναι του Lilium tigrinum ;
Το Lilium tigrinum έχει επιθυμία για γλυκά, αλλά είναι στον πρώτο βαθμό.
Αυτή επέμενε και μας έπεισε ότι σε αυτήν είναι στον τρίτο βαθμό. Βιάζεται, ναι, θρησκευτική απελπισία, ναι,
η αϋπνία δεν έχει τόση σημασία, βελτίωση στον ανοιχτό αέρα, εφίδρωση στα πόδια,
γλοιώδης ιδρώτας, αδυναμία.
Δεν είναι και τόσο μεγάλο φάρμακο για την αδυναμία. Το φάρμακο είναι η Calcarea carbonica.
Θα πάρει μία δόση Calcarea carbonica, την επόμενη φορά θα δούμε ποιο θα είναι το αποτέλεσμα.
Δεν υπάρχει κανένα σύμπτωμα που να εναντιώνεται στην Calcarea carbonica.
Αντιθέτως, υπάρχουν πολλά συμπτώματα υπέρ της Calcarea carbonica και μάλιστα keynotes,
οπότε δεν μπορούμε να αγνοήσουμε αυτό το γεγονός και να πάμε για άλλο φάρμακο.
Το Lilium tigrinum είναι μια πολλή καλή συνταγογράφηση. Το ίδιο και το Helonias αν το διαβάσετε, ειδικά όταν η ασθενής λέει,
με την παραμικρή κίνηση ιδρώνω». Το Helonias είναι ένα φάρμακο για το σύνδρομο χρόνιας κόπωσης,
με εφίδρωση με την κίνηση, αν όμως υπάρχει η θρησκευτική απελπισία, δίνουμε Lilium tigrinum.
Εδώ δεν υπάρχει ακόμη αυτή η απελπισία. Υπάρχει η εικόνα της Calcarea carbonica
κι είναι αρκετά πλήρης θα έλεγα τώρα.
Η δράση της Calcarea carbonica θα είναι πολύ διαφορετική από,τι ήταν όταν έπαιρνε
το ένα και το άλλο φάρμακο. Είχε πάρει 59 φάρμακα πριν, μεταξύ των οποίων ένα ήταν κι η Calcarea carbonica,
όπως και πολλά άλλα.
- Σε ποια δυναμοποίηση ;
Μπορεί να πάει αρκετά ψηλά, δεν υπάρχει πρόβλημα.