-Άρα από τον Μάιο δεν έχεις πάρει φάρμακο και πας μας τώρα τι συνέβη.
-Γενικά αν συνοψίσω όλη αυτήν την χρονιά, από το πρώτο φάρμακο που ήταν τον Σεπτέμβριο
του προηγούμενου έτους, το κύριο πρόβλημα παρέμεινε το ίδιο, χωρίς αλλαγή.
Στην πραγματικότητα παρατηρώ ένα είδος επιδείνωσης. Νομίζω ότι είναι λίγο χειρότερα.
-Τι θεωρείς ως κύριο πρόβλημα?
-Το κύριο πρόβλημα είναι μία φλεγμονή στον προστάτη, στην περιοχή της ουλής.
Είχα κάνει μία εγχείρηση πριν από 10 χρόνια για κήλη. Από τότε υπάρχει ένας πόνος στην ουλή
της εγχείρησης και νομίζω ότι από τότε υπάρχει μία φλεγμονή στην περιοχή της ουλής
και πιστεύω ότι είναι μέσα στον προστάτη αλλά δεν μπορώ να είμαι σίγουρος γι'αυτό.
-Πότε ήταν η εγχείρηση?
-Πριν από 10 χρόνια.
-Πού?
-Στην αριστερή πλευρά, στην βουβωνική χώρα.
-Είχες κήλη στην αριστερή πλευρά, βουβωνοκήλη και έχεις εκεί πόνο.
-Από τότε υπάρχει άφθονος πόνος στην ίδια την ουλή. Πολλές φορές εμφανίζεται ένας οξύς πόνος
και πρέπει να πιέσω την ουλή και να σκύψω κάπως έτσι και τότε ο πόνος ανακουφίζεται.
Διαφορετικά δεν μπορώ, είναι πραγματικά πολύ επώδυνο και αισθάνομαι ότι γύρω από την ουλή υπάρχει
κάποια φλεγμονή, για την οποία δεν μπορώ να είμαι σίγουρος που ακριβώς εντοπίζεται.
Νιώθω ότι κατά κάποιο τρόπο σχετίζεται με την ουλή.
-Αλλά γιατί αναφέρεις τον προστάτη? Αποδίδεις τον ίδιο πόνο και στον προστάτη?
-Όποτε υπάρχει προσπάθεια για κένωση, εμφανίζεται μία έκκριση
και έκαναν εξετάσεις στην έκκριση και απεικονίστηκε φλεγμονή σε κάποιο σημείο.
Πήραν δείγμα από το έκκριμα, το εξέτασαν και ανακάλυψαν σημεία
φλεγμονής σε αυτό.
-Αλλά πότε έγινε αυτό?
-Πριν από 2 χρόνια.
-Όχι ξανά.
-Επίσης πριν από 1 χρόνο, δεν θυμάμαι πότε ακριβώς.
-Αλλά όχι τώρα.
-Όχι τώρα τελευταία.
-Τι άλλα προβλήματα έχεις?
-Γενικά υπήρχε δυσκοιλιότητα η οποία βελτιώθηκε σταδιακά.
Αυτήν την στιγμή υπάρχει η τάση προς δυσκοιλιότητα αλλά είναι καλύτερα συγκριτικά με το πως ήμουν πιο παλιά.
Τον τελευταίο χρόνο είχα πολύ σοβαρή αδυναμία, αλλά τώρα αυτό είναι ελαφρά καλύτερα.
Δεν αισθάνομαι όπως παλιότερα αλλά είναι λίγο καλύτερα συγκριτικά με την τελευταία χρονιά.
-Όταν λες ελαφρά καλύτερα, μπορείς να το εκφράσεις με ποσοστά?
-40% καλύτερα.
-Μετά, τι άλλο έχεις?
-Αυτό το καλοκαίρι πήγα στην Ινδία, εκεί πέρα αρρώστησα λίγες φορές και η διαδικασία της
ασθένειας σε μένα είναι πάντα η ίδια. Την πρώτη μέρα είμαι πολύ αδύναμος, την δεύτερη μέρα υπάρχει
πόνος σε όλες τις αρθρώσεις και μετά εμφανίζεται σοβαρή διάρροια.
Αυτό το είδος κύκλου συνέβη 4 φορές στην Ινδία και την 4η φορά δεν είχα χρόνο να το αφήσω να περάσει
από μόνο του και έτσι πήρα μία δόση Mercury 200C και μέσα σε μία ώρα όλα είχαν εξαφανιστεί.
Όλος ο πόνος, όλη η αδυναμία, μέσα σε μία ώρα είχαν τελειώσει.
-Είχες και πυρετό?
-Ναι.
-Πόσο πυρετό?
-Λίγο, όχι τόσο πολύ, ίσως 38, 37.5, όχι πάρα πολύ.
-Είχες άφθονη σιελόρροια?
-Έρχεται και φεύγει.
Υπάρχει περίοδος που παρατηρώ σημεία αυτού και υπάρχει περίοδος που δεν παρατηρώ
τίποτα απολύτως.
-Πώς είναι η ψυχολογική σου κατάσταση?
-Από την τελευταία χρονιά που μου δώσατε το φάρμακο, αισθάνομαι γενικά ότι όλα είναι λιγότερο υπερβολικά
και η τάση να είμαι υπερβολικός, ακραίος έγινε κάπως πιο ελαφριά.
Όταν μου δώσατε το φάρμακο πέρυσι ένιωσα ότι η προσωπικότητά μου θέλει να κάνει
κάτι με υπερβολικό τρόπο αλλά το σώμα, ο οργανισμός με σταμάτησε.
Ένιωθα ότι πρέπει να διαβάσω, ας πούμε 24 ώρες την ημέρα, αλλά μετά από 5 ώρες καταρρέω, κοιμάμαι.
Αισθάνομαι ότι το σώμα είναι σαν να μην μου επιτρέπει πλέον να είμαι υπερβολικός και αυτή η κατάσταση παραμένει ακόμη,
νιώθω ότι όλα τα ακραία πράγματα στην ζωή μου γίνονται όλο και περισσότερο ήπια.
-Όλη αυτή η τάση που είχες να κάνεις υπερβολικά πράγματα, γιατί όντως έκανες πολλά υπερβολικά πράγματα,
αυτό έχει εξαφανιστεί εντελώς ή υπάρχει ακόμη μία ανάμνηση από αυτό?
Μερικές φορές σκέφτεσαι, γιατί δεν κάνω αυτό το πράγμα?
-Γενικά η τάση μου είναι να δίνω όλο μου τον εαυτό σε αυτό που κάνω, όπως αυτή την στιγμή, αν είμαι
στην Ομοιοπαθητική θα βάλω όλη μου την ενέργεια σε αυτό, μέρα και νύχτα, αυτή είναι η τάση.
Αλλά αισθάνομαι ότι μετά από το φάρμακο ο οργανισμός δεν μου επιτρέπει να το κάνω.
Μετά από λίγες ώρες ασχολίας με κάποιο αντικείμενο, κάτι θα συμβεί. Θα αποκοιμηθώ
αυθόρμητα, θα νιώσω έντονη πείνα, πρέπει να πάω να φάω, κάτι θα αλλάξει.
Δεν μπορώ να ακολουθήσωτο ίδιο μοτίβο, να είμαι τόσο υπερβολικός σχετικά με κάτι.
Επίσης κάτι που άλλαξε, παλιότερα ήμουν πολύ προστατευτικός, σαν ο καθένας να είναι εχθρός
στο Repertory...
-Το θυμάμαι αυτό.
-Τώρα αυτό είναι λιγότερο, αισθάνομαι ότι αυτή η τάση είναι μειωμένη αλλά γενικά νιώθω αυτήν την προδιάθεση, ότι αισθάνομαι
ότι τα άτομα...
-Δεν μπορούν να σε πληγώσουν.
-Αυτό είναι λιγότερο αλλά τώρα υπάρχει τάση στενοχώριας και κάποια προδιάθεση για κατάθλιψη,
κάτι που είναι περισσότερο από παλιότερα.
-Αυτή η θλίψη έχει κάποιο αίτιο? Είσαι στεναχωρημένος γιατί δεν μπορείς να πας κάπου ή δεν μπορείς
αυτό ή εκείνο ή είναι, θα έλεγες, χωρίς κάποια αιτία?
-Υπάρχουν δύο στοιχεία σε αυτό. Όταν αισθάνομαι κουρασμένος ή εξαντλημένος, αυτό ακολουθείται από θλίψη.
Έχω προδιάθεση να είμαι στεναχωρημένος ή θλιμμένος όταν νιώθω πολύ κουρασμένος σωματικά.
Ας πούμε όταν έχω δουλέψει ή μελετήσει για πολλές ώρες.
-Μετά από σωματική κόπωση αισθάνεσαι λυπημένος?
-Όποτε νιώθω αδύναμος, σωματικά ή νοητικά μετά από σκληρή εργασία, γενικά εμφανίζεται ως ένα συγκεκριμένο είδος
κατάθλιψης ή στενοχώριας ή θέλω να είμαι μόνος, αφήστε με μόνο, μην με αγγίζετε 'η μην ασχολείστε με μένα
και τότε έχω την τάση να μιλάω πολύ γρήγορα, με πολύ βιαστική ομιλία και θέλω να είμαι με τον εαυτό μου.
Μετά υπάρχει και κάτι άλλο.
Νιώθω ότι αυτή η θλίψη σχετίζεται με ένα συγκεκριμένο είδος συναισθήματος μέσα μου, όπου νιώθω ότι θέλω
να εκφράσω κάτι και μου είναι πολύ δύσκολο να το εκφράσω συναισθηματικά ή κοινωνικά.
Νιώθω σαν να υπάρχει μέσα μου ένας τοίχος που δεν μπορώ να τον διαπεράσω και αυτό το πράγμα με κάνει ακόμη πιο λυπημένο.
Καταλαβαίνετε αυτά που σας λέω?
-Ναι.
Τι άλλο υπήρχε, υπάρχουν άλλες αλλαγές?
-Ήμουν πολύ επιθετικός μέσα μου, με πιο πολύ θυμό, με τάση αρνητισμού και
τώρα νιώθω ότι όλο αυτό είναι πολύ λιγότερο. Δεν έχω τόσο έντονα την τάση έκρηξης μέσα μου.
Επίσης αισθάνομαι σαν να έχω μέσα μου δύο μέρη. Το ένα μέρος είναι πολύ ώριμο, πολύ μεγάλο, σχεδόν υπερβολικά
μεγάλο, σαν να πρόκειται να γεράσω υπερβολικά σύντομα και το άλλο μέρος είναι πολύ ανώριμο, πολύ νεαρό, χρειάζεται προστασία,
χρειάζεται κάποιον για να το προστατεύει, υπάρχουν δύο πλευρές.
Η μία είναι σαν να γερνάω πολύ γρήγορα, σαν να μην είμαι στην ηλικία μου, 45 ή κάπου εκεί...
-Τώρα είσαι 45?
-Όχι, 30.
-Νιώθεις σαν να είσαι 45.
-Και από την άλλη μεριά νιώθω σαν να είμαι πολύ νέος, σαν να είμαι 5 ετών, χρειάζομαι προστασία
και έχω ανάγκη να με αγκαλιάζουν.
-Είχες κάποια αλλαγή από άποψη θερμοκρασίας? Μήπως έγινες πιο ζεστός, πιο κρύος?
-Πιστεύω ότι γενικά είμαι περισσότερο κρύος. Νομίζω ότι η βασική μου ιδιοσυγκρασία είναι να είμαι πολύ ζεστός.
Όταν ήμουν νεότερος, ίδρωνα πολύ και ένιωθα έντονη ζέστη σωματικά, συνήθιζα μέχρι και
να βάζω μαγιό τον χειμώνα και να βγαίνω να κάνω ντους στην βροχή, ήμουν τόσο ζεστός.
Αυτήν την στιγμή είμαι περισσότερο κρύος.
-Θα έλεγες ότι τώρα κλαις περισσότερο ή ότι κλαις πιο εύκολα?
-Γενικά μου είναι πολύ δύσκολο να κλάψω, πραγματικά δεν μπορώ να πω.
Μπορώ να πω ότι μέχρι την ηλικία των 12 ή 13 έκλαιγα πολύ, ήμουν ένα πολύ κλαψιάρικο παιδί
και περίπου στα 12, 13 σταμάτησα εντελώς να κλαίω.
-Αυτό έγινε λόγω παρεμβολής από την μητέρα σου ή από τον πατέρα σου, έκανε κάτι για να σε σταματήσει
ή από μόνος σου?
-Τα άτομα που ήταν κοντά μου, η κοινωνική κατάσταση ήταν τέτοια που τα άτομα με κορόιδευαν όταν έκλαιγα,
έτσι συνέβησαν μερικά επεισόδια όπου πληγώθηκα πολύ, τα παιδιά της ηλικίας μου με προσέβαλλαν πολύ,
με κορόιδευαν και από τότε κλείστηκα εντελώς στον εαυτό μου.
-Πώς είναι ο ύπνος σου? Πόσες ώρες κοιμάσαι?
-Μερικές φορές, μετά από πολλές ώρες εργασίας, μπορώ να κοιμηθώ 10-11 ώρες, ακόμη και 12 ώρες.
-Και ξυπνάς αναζωογονημένος από αυτόν τον ύπνο?
-Αισθάνομαι καλά αλλά μου παίρνει λίγες ώρες για να ξυπνήσω εντελώς. Χρειάζονται 3-4 ώρες μέχρι να
ξυπνήσω εντελώς.
-Κοιμάσαι καθόλου το μεσημέρι?
-Ποτέ.
-Τι ώρα εμφανίζεται λοιπόν η περισσότερη ενέργειά σου?
-Περισσότερο το μεσημέρι και την νύχτα. Περισσότερο την νύχτα.
-Όταν λες νύχτα, εννοείς μετά της 8 ή μετά της 11 η ώρα?
-Μετά της 9, 10, τότε νιώθω ότι η συγκέντρωσή μου είναι πιο δυνατή.
Για μένα η καλύτερη μελέτη συμβαίνει το πρωί ή αργά την νύχτα.
-Μετά της 10, 11, 12 νιώθεις ξύπνιος ή νωρίς το πρωί, μόλις ξυπνήσεις.
Αλλά αυτό είναι αντίθετο με όσα είπες γιατί ξυπνάς και δυσκολεύεσαι και
χρειάζεσαι 4 ώρες.
-Αλλά ακόμη κι αν έχω έντονη υπνηλία μπορώ να είμαι πολύ συγκεντρωμένος.
-Το βράδυ νιώθεις επίσης καλύτερα ψυχολογικά, συναισθηματικά?
-Αισθάνομαι πάντα καλύτερα το βράδυ και την νύχτα, ακόμη και η αυτοπεποίθησή μου είναι καλύτερη.
-Πώς είναι η αυτοπεποίθησή σου συγκριτικά με παλιότερα?
-Βελτιωμένη, καλύτερα.
-Αισθάνεσαι γενικά περισσότερο ήρεμος μέσα σου, περισσότερο συμφιλιωμένος με τον εαυτό σου?
-Γενικά ναι. Νιώθω περισσότερο αυτό που είπατε. Παλιότερα ήμουν περισσότερο ανήσυχος μέσα μου.
Πολύ ευερέθιστος.
-Υπάρχει κάποια αλλαγή στις τροφικές σου επιθυμίες ή απέχθειες?
-Τώρα τελευταία νιώθω λιγότερο την ανάγκη να φάω, δεν αισθάνομαι ότι πρέπει να φάω και έχω μεγαλύτερη ανάγκη για κρέας,
για γιαούρτι και για γλυκά. Τα γλυκά είναι κάτι που πάντα επιθυμώ.
Υπάρχει πάντα μία επιθυμία για γλυκά.
-Τι γίνεται με το αλάτι?
-Πολύ λιγότερο από παλιότερα, όπως επίσης και η δίψα, είναι πολύ μειωμένη σε σχέση με παλιά και επίσης όταν έχω δίψα,
υπάρχει μεγαλύτερη ανάγκη για ζεστά ποτά. Γιατί η θερμοκρασία του σώματος τείνει να είναι προς το κρύο,
νιώθω ότι κάπως ζεσταίνω το σώμα με τα ζεστά ποτά.
-Θυμάσαι ότι είχες ένα εξάνθημα που εμφανιζόταν.
-Ναι, υπήρχαν δύο κύματα αυτό το καλοκαίρι, στο μέτωπο, γύρω από την μύτη, πίσω από τα αυτιά.
-Κύματα είπες?
-Ναι, δύο φορές αυτό τι καλοκαίρι, σαν κύμα, εμφανίστηκε δύο φορές. Έναν μήνα πριν και τρεις μήνες πριν,
ερχόταν και έφευγε για 1-2 εβδομάδες και μετά εξαφανίστηκε από μόνο του.
-Όταν ήσουν στην Ινδία, ποια περίοδο?
-Τον Μάιο, αφού ολοκληρώσαμε τα μαθήματα τον Μάιο και μετά τον Ιούλιο και τον Αύγουστο.
-Ήσουν στην Ινδία, άρα το εξάνθημα στην κνήμη εμφανίστηκε όσο βρισκόσουν στην Ινδία.
-Ναι και αργότερα στο Ισραήλ.
-Εμφάνισες αυτό το εξάνθημα μετά από το Mercury ή πριν πάρεις το Mercury?
-Και πριν και μετά.
Επίσης υπάρχει ένα αστείο σύμπτωμα που εμφανίστηκε κάποιες φορές.
Υπήρχε ένα σύμπτωμα όπου ένιωσα να τρέχουν αυθόρμητα δάκρυα και ήταν σαν λάδι.
Δακρύρροια από τα μάτια που την νιώθω σαν λάδι, σαν κρέμα και κάτι άλλο που παρατήρησα,
το οποίο είναι πολύ παράξενο, κάθομαι ή περπατάω και αισθάνομαι σαν κάποιος να μου ρίχνει κρύο νερό.
-Πού? Στην πλάτη?
-Σε όλο το σώμα, ώμους, χέρια, πόδια και μετά κοιτάω και η περιοχή είναι στεγνή
και με αφήνει πάντα έκπληκτο, απλά κάθομαι και νιώθω ότι κάποιος μου ρίχνει νερό και
τότε κοιτάζω και η περιοχή είναι στεγνή.
-Έχεις την αίσθηση του κρύου νερού.
-Σαν κάποιος να έρχεται και να μου ρίχνει κρύο νερό, κάπως έτσι.
-Σε όλο το σώμα ή στα πόδια σου, μερικές φορές στην πλάτη?
-Περισσότερο στα άκρα ή στα πόδια αλλά μπορεί να είναι οπουδήποτε. Αυτό έχει συμβεί πολλές φορές
και θυμάμαι ότι μάλλον συνέβαινε και όταν ήμουν παιδί.
-Αυτήν την φορά είναι τόσο έντονο όσο την εποχή που ήσουν παιδί?
-Στην πραγματικότητα τώρα είναι πιο πολύ και για μένα είναι πολύ απροσδόκητο. Κάθομαι πολύ χαλαρωμένος
ή περπατάω και νιώθω πραγματικά την αίσθηση, σαν κάποιος να παίρνει ένα ποτήρι με κρύο νερό
και να μου το ρίχνει...
Κοιτάζω και αγγίζω την περιοχή, νιώθω το κρύο νερό αλλά... είμαι έκπληκτος με όλο αυτό.
Επίσης μερικές φορές στην διάρκεια αυτού του καλοκαιριού συνέβησαν κάποιες καταστάσεις όπου ένιωσα ότι γίνομαι
πολύ ευαίσθητος, πολύ λεπτεπίλεπτος και σαν οι δονήσεις από τους ήχους να διαπερνούν το σώμα μου,
σαν να είμαι διαφανής.
Νιώθω περισσότερο την αίσθηση ότι είναι σταγόνες, όχι νερό.
-Παθαίνεις καθόλου κράμπες στα πόδια σου?
-Όχι.
-Νιώθεις ότι έχεις γίνει πιο ευαίσθητος, εννοείς στην υγεία σου, στην δύναμή σου
ή συναισθηματικά?
-Τα συναισθήματά μου είναι περισσότερο ζήτημα πνευματικής και συναισθηματικής ευαισθησίας.
Μπορώ να αισθανθώ πράγματα που είναι πολύ λεπτεπίλεπτα, όπως αισθάνομαι την δόνηση σου, αν υπάρχει κάποιος θόρυβος,
αισθάνομαι την δόνηση από τον ήχο να μπαίνει στο σώμα και μετά να αφήνει το σώμα,
σαν το σώμα να είναι πιο διαφανές.
Και σαν να μην είμαι μέσα στο σώμα και να μπορώ να αισθανθώ πράγματα που βρίσκονται εξωτερικά, μπαίνουν μέσα μου και βγαίνουν.
-Αλλά θα έλεγες ότι αυτό είναι ένα συναίσθημα τύπου διαίσθησης? Αυτό σημαίνει ότι νιώθεις τις
δονήσεις του άλλου ατόμου και αισθάνεσαι ότι θα συμβαίνει αυτό ή ότι συμβαίνει εκείνο?
-Όχι τόσο πολύ, ας πούμε ότι είναι σαν να νιώθω τον αέρα, να διαπερνάει μερικές φορές το σώμα και
να το αφήνει ή ο ήχος, πραγματικά νιώθω την δόνηση.
-Αλλά στην εκπαίδευσή σου, στις σπουδές σου, έχεις μάθει, γιατί είσαι θεραπευτής,
έχεις εκπαιδευτεί να το αντιλαμβάνεσαι αυτό?
-Ναι, εδώ και πολλά χρόνια. Ακόμη το κάνω.
-Αλλά αυτό το συναίσθημα έχει γίνει πιο έντονο? Θα έλεγες ότι είσαι περισσότερο ευαισθητοποιημένος?
-Ναι, είναι πιο εύκολο να αντιληφθώ τις δονήσεις ή διάφορα πράγματα, όπως και άτομα επίσης.
-Έχεις μία αίσθηση βιασύνης μέσα σου?
-Γενικά ναι.
Η τάση είναι να νιώθω ότι πάντα έχω καθυστερήσει, σαν να πρέπει να φέρω σε πέρας πράγματα
πριν συμβεί το οτιδήποτε.
Επίσης αυτό το καλοκαίρι είχα πολύ περισσότερο πόνο στην πλάτη. Έχω ραχιαλγία εδώ και πολλά χρόνια και
σε μένα η οσφυική χώρα είναι πολύ εύκολο να "πάρει" όλο το στρες.
Οποτεδήποτε συμβαίνει κάποιο είδος κόπωσης ή στρες θα έχω χαμηλά στην ράχη πόνο, θα νιώθω ανησυχία,
θα αισθάνομαι ότι κάτι δεν πάει καλά εκεί.
-Πώς είναι ο ιδρώτας? Ιδρώνεις περισσότερο?
-Όχι περισσότερο απ'ότι συνήθως, στην πραγματικότητα λιγότερο.
-Και σε ενοχλεί η εφίδρωση? Σε κάνει να αισθάνεσαι ανησυχία, εκνευρισμό?
-Γενικά ναι, νιώθω την περιοχή υγρή και ζεστή, αισθάνομαι πολύ άσχημα με την εφίδρωση.
Αν βρίσκομαι σε κάποιο κλίμα όπου ιδρώνω πολύ, δεν νιώθω καλά.
-Έχεις προβλήματα με τα ούλα σου, με τα δόντια?
-Τα ούλα μερικές φορές έχουν την τάση να ματώνουν και μερικές φορές την τάση να πρήζονται.
-Τι εννοείς λέγοντας μερικές φορές? Μία φορά την εβδομάδα ή μία φορά τον μήνα?
-Μία φορά τον μήνα και όταν πρήζονται, γίνονται πολύ επώδυνα.
-Πότε εμφάνισες τελευταία φορά αυτό το πρήξιμο?
-Πριν από λίγες ημέρες.
-Έρχεται και φεύγει από μόνο του?
-Ίσως μία φορά τον μήνα ή μία φορά κάθε δύο μήνες.
-Έχεις σιελόρροια στην διάρκεια του ύπνου?
-Ναι, αλλά αυτό επίσης δεν εμφανίστηκε τους τελευταίους δύο μήνες και τώρα τελευταία
το έχω πάλι, έτσι πραγματικά δεν μπορώ να πω.
-Η αναπνοή σου είναι δύσοσμη?
-Αν δεν φάω τίποτα το πρωί, τότε μετά από λίγες ώρες έχω βαριά αναπνοή.
Αν φάω το πρωί τότε δεν έχω κανένα πρόβλημα.
-Τι γίνεται με την γεύση στο στόμα σου, έχεις κάποια συγκεκριμένη γεύση?
-Όχι κάτι συγκεκριμένο.
-Μεταλλική γεύση?
-Όχι.
-Το δερματικό εξάνθημα την τελευταία φορά πόσο κράτησε?
-Περίπου 5 μέρες, μία εβδομάδα.
Το μοτίβο του δερματικού εξανθήματος είναι πάντα πάνω κάτω το ίδιο,
είναι ερυθρό, το δέρμα γίνεται πολύ τραχύ, πολύ κνησμώδες, πρέπει να ξύνομαι πολύ.
Όταν το αγγίζεις πολύ απαλά, αισθάνεσαι καλά αλλά αν το ξύσεις λίγο, είναι πολύ επώδυνο.
Και νιώθεις σαν να πρέπει να πάρεις ένα παγάκι και να το βάλεις επάνω, καίει, θέλεις να μειώσεις την θερμοκρασία του.
-Πώς αισθάνεσαι εδώ? Πηγαίνεις στην θάλασσα? Κολυμπάς?
Όταν έφτασες εδώ, στην Αλόνησσο, πήγες για κολύμπι?
-Όχι.
-Τα προηγούμενα χρόνια κολυμπούσες στην θάλασσα?
-Ναι αλλά δεν είναι κάτι που προτιμώ.
-Δεν ενδιαφέρεσαι για το κολύμπι?
-Όχι πολύ, τώρα τελευταία φοβάμαι το κρύο περισσότερο απ'ότι συνήθως, ξέρω ότι θα έχει κρύο.
-Πότε παρατήρησες αυτήν την λιπαρή δακρύρροια?
-Όταν ήμουν στην Ινδία.
-Ο ιδρώτας σου τώρα δεν είναι τόσο λιπαρός?
-Αν ιδρώσω πολύ, τότε είναι φυσιολογικός αλλά αν ιδρώσω ελαφρά, τότε είναι περισσότερο
σαν κρέμα, είναι μία "κρεμώδης" εφίδρωση.
-Τα άκρα είναι κρύα, ζεστά, κάτι ιδιαίτερο ή ακολουθούν το σώμα?
-Ακολουθούν το σώμα.
-Βγάζεις ποτέ τα πόδια σου έξω από τα σκεπάσματα?
-Ποτέ.
-Έχεις καθόλου πρόβλημα όταν κοιτάζεις κάτω από ψηλά μέρη?
-Θα έλεγες ότι είσαι καταπιεσμένος? Εννοώ από τον μητέρα σου, τον πατέρα, την φίλη σου
και καταπιέζεσαι εύκολα, δεν εκφράζεις τον θυμό σου?
Θυμώνεις και δεν το εκφράζεις?
-Γενικά αισθάνομαι περισσότερο καταπιεσμένος παρά μη καταπιεσμένος.
Δεν είναι εύκολο για μένα να εκφράσω θυμό ή οποιοδήποτε συναίσθημα και ο θυμός μέσα μου θα συσσωρευτεί,
θα συσσωρευτεί και μετά θα εκραγεί. Δεν εξωτερικεύεται, να νιώθω θυμό και να φωνάζω αμέσως.
Θα συσσωρευτεί.
-Τον κρατάς μέσα σου.
-Και μετά από λίγο χρόνο αυτός...
-Και τότε το μπορείς να κάνεις? Μπορείς να πετάξεις αντικείμενα?
-Όχι, θα φωνάξω, θα ασκήσω κριτική, δεν θα φτάσω σε κάποια βίαιη κατάσταση αλλά θα φωνάξω πολύ.
-Φοβάσαι ιδιαίτερα τον σωματικό πόνο?
-Όχι.
-Πολύ ωραία.
-Βγάλατε συμπέρασμα?
-Κάτι πολύ ενδιαφέρον στην περίπτωσή του, το οποίο είναι και αρκετά καθαρό είναι ότι
γνωρίζετε ότι το Mercury δεν μπορεί να αντέξει τα άκρα της θερμοκρασίας.
Οι περιπτώσεις Mercury νιώθουν άσχημα στα άκρα της θερμοκρασίας, είτε στο κρύο είτε στην ζέστη.
Και λέει, ο χαρακτήρας μου πηγαίνει πάντα προς τα άκρα, αυτό σημαίνει ότι ο οργανισμός έχει
την τάση να πηγαίνει προς τα άκρα. Εφαρμόζετε κάτι κρύο, πηγαίνει στα άκρα και γίνεται πολύ κρύο.
Εφαρμόζετε κάτι ζεστό, πηγαίνει στα άκρα και γίνεται πολύ ζεστό.
Το ίδιο πράγμα συνέβη και ψυχολογικά. Είναι πολύ ενδιαφέρον και για μένα επίσης γιατί
το ακούω πρώτη φορά, με τον τρόπο που το περιέγραψε, την υπερβολική ευαισθησία του Mercury.
Εφαρμόζω κάτι κρύο και αυτό γίνεται πολύ κρύο, δεν μπορώ να το αντέξω, εφαρμόζω κάτι ζεστό, δεν μπορώ να το αντέξω.
Και αυτό το έχει και στον χαρακτήρα του και λέει, τώρα είμαι περισσότερο ισορροπημένος, όχι τόσο υπερβολικός.
Έτσι είναι η πρώτη φορά που βλέπω αυτήν την έκφραση και ήθελα να σας επιστήσω την προσοχή σχετικά με αυτήν
την πιθανότητα. Όμως δεν πρέπει να προσπαθείτε να βρείτε αυτό το στοιχείο σε κάθε περίπτωση Mercury γιατί
δεν πιστεύω ότι θα το δείτε ξανά, εκτός κι αν πιέσετε τον ασθενή να σας πει αυτά τα πράγματα.
Το ερώτημα με αυτήν την περίπτωση είναι το εξής. Το Mercury έκανε τα πάντα που μπορούσε να κάνει γι'αυτόν?
Το Mercury ενδείκνυται ακόμη ή έχει ένδειξη κάποιο άλλο φάρμακο ή έχει ένδειξη το placebo?
Άρα αυτό είναι το ερώτημα που πρέπει να επιλύσουμε με την περίπτωσή του.
Κατευθύνεται προς κάποιο άλλο φάρμακο, μήπως πρέπει να πάει ψηλότερα στο Mercury ή πρέπει να περιμένουμε?
Βλέπετε τα διλήμματα γιατί πηγαίνει αρκετά καλά νοητικά, συναισθηματικά και σωματικά.
Ο οργανισμός συνολικά επιστρέφει στην ισορροπία, όμως η παθολογία παραμένει, είναι χειρότερα ή
το ίδιο ή είναι λίγο καλύτερα?
5-10% καλύτερα ή χειρότερα ή 20% χειρότερα, πώς είναι?
-Τα τελευταία 10 χρόνια, κάθε χρόνο υπάρχει βαθμιαία επιδείνωση και βλέπω ότι συνεχίζεται
και αυτόν τον χρόνο επίσης, γενικά υπάρχει περισσότερη επιδείνωση.
Δεν είναι τόσο πολύ αλλά βλέπω ακόμη μία πορεία επιδείνωσης.
-Άρα στην πραγματικότητα γίνεται χειρότερα αλλά λίγο χειρότερα.
-10-20%. Επίσης υπάρχει κάτι που ξέχασα να αναφέρω, τους τελευταίους 2 μήνες υπάρχει η αίσθηση του νερού
στο δεξί αυτί. Όταν περπατάω ή όταν κουνάω το χέρι μου, αισθάνομαι ότι το δεξί αυτί είναι γεμάτο νερό.
Μπορώ να καταλάβω την κίνηση, δεν ξέρω αν αυτό σημαίνει κάτι.
-Αίσθηση νερού στο δεξί αυτί, το βρήκε κανένας?
Antimonium crudum, Graphites, Menyanthes, Spigelia και Sulphur.
Στο αριστερό αυτί? Μόνο στο δεξί αυτί, Chromic acid, εμφανίζεται και εξαφανίζεται ξαφνικά.
-Το βρήκαμε στο κεφάλαιο "ψυχρό νερό".
-Πού, στην πλάτη?
-Σε όλο το σώμα.
-Κρύο σαν να είναι νερό? Ποια είναι η ρούμπρικα?
-Σε ρίγος.
-Υπάρχει μία άλλη ρούμπρικα, (νερό) που κυλάει πάνω του.
-Είναι σαν μικρές σταγόνες βροχής.
-Μπορούμε να την χρησιμοποιήσουμε?
-Δεν είναι θέμα το να την χρησιμοποιήσουμε ή όχι. Όταν μελετάτε μία περίπτωση, πρέπει να αγωνιστείτε
και να ψάξετε όλη την Materia Medica για να δείτε αν μπορείτε να βρείτε ακριβώς το σύμπτωμα που έχει το άτομο.
Ψάχνετε ολόκληρη την Μateria Medica γιατί μπορεί να σας προσφέρει την ουσία του θέματος.
Γιατί αναζητούμε αυτό το σύμπτωμα? Γιατί καταναλώνουμε τόσο πολύ χρόνο?
-Διότι είναι ιδιόμορφο και καινούργιο.
-Γιατί το ψάχνουμε και ξοδεύουμε τόσο πολύ χρόνο σε αυτό το χαζό σύμπτωμα?
-Γιατί είναι το σύμπτωμα 153.
-Διότι είναι ένα νέο σύμπτωμα και ενδιαφερόμαστε, κατευθύνεται προς κάποιο άλλο φάρμακο?
Τι είδους φάρμακο? Πώς θα ανακαλύψουμε αν κατευθύνεται προς ένα νέο φάρμακο?
Είναι τα καινούργια συμπτώματα που θα μας υποδείξουν αν κατευθύνεται προς κάποιο νέο φάρμακο.
Φαίνεται ότι αυτό το σύμπτωμα το έχουν πολλά φάρμακα. Aconitum, Glonoinum...
και η Thuja.
-Εντοπίζεται σε πολλά σημεία, αυτό είναι που είπε, είπε ότι μερικές φορές είναι εδώ, είναι σε
διάφορα μέρη.
-Αν αυτό το σύμπτωμα ανήκει στο Mercury, είναι διαφορετικό πράγμα από το να ανήκει σε κάποιο άλλο
φάρμακο. Αν ανήκει σε κάποιο άλλο φάρμακο, μας είναι αρκετό ώστε να συνταγογραφήσουμε με βάση την ισχύ
αυτού του ασήμαντου συμπτώματος?
Όχι. Δεν είναι σωστό να μετατοπιστούμε σε αυτή την εικόνα και απλά να του χορηγήσουμε μία δόση Thuja επειδή
έχει αυτό το ιδιόμορφο σύμπτωμα.
Έτσι, στην εικόνα του, για να δώσουμε Thuja, θα πρέπει η εικόνα του Mercury να εξαφανιστεί σταδιακά,
να υποχωρήσει και να εκδηλωθεί η εικόνα ενός άλλου φαρμάκου.
Τι θα κάνετε?
-Θα ήθελα να ρωτήσω, αν τον ενοχλεί ή όχι, αυτή η αίσθηση ότι είναι διαφανής και πως
το εξηγείτε αυτό, Γιώργο? Θα το πάρετε ως ένα στοιχείο ή σαν ένα σύμπτωμα ή όχι?
Πώς το βλέπετε αυτό?
-H αίσθηση στην Thuja είναι αυτή της ευθραυστότητας, μπορούν να την περιγράψουν με διάφορους τρόπους.
Την περιγράφουν κυρίως σχετικά με την σπονδυλική στήλη, οι σπόνδυλοι που είναι "εύθραυστοι".
Αν κινηθώ, ξαφνικά οι σπόνδυλοι μου μπορεί να σπάσουν ή είμαι εύθραυστος, φτιαγμένος από γυαλί.
Άρα θα πρέπει να διερευνήσουμε αν είναι αυτή η αίσθηση όταν μας είπε "διαφανής" ή
αν εννοεί κάτι εντελώς διαφορετικό.
-Νιώθω σαν να κάνω ένα βήμα έξω από τον εαυτό μου και αισθάνομαι ότι το σώμα είναι απλά άδειο και
διάφορα πράγματα εισέρχονται και εξέρχονται και εγώ απλά στέκομαι δίπλα και τα παρατηρώ χωρίς να έχω
κανένα συναίσθημα και το σώμα είναι πολύ διάφανο, πολύ κούφιο.
-Δεν είναι η αίσθηση που έχει η Thuja.
-Αυτό είναι η αίσθηση του Cannabis indica.
-Ναι, αυτή είναι η αίσθηση του Cannabis indica ή του Cannabis sativa και αν το Cannabis sativa
έχει αυτή την αίσθηση σαν σταγόνες επίσης αλλά η αίσθηση είναι σαν μεμονωμένες σταγόνες και είναι μία πολύ καθαρή
αίσθηση. Πολλές φορές κοιτάζει, μήπως είμαι βρεγμένος.
-Μία φορά συνέβη ενώ καθόμουν σε ένα μπαρ και ξαφνικά νιώθω σαν να έχω μία σταγόνα
κρύου νερού στον ώμο μου και πήδηξα από την καρέκλα για να πιάσω τον άνδρα που
έριξε κρύο νερό στον ώμο μου. Και τότε βλέπω ότι δεν υπήρχε κανένας, ελέγχω το σημείο και είναι στεγνό.
-Είναι πολύ καθαρό, πολύ έντονο σύμπτωμα. Ισχυρίζεσαι ότι ακόμη κυλάει ακόμη προστατικό υγρό προς τα έξω
όταν πιέζεσαι για κένωση? Τρέχει ακόμη προς τα έξω?
-Αυτό το πράγμα συμβαίνει ακόμη, υπάρχει ακόμη εκεί.
-Όσο ήταν και πριν, λιγότερο ή περισσότερο?
-Νομίζω ότι είναι είτε το ίδιο ή περισσότερο, σίγουρα όχι λιγότερο.
Και η ποιότητα της έκκρισης είναι πολύ κολλώδης, όπως αυτό που περιγράψατε στο Kali bichromicum,
μοιάζει πολύ με σκοινί.
-Δεν είναι τόσο εύκολο.
Εκτός από τον πόνο, ποιο είναι το άλλο σύμπτωμα που σε απασχολεί?
Θα πεις, αυτό το σύμπτωμα με απασχολεί επίσης.
-Το σύμπτωμα που με απασχολεί περισσότερο είναι ο πόνος στην ουλή. Για άλλη μία φορά, αν είναι πολύ επώδυνο
πρέπει να σκύψω προς τα κάτω, να το πιέσω και τότε ο πόνος ανακουφίζεται, μόνο με αυτόν τον τρόπο.
Αν κάνω κάπως έτσι, ο πόνος θα επιδεινωθεί. Αν σκύψω μπροστά είναι καλύτερα.
-Και πόσο διάστημα κρατάει?
-Ίσως 1 λεπτό, ίσως 5 λεπτά και μετά εξαφανίζεται.
-Έχεις πόνο στο σημάδι της εγχείρησης? Στις ουλές?
-Επίσης υπάρχει ένα άλλο σύμπτωμα, κάθε φορά που μεγαλώνουν τα μαλλιά μου εμφανίζεται
πολύ πιτυρίδα και μετά αυτό μετατρέπεται σε δερματικό εξάνθημα. Αυτός είναι ο λόγος που κόβω πάντα τα μαλλιά μου,
γιατί αν τα αφήσω λίγο παραπάνω γεμίζουν πιτυρίδα, σαν χιόνι.
-Είναι στεγνό?
-Πολύ στεγνό και μετά μετατρέπεται αμέσως σε... ή σε έκζεμα.
-Και μετά το έκζεμα είναι λιπαρό?
-Υπάρχει αίσθηση καύσου, ερυθρότητα και ξηρότητα, μερικές φορές είναι πιο λιπαρό αλλά κάποιες φορές βλέπω περιοχές που είναι πολύ στεγνές.
-Υπάρχει μία ρούμπρικα σε αυτό το "βελτιώνεται όταν σκύβει μπροστά" στο generalities.
Αυτό είπε, σωστά? Σκύβει μπροστά και νιώθει καλύτερα.
-Είναι η πίεση, ο πόνος ανακουφίζεται με την πίεση, πόνος στην κοιλιά που ανακουφίζεται με την πίεση.
Έτσι αν θέλετε να βρείτε "πόνος, βελτίωση όταν διπλώνεται", μπορείτε να ψάξετε στην βελτίωση από την πίεση.
Βλέπετε ότι η Staphisagria είναι ένα από τα φάρμακα που έχουν πόνο στην τομή και αποτελεί ένα από τα
φάρμακα που μπορούμε να σκεφτούμε και θα μας άρεσε να έχει η Staphisagria αυτό το σύμπτωμα με τις σταγόνες.
Βρείτε το αυτό, βρείτε τον κοφτερό τύπο πόνου στην κοιλιά, καλύτερα με την πίεση, η πίεση βελτιώνει,
δεν υπάρχει. Βρείτε "πόνος στην κοιλιά, η πίεση βελτιώνει".
Είναι κοφτερός πόνος 10 χρόνια μετά από την εγχείρηση, αυτό είναι, τίποτα περισσότερο.
-Αν το Mercury δούλεψε τόσο καλά όταν αρρώστησε οξέως στην Ινδία, θα μπορούσε να γίνει αυτό αν
δεν ήταν το σωστό φάρμακο?
-Όχι, σίγουρα. Το ερώτημα που έχουμε τώρα είναι αν το Mercury έκανε ότι μπορούσε και τώρα έχει
κατευθυνθεί προς το δεύτερο φάρμακο.
Αυτό είναι το πρόβλημα και αν έχει καταλήξει στο δεύτερο φάρμακο, ποιο είναι αυτό?
Και πρόκειται να οδηγηθούμε από τα νέα συμπτώματα που έχει εμφανίσει.
Και τα καινούργια συμπτώματα που εκδήλωσε είναι παλιά συμπτώματα που είχε 15 χρόνια
πριν, και ακόμη περισσότερο, είχε αυτό το σύμπτωμα πριν από 20 χρόνια.
Αυτό σημαίνει ότι 20 χρόνια πριν βρισκόταν σε κάποιο άλλο φάρμακο και μετά εμφανίστηκε τελικά
το Mercury. Δίνετε το Mercury και έρχεται στην επιφάνεια το επόμενο στρώμα και ποιο είναι το επόμενο στρώμα?
Και αυτό που πρέπει να αντιμετωπίσετε εδώ είναι η ουλή από μία εγχείρηση.
Τι θα κάνουμε? Ποιος μπορεί να μου πει?
Αυτά είναι τα φάρμακα που μπορεί να σκεφτούμε, είτε να επαναλάβουμε το Mercury, να δώσουμε Staphisagria
λόγω της παθολογίας, να δώσουμε Thuja γιατί έχει προσβληθεί ο προστάτης και γιατί έχει ένα παράξενο,
σπάνιο και ιδιόμορφο σύμπτωμα της Thuja και Sulphur γιατί καλύπτει την totality των συμπτωμάτων.
Και το πιο εύκολο είναι το placebo, γιατί να μπούμε στον κόπο?
Μπαίνουμε στον κόπο γιατί έτι είμαστε. Είστε πάντα ανήσυχοι.
Για μένα υπάρχει ένα πρόβλημα.
Έκανε μία εγχείρηση πριν από 10 χρόνια και έχει αυτό το σύμπτωμα από εκείνη την εποχή
και εσείς δίνετε ένα φάρμακο και επιστρέφει 20 χρόνια πίσω, όταν είχε αυτό το σύμπτωμα.
Τι έχει συμβεί? Αν δεν κατανοήσετε πραγματικά τι έχει συμβεί, έχετε ένα
στρώμα, 20 χρόνια πριν είχε συγκεκριμένα συμπτώματα. Μήπως είχες μυρμηγκιές?
-Υπήρχε μία μυρμηγκιά για μεγάλο διάστημα σε αυτό το δάχτυλο. Ίσως για 5 χρόνια.
Εξαφανίστηκε την περασμένη χρονιά και δεν εμφανίστηκε ξανά.
-Υπήρχε μόνο μία μυρμηγκιά από την παιδική ηλικία?
-Πραγματικά δεν μπορώ να θυμηθώ, ίσως να υπήρχε μία μικρή μυρμηγκιά στο χέρι, ίσως πριν από 10 χρόνια
αλλά πραγματικά δεν μπορώ να θυμηθώ κάτι σχετικό.
Υπήρχε μία (μυρμηγκιά) που θυμάμαι σίγουρα στο δάχτυλο του δεξιού χεριού.
Ίσως ήταν έτσι για 5-10 χρόνια, δεν θυμάμαι και το περασμένο έτος
εξαφανίστηκε, μετά από το φάρμακο.
-Πολύ μπερδεμένο. Η σκέψη μου θα ήταν κάπως έτσι. Είχε ένα στρώμα εδώ και μετά
ήταν το Mercury και σε αυτό το στρώμα έκανε την εγχείρηση. Ας πούμε ότι αυτό ήταν ένα στρώμα Thuja.
Πάνω σε αυτό το στρώμα έκανε την εγχείρηση και ξεκίνησε να έχει τον πόνο και τελικά μετά αυτό
το στρώμα μετατράπηκε σε ένα άλλο στρώμα λόγω συγκεκριμένων παραγόντων στην ζωή του.
Τώρα δίνουμε Mercury και αυτό το στρώμα φαίνεται ότι υποχωρεί.
Αυτό που έχει απομείνει εδώ είναι το υποτιθέμενο στρώμα της Thuja ή είναι ένα άλλο στρώμα πάνω από την Thuja λόγω
της εγχείρησης, το οποίο είναι η Staphisagria.
Πρέπει να δώσετε Staphisagria και μετά Thuja ή πρέπει να δώσετε Thuja?
-Λίγους μήνες πριν ξεκινήσουμε τα μαθήματα εδώ και πριν πάρω το φάρμακο, κάποιος
ομοιοπαθητικός στο Ισραήλ μου έδωσε Staphisagria και δεν υπήρξε κανένα αποτέλεσμα.
Κατά τα άλλα ένιωσα περισσότερο κουρασμένος, δεν ένιωσα καθόλου καλά.
-Αυτό δεν σημαίνει ότι αυτήν την φορά δεν μπορεί να χρειάζεται Staphisagria.
Αυτό δεν εξαιρεί την πιθανότητα της Staphisagria τώρα, μετά από το Mercury, αλλά είναι καλό
που έδωσες αυτήν την πληροφορία.
Έχεις εξετάσει τον προστάτη σου?
-Ναι, είπαν ότι είναι εντελώς φυσιολογικός, το μέγεθος και όλα. Είναι μόνο το υγρό
που εξέρχεται και μέσα στο υγρό υπάρχουν στοιχεία από στρεπτόκοκκο και σταφυλόκοκκο
τα οποία υποδεικνύουν φλεγμονή.
-Και αυτή η εξέταση έγινε πριν από 2 χρόνια ή πριν από 1 χρόνο?
-Πάντως πριν από το φάρμακο.
-Υπάρχει κάποια επίδραση στην ούρηση σου?
-Μερικές φορές, αν για κάποιον λόγο δεν έχω την δυνατότητα να ουρήσω και τα ούρα συσσωρεύονται,
τότε η ύστη είναι πολύ επώδυνη και επίσης εμφανίζεται πόνος σαν τσίμπημα μέσα στην ουρήθρα.
-Όταν πηγαίνεις για κένωση, στην διάρκεια της κένωσης, μήπως τρέχει ποτέ η μύτη σου?
-Όχι, δεν μπορώ να θυμηθώ κάτι τέτοιο.
-Γιώργο, είσαι σίγουρος ότι το στρώμα Mercury έχει τελειώσει, αναζητούμε ένα νέο φάρμακο, η εικόνα
δεν είναι καθαρή, έχουν προστεθεί μόνο δύο καινούργια συμπτώματα, το ένα για το Sulphur και το άλλο,
δεν είμαι σίγουρος ποιανού φαρμάκου, ίσως της Thuja. Αλλά ψυχολογικά, συναισθηματικά,
νοητικά είναι τόσο πολύ καλύτερα μετά από το Mercury.
Όλα τα σωματικά του συμπτώματα είναι ελαφρά καλύτερα ή ίσως καθόλου καλύτερα, δεν αξίζει να προσπαθήσουμε
να δώσουμε μία υψηλότερη δόση Mercury απ'ότι την τελευταία φορά για να δούμε αν θα ανταποκριθεί σε αυτήν το σωματικό επίπεδο,
πριν καταλήξουμε σε κάποιο άλλο φάρμακο?
-Φοβάμαι ότι αν χορηγήσουμε τώρα Mercury, δεν θα έχουμε κανένα αποτέλεσμα.
Αν συμβεί μία υποτροπή, ας πούμε ότι πάει και πίνει καφέ ή παθαίνει κάτι οξύ και το οξύ
προκαλεί μία υποτροπή, τότε το Mercury θα δράσει. Τώρα φοβάμαι ότι εξ'αιτίας αυτού του συμπτώματος
έχουμε το επόμενο στρώμα, το οποίο πιθανότατα δεν είναι το Mercury.
Υπάρχει μία πιθανότητα να είναι ακόμη Mercury, αν αυτή η αίσθηση νερού ήταν ένα σύμπτωμα που υπήρχε στο Mercury,
ναι, μπορεί να επαναλάμβανα το Mercury ή να το επαναλάμβανα πολλές φορές αλλά φοβάμαι ότι αυτό είναι το υποκείμενο στρώμα.
-Ενώ μιλάτε προσπαθώ να θυμηθώ και θυμήθηκα ότι υπήρχαν λίγες μυρμηγκιές
όταν ήμουν πολύ μικρός σε ηλικία, πάνω στα χέρια.
-Πώς έφυγαν?
-Αυτόματα, χωρίς κάποια θεραπεία.
-Σίγουρα έχει μερικά συμπτώματα της Thuja και αν κάνετε repertorization όλα αυτά που ψάχνουμε,
η Thuja εμφανίζεται πολλές φορές.
-Πόσο συχνά έχεις αυτόν τον πόνο? Κάθε μέρα?
-Όχι, γενικά εμφανίζεται μία ή δύο φορές την εβδομάδα ή μερικές φορές μία φορά τον μήνα.
Δεν υπάρχει κάποια ξεκάθαρη ακολουθία. Σίγουρα σχετίζεται με το στρες.
Όποτε έχω στρες εμφανίζεται ο πόνος.
-Θα του δώσετε Thuja 200.
-Λοιπόν, αυτό είναι το τρίτο follow-up, είχαμε κάνει άλλα δύο follow-up.
Το τελευταίο ήταν τον Οκτώβριο του '97, άρα πριν από δύο χρόνια είχες το τελευταίο follow-up
όπου πήρες, το τελευταίο φάρμακο ήταν η Thuja και το πρώτο φάρμακο ήταν το Mercury.
Πες μου γι'αυτήν την περίοδο.
-Αφήστε με να κάνω μία εκτίμηση. Εκτός από το Mercury και την Thuja πήρα επίσης και άλλα φάρμακα.
Επιτρέψτε μου να σας πω τι πήρα και ποιο ήταν το αποτέλεσμα καθενός από αυτά.
Επιτρέψτε μου να ξεκινήσω από το πρώτο. Πρώρα απ'όλα το Mercury, μου δώσατε μία δόση 10Μ, για την οποία σας είπα εκείνη την φορά,
δεν με είχατε πιστέψει τόσο πολύ, το λέω ξανά, το Mercury είχε δράση για ακριβώς 24 μέρες.
Την 25η μέρα η δράση τελείωσε ολοκληρωτικά.
Ποιο ήταν το αποτέλεσμα του Mercury? Η δυσκοιλιότητα υποχώρησε, ένιωσα καλύτερα από ενέργεια, ένιωσα
γενικά καλύτερα, ακριβώς για 24 μέρες, πήρα μερικές δόσεις Mercury και έτσι παρατήρησα ότι
η κάθε δόση, ακόμη και αν ήταν 200 ή 10Μ ή 50Μ...
-Είχε διάρκεια μόνο για 24 μέρες?
-Ακριβώς, απόλυτα.
-Είναι η πρώτη φορά που ακούω κάτι τέτοιο.
-Με το Mercury μερικά άτομα είπαν, δώσε μου μία εικόνα για το αν άλλαξες, πραγματικά δεν μπορώ
να ισχυριστώ ότι ένιωσα κάποια διαφορά συναισθηματικά από το Mercury.
Παρατήρησα ότι το κύριο πρόβλημα, ο ουλώδης ιστός που φλεγμαίνει και ο προστάτης αδένας
που επίσης φλεγμαίνει λόγω αυτού, επιδεινώθηκαν από την στιγμή που βρέθηκα κάτω από την επιρροή του Mercury.
Έπειτα, μετά από έναν χρόνο, μου δώσατε Thuja 200C. Η δράση της Thuja ήταν πολύ άσχημη πάνω μου.
Αισθάνθηκα πολύ άσχημα σε κάθε επίπεδο. Μία ημέρα μετά από την Thuja, μου συνέβησαν κάποια πράγματα
αμέσως μετά την Thuja, πρώτα απ'όλα η δυσκοιλιότητα είχε υποχωρήσει στο σωματικό επίπεδο, μετά ένιωσα
για λίγες εβδομάδες γλυκιά γεύση μέσα στο στόμα, σε τέτοιο βαθμό που οτιδήποτε
έτρωγα να είναι επίσης γλυκό, ακόμη κι αν αρχικά ήταν αλμυρό ή πικρό, όλα όσα έτρωγα.
-Άφηναν μία γλυκιά γεύση.
-Η οποία υποχώρησε μετά από 3 εβδομάδες.
Στο συναισθηματικό επίπεδο ένιωσα πραγματικά άσχημα με την Thuja. Ένιωσα σαν να υπάρχει ένα είδος
πολέμου ανάμεσα σε μένα και τον κόσμο, σαν να καλύπτομαι από κάτι και σαν να υπάρχει ένα συναίσθημα
απομόνωσης και πραγματικά δεν ένιωθα καθόλου καλά και επίσης η ενέργεια μειωνόταν καθώς ο χρόνος περνούσε,
μετά σας έστειλα ένα φαξ και μου είπατε να πάρω Mercury 50Μ, το πήρα και επέστρεψα στην
αρχική κατάσταση.
Μετά μου συνέβη αυτό το επεισόδιο, το οποίο σας ανέφερα νωρίτερα, ήμουν στο Ισραήλ και κάποια άτομα με συνάντησαν στον δρόμο
και με ρώτησαν τι κάνω και τα σχετικά και αποφάσισα ότι δεν πρόκειται να έρθω ξανά εδώ
ως μία ζωντανή περίπτωση.
Μετά νομίζω ότι ήταν στα δύο τελευταία σεμινάρια, όπου και συνταγογραφήσατε Staphisagria.
Και μετά την συναταγογράφηση της Staphisagria, ένιωσα ότι μου ταίριαξε τόσο πολύ και έτσι την πήρα και μόνος μου λίγες φορές.
-Ποιες δυναμοποιήσεις πήρες?
-Πήρα 200 και 1Μ και έτσι δεν ένιωσα καμία απολύτως διάφορα. Έπειτα, μετά από συμβουλή ενός άλλου ομοιοπαθητικού
πέρυσι, ακριβώς πριν από ένα χρόνο, πήρα Alumina 30C, σε καθημερινή δόση για 10 μέρες.
Η αντίδραση που συνέβη με την Alumina ήταν μία αντίδραση όπου η δυσκοιλιότητα εξαφανίστηκε
σχεδόν αμέσως και μετά από μερικές ημέρες εκδηλώθηκε ένα δερματικό νόσημα, το οποίο αργότερα ανακάλυψα ότι
είχε την ονομασία ροδόχρους πιτυρίαση.
Ολόκληρο το σώμα, από τον λαιμό μέχρι τους αγκώνες, μέχρι τους αστραγάλους, ολόκληρο το σώμα ήταν
καλυμμένο με δερματικό εξάνθημα, το οποίο ξεκίνησε στις προαναφερθείσες περιοχές και άρχισε να επεκτείνεται προς τα άκρα.
Έτσι πραγματικά το σύνολο του σώματος ήταν καλυμμένο από ένα πολύ σοβαρό δερματικό εξάνθημα, το οποίο δεν
προκαλούσε κνησμό, δεν υπήρχε έκκριση υγρού, απλά το δέρμα ξεφλουδιζόταν με πολύ δραματικό τρόπο.
Αυτή η νόσος συνεχίστηκε για 6 εβδομάδες, μετά για 2 εβδομάδες σταδιακά μειώθηκε και τελικά εξαφανίστηκε.
Έπειτα, μετά από περίπου μισό χρόνο, ο ομοιοπαθητικός που μου χορήγησε την Alumina, με συμβούλεψε να πάρω
Nat- mur., το οποίο ήταν το πρώτο φάρμακο, όπου ένιωσα πραγματικά να αλλάζω συναισθηματικά, από ένα
φάρμακο. Μου έδωσε Nat. mur. 50M και πραγματικά ήταν η πρώτη φορά που μπορώ πράγματι να σας πω
ότι ένιωσα διαφορά συναισθηματικά από την δράση ενός φαρμάκου.
Αισθάνθηκα έντονη κινητικότητα μέσα μου και ένιωσα ότι τα πράγματα μέσα μου "ανοίγουν" και ότι κάτι καλό συμβαίνει.
Εκείνη την εποχή ήμουν ήδη στην Ινδία και πήρα Ignatia λόγω μιας παλιότερης κατάστασης
όπου είχα σοβαρούς αναστεναγμούς και πίεση στο στήθος...
-Λόγω κάποιας στενοχώριας ή απλά έτσι, χωρίς αιτία?
-Όχι, λόγω ενός επεισοδίου που συνέβη.
Και η αναπνοή ήταν τόσο δύσκολη, χρειάστηκε πραγματικά να σταματήσω και να συγκεντρωθώ στο στήθος
και να ανασαίνω αργά, για να μπορέσω πραγματικά να πάρω ανάσα. Πήρα Ignatia 200C με πολύ καλά αποτελέσματα.
Μετά από μία εβδομάδα αισθάνθηκα ξανά μία στενοχώρια, είχα επιθυμία για αλάτι και δίψα και πήρα Nat. Mur. 1M.
Έπειτα, μετά από μία εβδομάδα πάλι, αναστεναγμοί, δεν μπορούσα να ανασάνω, Ignatia.
Ξανά μετά από μία εβδομάδα, δίψα, αλάτι, στενοχώρια, Nat. mur.
Αυτό συνεχίστηκε περίπου 3 φορές για το κάθε φάρμακο, Nat. mur., Ignatia, εναλλάσσονταν.
Μετά, στα τέλη Ιουλίου αυτό τελείωσε. Ένιωσα ότι σταθεροποιούμαι και ότι νιώθω καλά.
Μετά, το τελευταίο φάρμακο που πήρα, ήταν λόγω ενός επεισοδίου που συνέβη πριν από έναν μήνα, ήμουν ακόμη στην Ινδία
τότε και έπαθα μία πολύ σοβαρή τροφική δηλητηρίαση. Είχα πιει λίγο γάλα, έφαγα γιαούρτι και
μία ώρα μετά είχα πυρετό, 40 βαθμούς. Έκαιγα σαν φωτιά, με παραισθήσεις,
βρέθηκα σε μία κατάσταση παραισθήσεων.
Τότε είχα μία παραίσθηση να πάρω Belladonna.
Πήρα την Belladonna και μου συνέβη μία επιδείνωση όπου πραγματικά κόντεψα να πεθάνω.
Μετά, την επόμενη μέρα, σκέφτηκα μέσα μου ότι επιδεινώνομαι με κάθε κίνηση και πρέπει να πάρω Bryonia.
Παίρνω την Bryonia, κανένα αποτέλεσμα. Την τρίτη μέρα σκέφτηκα ότι την τελευταία φορά με είχε βοηθήσει το Mercury, έτσι πήρα Mercury,
οπότε συνέβη επίσης μία πολύ σοβαρή επιδείνωση, όπου όλοι οι λεμφαδένες του σώματος διογκώθηκαν και
ήταν πολλοί επώδυνοι, χωρίς κάποια βελτίωση.
Μετά πήρα αντιβιοτικά γιατί βρέθηκα πραγματικά σε πολύ άσχημη θέση, ήμουν πράγματι σε άσχημη κατάσταση.
Με 40 βαθμούς πυρετό και αφυδατωμένος, με υπερβολική διάρροια, με έντονο πονοκέφαλο, ο πονοκέφαλος
ήταν σε τέτοιο βαθμό που πραγματικά μπορούσα να νιώσω ότι το κεφάλι μου θα εκραγεί.
Πήρα αντιβιοτικά για λίγες ημέρες, τα οποία φυσικά βοήθησαν και καθώς η νόσος ξεκίνησε να υποχωρεί,
άρχισα να εκδηλώνω ένα είδος πολύ σοβαρού κρυολογήματος, με φτέρνισμα, την μύτη να τρέχει και βήχα.
Και δεν ήθελα να πάρω κανένα άλλο αλλοπαθητικό φάρμακο, έτσι πήρα Nux vomica.
Αυτό ήταν το τελευταίο φάρμακο που πήρα.
-Πριν από πόσο καιρό?
-Πριν από ενάμιση μήνα περίπου, το οποίο βοήθησε στα συμπτώματα της γρίπης που εμφανίστηκε
αμέσως μετά από εκείνη την κατάσταση αλλά δεν βοήθησε στην ανάρρωση αυτής της οξείας κατάστασης
που μου συνέβη νωρίτερα.
Εννοώ ότι η αδυναμία που είχα, πραγματικά συνεχίστηκε μέχρι και πριν από λίγες ημέρες.
Αισθανόμουν ακόμη πολύ νωθρός, σε ανισορροπία και δεν ένιωθα τόσο καλά.
Μόνο την τελευταία εβδομάδα αισθάνομαι ότι έχω αναρρώσει πλήρως.
Μετά από την Nux vomica ένιωσα ότι υπάρχει μία διαταραχή στην σκέψη, αισθάνομαι βάρος στο κεφάλι
και δεν μπορώ να σκεφτώ, δεν μπορώ να συγκεντρωθώ και αυτό υπάρχει ακόμη και τώρα.
Πιστεύω ότι οφείλεται στην Nux vomica, υπάρχει ένα είδος διαταραχής στην συγκέντρωση
και κάποιο βάρος στο κεφάλι.
Αυτά είναι τα φάρμακα που έχω πάρει μέχρι τώρα, από όλα αυτά μπορώ να πω ότι το μοναδικό
για το οποίο ένιωσα πραγματικά ότι έκανε κάτι για μένα είναι το Nat. mur., όπως και η Ignatia ως συμπληρωματικό.
Για όλα τα υπόλοιπα πραγματικά αισθάνομαι ότι δεν έκαναν κάτι.
-Αλλά είχες πάρει νωρίτερα στο παρελθόν Nat. mur., πριν από 5 χρόνια?
-Όχι, δεν είχα πάρει. Στο παρελθόν είχα πάρει μόνο 2 φάρμακα, πήρα για μερικά χρόνια Staphisagria
πρώτα και μετά Stramonium.
-Πριν έρθεις εδώ?
-Πριν έρθω εδώ είχα πάρει μόνο δύο φάρμακα.
-Δεν θυμάσαι καλά. Θα σου πω, είναι πολύ απλό. Όταν ήρθες εδώ, εμφανίστηκες
με πυρετό 40, πνευμονία, ήσουν εξαντλημένος, βρισκόσουν σε τρομερή κατάσταση και σου έδωσα
Belladonna και αφού συνήλθες από το οξύ, σου έδωσα Calc. carb.
-Σωστά.
-Ξέχασες ήδη να αναφέρεις δύο σημαντικά φάρμακα.
-Ελπίζω να θυμάσαι πως ήσουν όταν ήρθες εδώ, μετά από τα αντιβιοτικά.
Εκείνη την εποχή είχες πάρει ξανά αντιβιοτικά αλλά η κατάστασή σου ήταν πραγματικά σοβαρή.
-Μία πολύ όμοια κατάσταση συνέβη αυτή την φορά στην Ινδία, πολύ όμοια κατάσταση.
-Και αυτός είναι ο λόγος επίσης που αν ήσουν λιγάκι παραπάνω υπομονετικός και συνέχιζες να παίρνεις την Belladonna,
θα έβλεπες ότι με την Belladonna θα γινόσουν καλά.
Αλλά ήσουν υπερβολικά γρήγορος στην αλλαγή των φαρμάκων.
-Γιατί η έκρηξη, αυτό που περιέγραψες, ακόμη και τα ασήμαντα πράγματα που περιέγραψες, μας δείχνουν ότι η Belladonna
είχε ξανά ένδειξη. Αν περίμενες λίγο περισσότερο, δεν θα χρειαζόταν να πάρεις αντιβιοτικά αλλά τέλος πάντων.
Αν σε κατάλαβα καλά είπες ότι την τελευταία εβδομάδα, επέστρεψες σε μία καλή κατάσταση.
-Την τελευταία εβδομάδα αισθάνομαι ότι είμαι φυσιολογικός.
Επιτρέψτε μου να σας αναφέρω τα συμπτώματα που εκδηλώθηκαν αυτόν τον τελευταίο μισό χρόνο, πιο
έντονα και πιο σοβαρά. Πρώτα απ'όλα φυσικά υπάρχει η ίδια νόσος, για την οποία βρίσκομαι εδώ,
είναι ο ιστός της ουλής, ο οποίος φλεγμαίνει εσωτερικά.
-Πού βρίσκεται ο ουλώδης ιστός?
-Στην αριστερή βουβωνική χώρα. Είχα κάνει μία εγχείρηση κήλης.
-Και εκεί υπάρχει ακόμη πόνος? Υπάρχει κοφτερός πόνος εκεί?
-Διασχιστικός πόνος, κοφτερός πόνος, πόνος σαν μαχαίρι. Επίσης υπάρχει έκκριση, όταν εμφανίζεται δυσκοιλιότητα
και κάνω προσπάθεια για κένωση, εμφανίζεται έκκριση.
-Έκκριση από τον προστάτη?
-Ναι.
Τώρα, εξέτασαν εις διπλούν το υγρό από τον προστάτη και ανακάλυψαν ότι υπάρχουν μέσα σε αυτό
μικρόβια που μπορούν να βρεθούν μόνο μέσα στο παχύ έντερο.
Ένα μικρόβιο που υπάρχει μόνο στο παχύ έντερο.
Λόγω αυτού με έστειλαν για κολονοσκόπηση και δεν βρήκαν τίποτα. Η εξέταση ήταν καλή.
-Ποια είναι η ονομασία του μικροβίου?
-Σταφυλόκοκκος τύπου D.
Όποτε υπάρχουν συμπτώματα από την ουλή στην περιοχή, όποτε εμφανίζεται φούσκωμα στην κοιλιά
ή δυσκοιλιότητα ή υπάρχουν πολλά ούρα που συσσωρεύονται, όταν και όποτε υπάρχει
πρόβλημα τοπικά σε αυτήν την περιοχή, ο ουλώδης ιστός γίνεται εξαιρετικά επώδυνος.
Μπορώ πραγματικά να νιώσω μέσα μου κάπως έτσι. Αν πάρετε δύο κομμάτια κρέατος και αρχίσετε
να τα τεντώνετε, αυτός είναι ο τρόπος που αισθάνομαι.
-Αυτό ονομάζεται διασχιστικός πόνος και είναι κάτι εξαιρετικά επώδυνο.
-Αν υπάρχει φούσκωμα στο στομάχι λόγω μετεωρισμού ή αν υπάρχει δυσκοιλιότητα ή άθροιση ούρων ή υπερβολικά
πολλά ούρα, γιατί, ας πούμε, κάθομαι στον κινηματογράφο και δεν μπορώ να πάω (τουαλέτα) για δύο ώρες...
-Αρχίζει ο πόνος?
-Ναι.
-Αυτό είναι από πάντα αλλά υπάρχουν συμπτώματα που ξεκίνησαν και έγιναν εντονότερα πρόσφατα, περισσότερο
από αυτό το σύμπτωμα που ξεκίνησε πριν από πολλά χρόνια και υπάρχει υπερβολικός πόνος στο αριστερό
ισχίο, το ισχίο είναι υπερβολικά επώδυνο, πολύ επώδυνο σε βαθμό που την περισσότερη ώρα
κουτσαίνω, δεν μπορώ να περπατήσω ίσια.
Ένα άλλο σύμπτωμα που συμβαίνει τους τελευταίους μήνες, έχω μικρές μυρμηγκιές εδώ πέρα
στον αντίχειρα, εδώ πάνω στο αριστερό πόδι, κάποιες στην κοιλιά και αν και προσπαθώ να τις αντιμετωπίσω,
αυτές αντιστέκονται ακόμη.
Ένα άλλο σύμπτωμα, που αποτελεί πολύ παλιό σύμπτωμα και τώρα τελευταία η συχνότητά του
αυξάνεται όλο και περισσότερο, είναι ότι έχω κατά διαστήματα έναν πόνο στο συκώτι,
όπου αισθάνομαι σαν να υπάρχει μία σκληρή "μπάλα" κάτω από τα πλευρά.
Και ο πόνος στο συκώτι ήταν σίγουρα μέρος της νόσου, τόσο οξύς, ήταν πολύ επώδυνο στην
ηπατική χώρα και επίσης υπήρχε διόγκωση.
Το ήπαρ γενικά είναι περισσότερο επώδυνο όταν εξαντλούμαι.
Αν πιέσω τον εαυτό μου υπερβολικά, αν μελετήσω πάρα πολύ, αν πιέσω τον εαυτό μου πάρα πολύ
και υπερβολικά, το ήπαρ γίνεται κάπως ευαίσθητο, νιώθω κάποια ενόχληση.
-Καθόλου πονοκέφαλος?
-Όχι κάτι συγκεκριμένο.
Η τάση για δυσκοιλιότητα γενικά υπάρχει ακόμη, με πολλά αέρια.
-Τα αέρια εμφανίζονται με συγκεκριμένα φαγητά?
-Όχι.
-Το στεγνό εξάνθημα που είχες στο κεφάλι σου αρχικά, τι συνέβη με αυτό?
-Πλέον δεν έχει εμφανιστεί ξανά.
-Η σύσπαση στον λαιμό σου όταν μιλάς, θυμάσαι που το ανέφερες?
-Ναι, νομίζω ότι το Nat. mur. άλλαξε πολύ αυτό το ζήτημα.
-Τι γίνεται με την σιελόρροια στην διάρκεια της νύχτας?
-Αυτό είναι ένα σύμπτωμα που υπάρχει ακόμη αλλά πολύ λιγότερο, έρχεται και φεύγει.
Υπάρχουν χρονικά διαστήματα που δεν εμφανίζεται καθόλου, ειδικά όταν έχω μεγάλη αδυναμία,
τότε είναι που παρατηρώ περισσότερα σάλια, αλλά αν είμαι γενικά καλά, δεν βλέπω κάτι τέτοιο.
-Οι άφθες?
-Ξανά όταν η γενική μου κατάσταση αποδιοργανώνεται, τότε εμφανίζω κάποιες άφθες πάνω στα
ούλα, μόνο στα ούλα και επίσης τα ούλα έχουν γενικά την τάση να φλεγμαίνουν.
-Αυτό συνέβη μετά το επεισόδιο στην Ινδία όπου η σωματική σου κατάσταση "έπεσε" πάρα πολύ?
-Ναι.
-Πώς είναι η αυτοπεποίθησή σου?
-Σταδιακά αυξάνεται, αλλά νιώθω ότι υπάρχει ακόμη μέσα μου ένα κομμάτι που απαιτεί πολύ
περισσότερη βελτίωση.
Τι γίνεται με την δύσοσμη αναπνοή από το στόμα?
-Μετά από το οξύ επεισόδιο ήταν πολύ έντονη αλλά τώρα δεν είναι τόσο δυνατή, είναι εντάξει.
-Και είπες ότι η δυσκοιλιότητα είναι καλύτερα, απ'ότι ήταν αρχικά.
-Είναι πολύ καλύτερα σε σχέση με την αρχική κατάσταση αλλά η προδιάθεση υπάρχει και πρέπει
να προσέχω κάπως την δίαιτα μου.
-Η εφίδρωση που ήταν λιπαρή, είναι ακόμη έτσι?
-Όχι.
-Είχες πει ότι τα δάκρυα ήταν λιπαρά.
-Όχι πλέον.
-Επίσης είχες πει ότι έχεις την αίσθηση νερού στο κεφάλι, σαν να σου ρίχνουν κρύο νερό...
-Αυτό εξαφανίστηκε επίσης, νομίζω ότι η Thuja με κάποιον τρόπο το αφαίρεσε.
-Και η γενική βελτίωση το βράδυ, την νύχτα?
-Ναι, το αισθάνομαι ακόμη αυτό, έρχεται το βράδυ και νιώθω πιο ευχάριστα συναισθηματικά.
-Πώς αισθάνεσαι μετά από την κένωση?
-Μετά από την κένωση νιώθω εξαιρετικά, αισθάνομαι σαν να ανοίγουν οι ουρανοί, τέτοια ανακούφιση, είναι η καλύτερη στιγμή για μένα,
για να κάνω νέες σκέψεις, μετά από την κένωση.
Το φάρμακο είναι καθαρό, ποια είναι η δυναμοποίηση?
Δεν το είδα.
Το φάρμακο υπάρχει. Ποιο είναι το φάρμακο?
Ποιος λέει Nat. sulph.? Σηκώστε τα χέρια. 85% της τάξης, πολύ ωραία.
Το φάρμακο είναι το Nat. sulph. Σας το έκανα λίγο πιο εύκολο με την τελευταία ερώτηση.
-Ναι.
-Υπάρχει ένα είδος πολύ βαθιάς φλεγμονής, η οποία συνεχίζεται εκεί για τόσα πολλά χρόνια.
-12 χρόνια.
-12 χρόνια έχει αυτή την φλεγμονή και παραμένει εκεί, γι'αυτό τα διάφορα φάρμακα που
έχει πάρει δεν έχουν αγγίξει την περίπτωση. Αλλά τώρα ήρθε η στιγμή όπου πιθανότατα θα έχει
κάποια επίδραση πάνω στον προστάτη του, όπου είναι το πρόβλημα.
Δείξε μου γιατί είναι Nat. sulph. Δείξε μου τα φάρμακα.
Δεν έβαλες το τελευταίο.
Πόνος στο ισχίο, ήπαρ, δυσκοιλιότητα, χαρούμενος μετά από κένωση.
Άρα αντί για το Nat. mur. είναι καλύτερα να πάρει Nat. sulph. Σε τι δυναμοποίηση?
Θα ξεκινήσουμε με 200 και θα το επαναλάβουμε αναλόγως, θα περιμένεις, θα παρατηρήσεις τι συμβαίνει, αν είναι καλύτερα
τότε μπορεί να χρειαστεί να το επαναλάβεις μερικές φορές, ώστε να καταπολεμήσουμε αυτό το είδος της επίμονης φλεγμονής.
-Μέρα παρά μέρα?
-Όχι, αν το χρειαστείς μετά από 3 μέρες, εμφανιστεί μία βελτίωση μετά από 3 μέρες και νιώσεις ξανά τον
πόνο, επανέλαβε το. Αλλά θα πρότεινα επίσης, όπως και στην άλλη περίπτωση, να πάρεις και σε 6Χ το άλας, πάρ'το
3 φορές την ημέρα, κάθε μέρα.
-Εντάξει.
-3-4 φορές την ημέρα μπορείς να λαμβάνεις το άλας.