Αυτή είναι η περίπτωση ενός αγοριού, πόσο χρονών είναι ;
- 10 χρονών.
- Τον είδα πριν 2 χρόνια. 3 χρόνια.
Στην πρώτη επίσκεψη δόθηκε Hyoscyamus 200C και 1M
και τα τελευταία χρόνια δόθηκε Causticum 200C, 4 δόσεις, μία κάθε εβδομάδα. Πώς είναι ;
Δώσε μου μία γενική εντύπωση του πώς πάει το αγόρι.
- Πηγαίνει φανταστικά, συναισθηματικά καλύτερα στην έκφρασή του, διανοητικά βελτιωμένος.
Οπότε, ήταν πολύ καλός στο σχολείο αυτήν τη χρονιά. Αυτήν τη χρονιά βελτιώθηκε περισσότερο απ' ό,τι στο παρελθόν.
Τώρα πια είναι στο ίδιο επίπεδο με τους συμμαθητές του στο μαθηματικά, φέτος συμπλήρωσε όλη τη διδακτέα ύλη
και τώρα είναι στο ίδιο επίπεδο, δηλαδή πηγαίνει φανταστικά, μαζί με τα άλλα παιδιά.
Και μετά κάτι άλλο, στην αρχή της χρονιάς ξεκίνησε μία δεύτερη γλώσσα,
τα γαλλικά, και ήθελα να του τα διακόψω, επειδή του έρχονταν πάρα πολλά,
αλλά μου είπαν ότι όλα τα παιδιά θα μάθουν λίγο από το ένα, λίγο από το άλλο...
Εντός 2-3 εβδομάδων... μας ρώτησαν αν μιλάμε γαλλικά στο σπίτι
κι εμείς είπαμε ότι δεν μιλάμε. Τα πηγαίνει φανταστικά στα γαλλικά
και μάλιστα βραβεύτηκε και για τις εξαιρετικές του επιδόσεις στα γαλλικά.
Βραβεύτηκε και είναι φανταστικός στα μαθηματικά, μπορεί να δουλέψει περισσότερο
και το γνωρίζουμε αυτό επειδή δουλεύουμε μαζί στο σπίτι.
Έτσι, είναι ικανός να συγκεντρωθεί περισσότερο, είναι πρόθυμος να κάνει τις εργασίες.
Πριν, αντιστεκόταν πάντα, πιθανόν λόγω της προσπάθειας που αναγκαζόταν να κάνει...
Νοητικά, είναι ικανός να κατανοήσει περισσότερα προφανώς, ανταποκρίνεται περισσότερο,
κάνει ερωτήσεις, οπότε, όσον αφορά την επικοινωνία, αρχίζει πιο συχνά από μόνος του μια συζήτηση.
Με τους ξένους όχι τόσο, κρύβεται από πίσω μας λιγάκι.
Το άσθμα δεν βελτιώθηκε ιδιαίτερα, με τον Hyoscyamus πήγαινε φανταστικά,
τώρα το άσθμα συνολικά είναι ίσως στο 30% αυτού που ήταν με τον Hyoscyamus,
το άσθμα πάντοτε παραμονεύει εκεί πίσω στο υπόβαθρο.
Και έτεινε προς το μέγιστο τώρα με αυτόν τον καιρό και με την υγρασία,
ακόμη και στην Ελλάδα. Προηγουμένως, ποτέ δεν είχε προβλήματα στην Ελλάδα. Τώρα έχει κι εδώ.
Δηλαδή, το άσθμα παρέμεινε εκεί.
- Επομένως, το κύριο πρόβλημα είναι το άσθμα τώρα.
- Το άσθμα και ο αυτισμός σίγουρα.
- Νέα συμπτώματα, τα οποία ενδεχομένως να εμφανίστηκαν κατά τη διάρκεια της τελευταίας χρονιάς ; Ο φόβος για τα ζώα έχει μειωθεί.
- Ναι, διαχειρίζεται την κατάσταση λίγο καλύτερα, οπότε είναι μειωμένος.
- Έχει αιμορραγία από το δεξί ρουθούνι το πρωί.
- Βασικά εναλλάσσεται, μερικές φορές είναι το δεξί, μερικές φορές είναι το αριστερό.
Αυτό είναι κάτι καινούριο.
- Πέρσι ήταν κυρίως δεξιά,
όμως τον Μάρτιο άρχισε να είναι περισσότερο στο αριστερό. Αυτό είναι ίσως μία φορά το μήνα.
Δεν είναι πολύ συχνά.
- Τα δόντια κιτρινίζουν.
- Του καθάρισαν τα κίτρινα εναποθέματα, ήταν κίτρινα, πράγμα που είναι ασύνηθες για ένα παιδί.
- Άσχημη αναπνοή περιστασιακά ;
- Ναι.
Μπορώ απλά να προσθέσω, για την άσχημη αναπνοή του, κάτι αρκετά καινούριο μετά την αναφορά,
μερικές φορές έχει στη γωνία του στόματός του ένα λευκό. Φαντάζομαι ότι συνδέεται με εκείνο...
- Αντιλαμβάνεται τα πάντα.
- Ναι.
- Ντρέπεται λιγάκι. Είναι πολύ καλό παιδί.
- Το βράδυ ανοίγει όλα τα φώτα.
- Ναι, πηγαίνει από δωμάτιο σε δωμάτιο και ανοίγει τα πάντα.
- Του αρέσει το φως ακόμη και τη νύχτα ;
- Όχι, κοιμάται στο σκοτάδι
επειδή κοιμάται ακόμα μαζί μας, στο δικό μας κρεβάτι. Οπότε, είναι σκοτεινά.
Δεν χρειαζόμαστε φως όταν κοιμάται.
- Κοιμάται μαζί σας ;
- Ναι. Ακόμα. Ίσως λόγω του άσθματος,
καθώς οι ασθματικές του κρίσεις συμβαίνουν το βράδυ
και κλιμακώνονται κατά τη διάρκεια του βραδιού, κατά τρόπο που κατά τη διάρκεια της νύχτας μπορεί να έχει πρόβλημα.
- Έχετε άλλο παιδί ;
- Όχι.
Όταν όμως έρθει η ξαδέρφη του από το Τορόντο, κοιμάται μαζί της. Αυτός είναι 3 χρόνια μεγαλύτερος.
Είναι πολύ δεμένοι οι δυο τους. Έτσι, κοιμάται σε ένα άλλο δωμάτιο μαζί της.
- Χρειάζεται συντροφιά τη νύχτα.
- Ναι.
Κοιμόταν ίσως για 4-5 μήνες μόνος του και στη συνέχεια παρουσίασε τις ασθματικές του κρίσεις
στη διάρκεια της νύχτας κι από τότε κοιμάται μαζί μας.
- Παραπονέθηκε αυτούς τους μήνες ; Έφυγε από το κρεβάτι του ;
- Όχι, κοιμόταν. Εμείς πιστεύουμε ότι πρόκειται απλά για φόβο κάποιας ασθματικής κρίσης.
- Διότι μπορεί να μείνει στο δωμάτιο σε ένα σπίτι κι εγώ πάω παραπέρα...
- Δεν φοβάται να μείνει μόνος του. Αλλά να κοιμηθεί μόνος του, ναι. Δεν του αρέσει.
- Για 5 μήνες κοιμόταν όμως.
- Ναι, και μετά είχε τις άσχημες ασθματικές κρίσεις
κατά τη διάρκεια της νύχτας. Ξυπνούσε και άρχιζε να κλαίει...
- Τι ώρα ξυπνούσε ;
- Δεν ήταν αυτήν τη χρονιά, ήταν πέρσι, κάποια στιγμή τον Μάιο.
- Όχι, ρωτάει ποια ώρα το πρωί.
- Γύρω στις 5 π.μ. την αυγή.
- Όχι 4 με 5 π.μ. ;
- Μπορεί. Μπορώ να το ελέγξω αν το έχω καταγράψει.
- Έχει κάποια κρίση άλλες ώρες ή μόνον εκείνη την ώρα το πρωί ;
- Κυρίως, 95%, κλιμακώνεται κατά τη διάρκεια της νύχτας.
- Τώρα είναι περισσότερο το βράδυ.
Μεταξύ τις 10 μ.μ. και 12 π.μ. είναι η χειρότερη περίοδος. Του δίνουμε εισπνεόμενα
και ύστερα ηρεμεί.
- Του δίνετε κάτι κατά τη διάρκεια της ασθματικής κρίσης ;
- Αναγκαζόμαστε. Το Ventolin. Είναι το μοναδικό που δεν περιέχει στεροειδή.
- Προσπαθήσατε να αποφύγετε να δίνετε Ventolin για να δείτε πώς πηγαίνει ;
- Φυσικά! Του το δίνουμε μόνον επειδή μερικές φορές,
όταν λέμε «άσχημες κρίσεις», εννοούμε ότι το στομάχι σηκώνεται για να λειτουργήσει το διάφραγμα,
οι πνεύμονες δεν έχουν οξυγόνο, κι έτσι αναγκαζόμαστε να του δώσουμε τότε.
Προσπαθούσαμε να το αναβάλουμε και μετά...
- Τώρα, μόλις αρχίσει η κρίση,
του το δίνετε άμεσα ή περιμένετε μισή ώρα ;
- Περιμένουμε.
- Πόσο ;
- Περιμένουμε μέχρι το στομάχι να πιεστεί πραγματικά μέσα
και αυτό είναι το σημάδι ότι δεν υπάρχει αρκετό οξυγόνο απ' όσο καταλαβαίνουμε, οπότε του το δίνουμε.
Και δεν έχει πρόβλημα να περιμένει, γνωρίζει το επίπεδο, κι ο ίδιος περιμένει.
- Το άσθμα υπήρχε στην παιδική του ηλικία ;
- Όχι, εμφανίστηκε τον Ιούλιο του 2011.
Ένα χρόνο πριν έρθουμε εδώ για πρώτη φορά
κι η ομοιοπαθητικός μας, η Helen, προσπάθησε να κάνει κάτι και δεν μπορούσαμε,
γι' αυτό το 2012 ήρθαμε εδώ να σας δούμε και συνταγογραφήσατε Hyoscyamus
και έδρασε εκπληκτικά, ακόμη και με το άσθμα.
Αυτήν τη φορά το Causticum έδρασε μαγικά στο διανοητικό επίπεδο και συναισθηματικά,
είναι ικανός να εκφραστεί.
- Εντάξει, να σας ρωτήσω κάτι άλλο.
Πόσο από το άσθμα του έχει επανέλθει από την αρχική κατάσταση ;
Αν συγκρίνουμε πώς ήταν αρχικά με το άσθμα του και πώς είναι το άσθμα του τώρα,
θα λέγατε ότι είναι στο 50% αυτού που ήταν ; Στο 30% ή στο 80% ;
- Εννοείται πριν τον Hyoscyamus ; 30% σε σχέση με αυτό που ήταν στην αρχή.
- Τώρα βρίσκεται στο 30% της αρχικής κατάστασης.
- Ναι.
- Τον έχετε δει να αγγίζει τα γεννητικά του όργανα τελευταία ;
- Αυτό συνέβαινε πάρα πολύ πριν πάρει τον Hyoscyamus.
Τώρα, ίσως να τον είδα 3 φορές το χρόνο, γι' αυτό δεν το συμπεριλάβαμε στην αναφορά.
Επιπλέον, είναι 10 χρονών.
- Πώς είναι η δίψα του : Φυσιολογική ;
- Θα έλεγα λίγο λιγότερο από το φυσιολογικό, στο σπίτι δεν έπινε πολύ,
αλλά εδώ, πιθανόν εξαιτίας των μπουκαλιών, αυτό είναι κάτι καινούριο,
πίνει από το μπουκάλι στην Ελλάδα. Είμαστε εδώ στην Ελλάδα από τις 7 Ιουνίου, 10 ημέρες.
Πριν από τότε, θα έλεγα πως ήταν λιγότερο από το φυσιολογικό,
αλλά πίνει πολύ λόγω της διατροφής μας, πίνει ζωμό,
του κάνω καθημερινά. Έτσι, με κάθε γεύμα πίνει ένα φλιτζάνι σούπα.
- Του αρέσει η σούπα.
- Την λατρεύει, αλλά είναι και μέρος της διατροφής μας, οπότε είναι κάπως αναγκαία.
- Σου αρέσει η σούπα ;
- Χμμ, ναι.
- Καλή έκφραση.
- Ναι, αυτό είναι ένα άλλο πράγμα.
Κλείνει τα μάτια του όταν πρέπει να απαντήσει
ή κλείνει τα δικά μας μάτια όταν πρέπει να απαντήσει κάτι που του ρωτάει κάποιος.
- Τι μπορώ να κάνω ; Έτσι είναι η ζωή. Πολύ ωραία. Αν θέλατε να περιγράψετε τη συναισθηματική του κατάσταση,
τι θα λέγατε ;
- Νομίζω ότι είναι πολύ ανοιχτός τώρα για να εκφραστεί μαζί μας.
Η μεγαλύτερη διαφορά που είδαμε από τότε με τον Hyoscyamus σε σχέση με τώρα, είναι ότι όταν είναι λυπημένος, κλαίει.
Εκφράζεται. Πριν, απλά θα έκλαιγε αν έλεγα «όχι», μαλώνοντάς τον,
αν όμως κάποιος κοντινός του δεν ήταν πολύ καλός μαζί του, το καταπίεζε
και μετά φαινόταν η οπισθοδρόμηση. Δεν το έδειχνε. Τώρα είναι διαφορετικός.
- Αυτό σημαίνει ότι θα δεις να παρουσιάζει κάποιο είδος λύπης αφού κάποιος τον προσβάλλει ;
- Τώρα βλέπουμε, πριν δεν βλέπαμε τίποτα.
Δεν υπήρχε τίποτα και μετά ίσως να βλέπαμε ότι είχε ουρήσει στο υπνοδωμάτιο τη νύχτα,
θα τον βλέπαμε να είναι πιο σοβαρός, να μην γελάει, να μην έχει πολλή όρεξη για παιχνίδι.
Αλλά τώρα έρχεται και τον ρωτάω αν κάτι έχει συμβεί, ειδικά στο σχολείο.
Τον Μάρτιο, τον ρώτησα αν κάτι είχε συμβεί με τον καλύτερό του φίλο.
Ήταν πολύ θλιμμένος για 2-3 εβδομάδες κι έκλαιγε
κι εγώ τον ρωτούσα τι συνέβη
και δεν του άρεσε να μιλάει πολύ γι' αυτό, όμως έκλαιγε.
Έδειχνε τα συναισθήματά του κι εγώ του έλεγε ότι δεν πειράζει που είναι λυπημένος,
όλα καλά, μέχρι που σταμάτησε να κλαίει και προχωρήσαμε. Έκλαιγε για 2-3 εβδομάδες.
Αυτή ήταν μία πολύ τραυματική στιγμή.
- Τι συνέβη ; Έμαθες ;
- Ναι, το έμαθα κάπως. Κάποιος του είπε
ότι αυτός κι ο καλύτερός του φίλος είναι σαν μωράκια που τρώνε χιόνι. Και οι δύο τους.
- Του αρέσει να τρώει χιόνι. Κι υπάρχει πολύ χιόνι στον Καναδά.
- Έτσι, κάποιος του είπε πως είναι σαν μωρά, δεν τον ενόχλησε αυτό,
αλλά το άλλο παιδί είναι πολύ βραχύσωμο κι αυτός είναι πολύ ευαίσθητος σε αυτό,
οπότε φαντάζομαι, μετά το σχόλιο, δεν έπαιζε μαζί του πια
και πήγε με την παρέα των μεγαλύτερων κι αυτός είναι ο καλύτερός του φίλος,
ήταν μαζί από την πρώτη δημοτικού.
Προφανώς, δεν το κατάλαβε αυτό, όπως κι εγώ δεν θα το καταλάβαινα,
οπότε η αντίδρασή του ήταν φυσιολογική, Κατόπιν άρχισε η ενούρηση στο κρεβάτι του τη νύχτα,
άρχισε να έχει μικροατυχήματα κατά τη διάρκεια της ημέρας, όχι πολλά, λίγα,
κι αυτό διήρκεσε ένα μήνα και του δώσαμε Causticum στα τέλη Απριλίου
και τον Μάιο για 4 εβδομάδες, μία φορά την εβδομάδα και στη συνέχεια η ενούρηση εξαφανίστηκε
και γύρω στις 10 Ιουνίου τα πάντα ήταν καλά. Οι τελευταίες 10 μέρες ήταν κανονικές.
Δηλαδή, ένα μήνα μετά από όλα αυτά τα πράγματα που συνέβαιναν τη νύχτα και την ημέρα,
παρότι τα εξέφραζε, αλλά υπάρχει επίσης και εκείνο το κομμάτι.
Και πριν, με τον Hyoscyamus πάλι είχε ατυχήματα ενούρησης στο κρεβάτι,
και θα οπισθοδρομούσε λίγο και ψυχοδιανοητικά,
όπως, για παράδειγμα, θα έβλεπες κάποια διαφορά στην ομιλία.
Έτσι ήταν η βαθύτερη καταπίεση εκείνον τον καιρό.
- Εκτός από τα ατυχήματα, όλα τα υπόλοιπα ήταν φυσιολογικά.
- Όταν λες ότι κλείνει τα μάτια των γονέων όταν του ζητούν να απαντήσει μία ερώτηση,
τι κάνει ; Βάζει το χέρι του ;
- Ναι.
Επειδή, όταν του ζητάω, για παράδειγμα, να μου πει κάτι στα γαλλικά, δεν το κάνει
και μετά προσπαθώ να τον βοηθήσω στην αρχή, προσπάθησα ξανά και ξανά,
καθώς δεν είμαι καλή στις ξένες γλώσσες, θα μου πει, «μαμά, μόνον στα αγγλικά σε παρακαλώ,
δεν έχεις καμία ελπίδα να μάθεις γαλλικά». Και αργότερα, όταν μας είπαν πόσο καλός είναι,
του ζήτησα να μου πει κάτι στα γαλλικά
και αυτός δεν επιδείκνυε τη γνώση του.
Τελικά συμφώνησε να πει κάτι, έκλεισε τα μάτια μας ώστε εμείς...
- Κλείνει τα μάτια σας προκειμένου να σας δώσει την απάντηση ;
- Ναι. Μερικές φορές κλείνει τα δικά του.
Για παράδειγμα, αν του ζητήσεις αν μπορεί να κλείσει τα μάτια σου, κλείνει τα δικά του...
- Οι ώρες της επιδείνωσης του άσθματος, όταν του έδωσα Hyoscyamus,
ήταν οι ίδιες με τώρα ;
- Όχι.
- Ποιες ήταν τότε ;
- Τότε ήταν περισσότερο από τη 1 π.μ.
Δηλαδή θα αποκοιμιόταν για λιγάκι
και μετά, γύρω στη 1 π.μ. με 4 π.μ. θα κλιμακώνονταν όλο και περισσότερο.
Τώρα αρχίζει το βράδυ, 7 μ.μ. ή 8 μ.μ. κι αυξάνεται αργά μέχρι ίσως τα μεσάνυχτα
και μετά όλη τη νύχτα είναι καλά. Του δίνουμε τα εισπνεόμενα, Ventolin,
και κοιμάται όλη τη νύχτα, αλλά πριν με τον Hyoscyamus, ακόμη και με το Ventolin,
ξυπνούσε και επιδεινωνόταν μέχρι τις 4 π.μ. ίσως...
- Πόσο καιρό παίρνει το Ventolin ; Αυτούς τους τελευταίους μήνες.
- Κάπου-κάπου, πολύ συχνά. Ίσως να μην το πάρει για 2-3 ημέρες,
αλλά την 4η μέρα το χρειάζεται.
- Κάθε μέρα ;
- Όχι.
Όταν όμως έχει υγρασία, όπως τώρα, το χρειάζεται καθημερινά. Μπορεί και περισσότερο από μία φορά.
Πριν λίγες μέρες έβρεξε και μετά, το βράδυ είχε ήλιο
και το πρωί είχε ήλιο και αυτό είναι το χειρότερο.
- Είχε και κάποια οδοντιατρική επέμβαση ;
- Το ξέρω, δεν ήθελα να κάνει την οδοντιατρική επέμβαση, αλλά...
- Εντάξει, έκανε ενέσεις για αναισθησία ;
- Ναι.
- Πότε ήταν αυτό ;
- Φέτος, τον Φεβρουάριο, αλλά πήγαμε στον ολιστικό γιατρό.
Τουλάχιστον δεν χρησιμοποιούν φθόριο.
- Το άσθμα εμφανίστηκε ή επιδεινώθηκε ύστερα από την οδοντιατρική επέμβαση ;
- Όχι.
Συνέβη πριν, όταν εκείνος ο χαζογιατρός του έδωσε φθόριο κι εγώ δεν πρόλαβα καν να δω,
αυτό ήταν πριν τον Hyoscyamus, τότε το άσθμα του ήταν πολύ άσχημο.
Αυτήν τη φορά όμως δεν υπήρξε καμία μεταβολή στο άσθμα, δεν παρατήρησα
και πήγαμε σε εκείνον τον άλλο γιατρό.
- Πότε συνέβη η υποτροπή του άσθματος ;
Όχι εδώ, εγώ αναφέρομαι σε αυτήν τη φορά.
Υπήρξε μία περίοδος μετά τον Hyoscyamus στην οποία δεν υπήρχε το άσθμα.
- 3 μήνες μετά τον Hyoscyamus δεν είχε σχεδόν καθόλου άσθμα
και μετά, τον Σεπτέμβριο του 2012, άρχισε να επανεμφανίζεται και από τότε δεν έφυγε ποτέ τελείως.
- Οπότε, μετά τον Hyoscyamus, το άσθμα βελτιώθηκε μόνον για 3 μήνες.
- Ναι, και μετά σιγά-σιγά επανήλθε.
- Τι του αρέσει να τρώει ;
- Λοιπόν, και πάλι εξαιτίας της ιδιαίτερης διατροφής μας, δεν ξέρω αν είναι αντιπροσωπευτικό,
αλλά λατρεύει να τρώει καρπούζι.
- Τι άλλο σου αρέσει να τρως ;
- Ροδάκινα, λατρεύει τα ροδάκινα.
- Φρούτα ;
- Ναι. Του αρέσει το κρέας.
- Τον έχεις περιορίσει ;
Ποιο είναι το επάγγελμά σου ; Είσαι δασκάλα ;
- Ναι, είμαι δασκάλα.
Προσπαθούμε να κάνουμε κάτι για τη διδασκαλία. Διδάσκω εσωτερική διακόσμηση.
Δηλαδή, τίποτα ιατρικής φύσεως, αλλά με ενδιαφέρουν.
- Διδάσκεις όμως σε ενήλικες.
- Σε κολεγιόπαιδα, μεγαλύτερα από 20 χρονών.
- Του αρέσουν γενικά τα φρούτα ;
- Ναι, αλλά όχι πολλά φρούτα, είναι πολύ επιλεκτικός.
Δεν του αρέσουν τα μούρα, οι φράουλες. Αγαπάει τα αγγούρια
και όχι τόσο τα φρέσκα λαχανικά.
- Το αγγούρι είναι το καλύτερό του ;
- Ναι.
- Αλάτι ; Πόσο αλάτι τρώει ;
- Του αρέσει, όχι τα πολύ αλμυρά, άλλα του αρέσει.
- Του αρέσει να προσθέτει λίγο αλάτι ;
- Ναι.
- Του αρέσει να παίρνει αλάτι και να το βάζει στο στόμα του ;
- Όχι. Του αρέσει το κρέας. Κοτόπουλο.
- Με το λίπος ;
- Ναι. Λατρεύει το λίπος και τώρα ένα καινούριο πράγμα,
επειδή κάνω έναν ζωμό και παίρνω το μεδούλι,
λατρεύει τα πάντα γύρω από τα κόκκαλα, «καθαρίζει» το κόκκαλα, Ό,τι κρέας έχει γύρω.
Αυτό είναι κάτι καινούριο, πριν δεν του άρεσαν τα κόκκαλα, τώρα του αρέσουν τα παϊδάκια
κι οτιδήποτε έχει κόκκαλο. Του αρέσει η χήνα και το αρνί, αυτά είναι τα πιο καινούρια.
- Δεν του αρέσουν τα γλυκά ;
- Ποτέ δεν του άρεσαν.
- Αυτός είναι ο λόγος που του αρέσει το καρπούζι, διότι έχει αυτήν την πιο γλυκιά γεύση.
- Το νερό που πίνει πρέπει να είναι κρύο, από το ψυγείο ή όχι ;
- Όχι.
Συνήθως του δίνουμε κανονικό, ώστε να μην ζητάει κρύο νερό.
- Παγωτά ;
- Όχι τώρα.
Ήταν αλλεργικός στο γάλα, οπότε έκανα χυμό και τον κατέψυχα,
τώρα κινούμαστε προς τα εκεί με τη διατροφή μας.
- Αλλά δεν έχει πρόβλημα με τα κρύα.
- Του αρέσουν τα κρύα, αλλά δεν τα ζητάει.
- Τρώει χιόνι.
- Πράγματι, ναι, αρκετό.
- Είναι καλός στα μαθηματικά ;
- Ναι, σαν τον πατέρα του.
- Και η μητέρα είναι καλή, απλά ντρέπεται.
- Και ο πατέρας είναι δάσκαλος ;
- Όχι, είμαι μηχανολόγος μηχανικός
κι η εργασία μου είναι πάνω στην πληροφορική και στους υπολογιστές.
- Όχι στην CIA ; Κάτι είπες για πληροφορίες, αστειεύομαι!
Είχε ποτέ ωτίτιδα στο παρελθόν ;
- Είχε μία ωτίτιδα όταν άρχισε όλο αυτό το πράγμα, όταν ήταν 2 ετών.
Αλλά μετά το Causticum, μετά τη δεύτερη εβδομάδα, ήμασταν στην Ελλάδα, στη Χαλκιδική,
ήταν κι αυτός εκεί και κατά τη διάρκεια της νύχτας το δεξί του αυτί πονούσε
και μετά έβαλα ένα θερμό επίθεμα κι έφυγε το πρωί.
Νομίζαμε ότι θα χειροτέρευε, αλλά...
- Στο παρελθόν όμως, είχε κάποια βαριά ωτίτιδα ;
- Όχι, μόνον εκείνη, όταν ήταν 2 χρονών.
- Όταν ήταν 2 χρονών είχε μία βαριά ωτίτιδα με εκκρίσεις από το αυτί ;
- Όχι, δεν υπήρχαν εκκρίσεις. Του χορηγήθηκαν απλά αντιβιοτικά 2 φορές και αυτό είναι όλο.
- Δυο κύκλοι.
- Γιατί λες, «πολύ σοβαρή» ;
- Όχι πολύ σοβαρή. Ήταν τον Νοέμβριο και μετά τον Φεβρουάριο, είχε μία ωτίτιδα,
μια φορά αντιβιοτικά και μετά τον Φεβρουάριο, πάλι του έδωσαν αντιβιοτικά
και άλλον ένα κύκλο αντιβιοτικών διαδοχικά. Είπε, «δύο σειρές». Δηλαδή, δύο φορές για 5 μέρες στη σειρά.
Μία φορά και μετά ξανά.
- Τα προβλήματα του αυτισμού ξεκίνησαν μετά την ωτίτιδα ;
- Ναι.
- Τα παρατήρησες περίπου 6 μήνες αργότερα ;
- Δεν ξέρεις τι είδους αντιβιοτικά χορηγήθηκαν ;
- Αμοξυκιλλίνη.
- Και του είχατε κάνει εμβόλια όταν ήταν παιδί ;
- Μερικά. Όχι όλα.
Τα αναβάλαμε. Δεν θέλαμε να το εμβολιάσουμε,
αλλά στον Καναδά χρειάζεται ένα έγγραφο. Εγώ δεν το ήξερα επειδή είμαι από τη Σερβία.
Οπότε, μέχρι να ανακαλύψω πώς να πάρω αυτό το έγγραφο και να πάω στον δικηγόρο να το κανονίσω,
αυτός έπρεπε να εμβολιάζεται και είχε πολύ έκζεμα
και τον πηγαίναμε στον γιατρό πολύ συχνά εκείνο τον καιρό
και ο γιατρός πίεζε και πίεζε και ίσως κι εγώ να ήμουν πολύ υποχωρητική ως μητέρα.
- Το τελευταίο εμβόλιο που έκανε ήταν όταν ήταν 18 χρονών,
αλλά στον Καναδά αυτό ισοδυναμεί με 10 εμβόλια συνολικά.
- Όχι, δεν έκανε 10 εμβόλια,
έκανε 4-5. Μπορώ να σας δώσω τη λίστα, εγώ δεν θέλω να ξέρω.
Θέλω να το ξεχάσω αυτό...
- Πρέπει δυστυχώς να επαναλάβεις,
επειδή δεν κατάλαβα.
- Έκανε 4 ή 5 εμβόλια στον Καναδά αμέσως, έτσι τα κάνουν.
Έκανε όταν γεννήθηκε, έκανε στους 6 μήνες, στους 9 μήνες, στους 12 μήνες,
είχε ήδη καθυστερήσει και μετά έκανε στους 18 μήνες και ύστερα τα διακόψαμε.
Έπειτα πήραμε αυτό το έγγραφο και δεν έκανε κανένα άλλο στη συνέχεια.
- Αλλά ακόμη και αυτά τα εμβόλια αναβλήθηκαν.
- Ακόμη και τα εμβόλια που υποτίθεται πως έπρεπε να είχε κάνει στους 18 μήνες,
έγιναν στα 2 χρόνια. Δηλαδή, τα καθυστερήσαμε όσο μπορούσαμε.
- Μετά από όλα αυτά τα εμβόλια όμως, είχε την κρίση της ωτίτιδας.
- Ναι.
- Και τότε πήρε τα αντιβιοτικά.
- Και μετά ξανά αντιβιοτικά για πόσες μέρες ; 10 μέρες ;
- Ναι.
- Και μερικούς μήνες αργότερα παρατηρήσατε τα προβλήματα.
- Το αρχικό έκζεμα που εντοπίζονταν ;
- Παντού.
- Παντού ή κυρίως στις πτυχές ;
- Παντού και όχι λίγο.
Ήταν σαν εγκαύματα 3ου βαθμού. Έβγαζαν υγρά.
- Αν θυμάσαι, τα υγρά, αν τα άγγιζες, ήταν κολλώδη ;
- Ναι.
- Σαν μέλι ;
- Ναι, σαν μέλι σφενδάμου.
- Ήταν υπόθεση μίας δόσης ενός φαρμάκου προκειμένου να είχε σωθεί το παιδί τότε.
- Το καταλαβαίνω τώρα.
- Του αρέσει η μουσική ;
- Ναι. Του αρέσει η μουσική και του αρέσει ο χορός.
- Είναι χαρούμενος όταν ακούσει μουσική ή μερικές φορές μελαγχολεί λίγο ;
- Είναι πάντα χαρούμενος και κουνιέται. Μερικές φορές του αρέσει να παίζει με τα ραβδιά τώρα,
σαν αυτά που έχουν οι μάγοι στις ταινίες και μερικές άλλες φορές χορεύει,
κάνει κάτι με το ραβδί του, σέρνει τα πόδια του και είναι σαν να χορεύει.
Έχει άλλο ένα πράγμα το οποίο μπορεί να είναι σημαντικό.
Τη νύχτα στον Καναδά, για ένα χρόνο πετούσε τα σκεπάσματά του πολύ,
στριφογύριζε και πετούσε τα σκεπάσματά του από πάνω του. Αυτό δεν υπήρχε πριν τον Hyoscyamus.
- Ανησυχία στο κρεβάτι ;
- Πολύ ανήσυχος τη νύχτα.
Πετάει από πάνω του τα σκεπάσματα και μετά φταρνίζεται, κρυώνει.
Πάντως, ακόμη πετάει τα σκεπάσματά του. Επιπλέον, κάτι καινούριο, υπάρχει βλέννα και στερεό υλικό,
κι έτσι δεν μπορεί να αναπνεύσει τη νύχτα, οπότε πρέπει να βάλουμε μαξιλάρια,
εξαιτίας όλης αυτής της βλέννας...
- Έτσι κοιμάται.
- Μερικές φορές λυγίζει τα γόνατά του επάνω. Αυτό διαφέρει πολύ από πριν.
Κι επίσης, φταρνίζεται στον ύπνο του. Και στον ύπνο του κάνει έναν ήχο,
δεν τρίζει τα δόντια του, μερικές φορές τα τρίζει, αλλά κάτι σαν ρούφηγμα,
δεν μπορώ να το κάνω. Σαν να γλείφεις το σάλιο σου. Και θέλει τα χέρια του ξεσκέπαστα,
ακόμη κι αν κάνει κρύο, πολύ κρύο, διατηρεί τα χέρια του ξεσκέπαστα.
Είναι ενδιαφέρον ότι η ανησυχία στον ύπνο έχει βελτιωθεί τώρα που ήρθαμε στην Ελλάδα.
Κοιμάται πραγματικά πολύ καλά στην Ελλάδα.
Και ένα άλλο πράγμα, πριν δεν ήθελε να αρχίσει να κολυμπάει, πάντα του αρέσει το νερό,
αλλά φοβόταν.
- Αγαπάει το νερό, τι είπες ;
- Τα προηγούμενα χρόνια αγαπούσε το νερό, αλλά ποτέ δεν χαλάρωνε αρκετά ώστε να κολυμπήσει,
πάντα έμενε στα ρηχά. Αυτήν τη χρονιά απλά πήγε να κολυμπήσει χωρίς καθόλου μαθήματα,
απλά το έκανε. Ναι. Ήταν έτοιμος να αρχίσει να κολυμπάει πέρσι, αλλά συγκρατιόταν.
Φέτος κανένα πρόβλημα.
- Οπότε, ίσως άφησε να φύγουν το άγχος, οι φόβοι...
Ξέρει πότε είναι έτοιμος, είναι πολύ σίγουρος.
Για παράδειγμα, του ζήτησα να μάθει να κάνει ποδήλατο, δεν του άρεσε να κάνει ποδήλατο.
Μία μέρα μετά από 2 χρόνια, κάθισε κι έκανε ποδήλατο.
Δηλαδή, πραγματικά ξέρει πότε είναι έτοιμος να κάνει κάτι.
Πολύ σίγουρος, δεν είναι έτσι πολλοί άνθρωποι.
- Του αρέσει το ψάρι ;
- Όχι ιδιαίτερα. Η μαμά έκανε ψάρι χθες το βράδυ και δεν ήθελε να το φάει.
- Τρώει περιστασιακά, αλλά δεν του αρέσει.
- Ίσως αυτό να είναι σημαντικό.
Ήταν αλλεργικός στο ψάρι και μετά του δώσαμε πέρσι, ύστερα από 3 μήνες δίαιτας,
λιγάκι και το δοκιμάσαμε ξανά και ήταν καλά. Δηλαδή, το έφαγε μερικές φορές
και στη συνέχεια δεν του άρεσε.
- Το πρόβλημα είναι ότι πρέπει να ξέρεις
ότι στη διαδικασία της θεραπείας το αρχικό έκζεμα μπορεί να επιστρέψει.
Το ξέρεις αυτό ;
- Ναι.
- Και αυτό θα ήταν καλό σημάδι, όπως και η ωτίτιδα.
- Γι' αυτό, όταν συνέβη λίγο πέρσι, ήλπιζα.
- Έχεις διαβάσει τα βιβλία μου ;
- Ναι, έχω διαβάσει κάποια. Μπορώ να σας κάνω μία ερώτηση ;
Όταν λέτε στην κυρία Μητσάκη για ένα φάρμακο,
μπορείτε σας παρακαλώ να μας πείτε επίσης, όταν εκδηλώσει βαρύ άσθμα, τι να κάνουμε τότε ;
Πρέπει να επαναλάβουμε το φάρμακο ή όχι ;
- Όχι.
Μην επαναλάβετε το φάρμακο κατά τη διάρκεια της ασθματικής κρίσης.
Προσπαθήστε να το αποφύγετε αν δείτε ότι η ασθματική κρίση δεν είναι πολύ έντονη, ίσως να υποφέρει λίγο περισσότερο,
όμως μπορεί να την υπερνικήσει. Αλλά αν τον δείτε να υποφέρει πολύ, πρέπει να τον βοηθήσετε.
Στο τέλος πρέπει να θεραπεύσουμε το άσθμα και τότε το έκζεμα θα χειροτερέψει.
- Επομένως, δεν θα επαναλάβουμε το φάρμακο όταν θα υπάρχει μία κρίση. Εντάξει, αυτά. Σας ευχαριστούμε πάρα πολύ.
Ένα μέρος της ανάλυσης το ακούσατε και κάποιες από τις σκέψεις μου τις παρακολουθήσατε
όταν έπαιρνα την περίπτωση. Τώρα είναι πολύ σαφές τι συνέβη στο παιδί.
Το παιδί γεννήθηκε απολύτως φυσιολογικό, αλλά τα εμβόλια αρχικά
και τα αντιβιοτικά στη συνέχεια, δημιούργησαν την κατάσταση του αυτισμού όπως διαγνώστηκε.
Όμως, όπως έχω ήδη πει, αυτή είναι μία περίπτωση στην οποία το παιδί δεν γεννήθηκε αυτιστικό,
κατέστη αυτιστικό από τα εμβόλια και τα φάρμακα. Αυτές τις περιπτώσεις είναι πολύ ευκολότερο να τις διαχειριστεί κανείς
και να βοηθηθούν σε σχέση με τα παιδιά τα οποία γεννιούνται αυτιστικά.
Στα παιδιά τα οποία γεννιούνται αυτιστικά υπάρχει πολύ μικρή πρόοδος.
Στην περίπτωσή του απέφυγαν την επανάληψη των εμβολιασμών
και γι' αυτό η βλάβη που υπέστη δεν ήταν πολύ σοβαρή,
με αποτέλεσμα να μπορεί να έχει αυτού του είδους τη βελτίωση που μας μετέφεραν.
Αν είχαν γίνει όλες οι επαναλήψεις όλων των εμβολίων,
τότε θα αναγκαζόμασταν να παλέψουμε πολύ περισσότερο
πριν οδηγήσουμε το παιδί σε αυτήν την κατάσταση που βρίσκεται τώρα.
Πάντα να θυμάστε ότι όταν δίνετε ένα φάρμακο και το φάρμακο έχει δράσει, περιμένετε.
Μην ορμάτε και δίνετε ένα άλλο φάρμακο, άλλο φάρμακο, άλλο φάρμακο... Διότι αυτό που θα έχετε...
Στη αρχή δίνετε ένα φάρμακο το οποίο δεν χρειάζεται, δεν παρατηρείτε τίποτα.
Κατόπιν δίνετε ένα άλλο φάρμακο και παρατηρείτε μία μικρή αλλαγή,
ύστερα δίνετε άλλο ένα και υπάρχουν λίγο περισσότερες αλλαγές
και τελικά αντιλαμβάνεστε ότι καταφέρατε να επαναφέρετε όλη την αρχική κατάσταση
δίνοντας λάθος φάρμακα, αλλά τώρα το αρχικό φάρμακο δεν θα δρα.
Συνεπώς, είναι πολύ σημαντικό να καταλαβαίνουμε πότε να πούμε,
«περιμένουμε, ας αφήσουμε το οργανισμό να διορθώσει τα υπόλοιπα, αυτά τα λίγα που υπάρχουν».
Σε αυτό το αγόρι είναι ενδιαφέρουσα αυτή η συνήθεια που έχει να κλείνει τα μάτια του ή τα μάτια των άλλων,
πράγμα που μπορεί να ερμηνευτεί ως ντροπαλότητα.
Και ποιο είναι το φάρμακο που έχει ντροπαλότητα ; Η Baryta carbonica.
Πόσοι από εσάς σκεφτήκατε την Baryta carbonica ;
Θα σας πω κάτι ως συνέχεια αυτού που είπα χθες,
αναφορικά με το τι θεραπεύουμε και ποια είναι η προσωπικότητα του ατόμου.
Δεν θεραπεύουμε την προσωπικότητα, θεραπεύουμε την παθολογία που επικάθεται στην προσωπικότητα.
Σχετικά με αυτό που έκανε το παιδί, παρατηρήσατε τίποτα που σας έκανε εντύπωση ;
Στη συνέντευξη που είχαμε, εγώ μιλούσα και είπα ότι το παιδί κάνει έτσι, κτλ.
Εσείς παρατηρήσατε τίποτα που σας έκανε εντύπωση ; Θα σας πω τι έκανε εντύπωση σε μένα.
Όταν είπα κάτι, δεν θυμάμαι τώρα τι, στη μητέρα,
η μητέρα κρατούσε ένα χαρτί. Το είδατε αυτό ;
Πήρε το χαρτί κι έκανε έτσι. Το παρατηρήσατε ;
- Όχι.
- Κανένας δεν το παρατήρησε ; Ποιος παρατήρησε ότι η γυναίκα ντρεπόταν και... ;
Εσύ ; Α, ναι, της είπα, «εσύ είναι δασκάλα...». Μπράβο. Αυτό που κάνει το παιδί είναι το εξής.
Αυτό σημαίνει ότι υπάρχει κάποια γενετική προδιάθεση η οποία περνάει
από τους γονείς μας στα παιδιά. Η γενετική προδιάθεση είναι κάτι
που σχηματίζει τα στοιχεία του χαρακτήρα μας, την προσωπικότητά μας.
Για παράδειγμα, παίρνοντας τον εαυτό μου ως παράδειγμα, από όσο θυμάμαι,
από τότε που ήμουν μικρό παιδί, πάντα ήθελα να καταλάβω
γιατί ένα άτομο αντιδρούσε με έναν συγκεκριμένο τρόπο, έπρεπε να το αναλύσω, να καταλάβω,
και μέσα μου θα ανακάλυπτα την αιτία που είχε πει κάτι, που είχε κάνει κάτι, κτλ.
Είναι ο χαρακτήρας μου. Αν πείτε τώρα ότι αυτός ο χαρακτήρας είναι πολύ επικριτικός,
καθώς στο repertory μας έχουμε τη ρούμπρικα «censorious, critical» (αυστηρός, επικριτικός),
αν η τάση μου να αναλύω και να καταλαβαίνω καθίσταται ενοχλητική στους άλλους,
δηλαδή πάντα τους αναλύω και τους το λέω,
τότε αυτή η φυσική τάση που είναι χαρακτηριστική της προσωπικότητάς μου μετατρέπεται σε παθολογία.
Το να πρέπει να το πω, να ενοχλώ τους άλλους. Αν δεν το κάνω αυτό, τότε αυτό το χαρακτηριστικό είναι φυσιολογικό,
αν το παρακάνω και ενοχλώ τους άλλους με το επικριτικό μου μυαλό,
τότε το φάρμακο Arsenicum, Sulphur ή Veratrum album
και όλα τα φάρμακα που είναι πολύ επικριτικά θα το μειώσουν αυτό,
αλλά θα με επαναφέρουν στο φυσιολογικό χαρακτηριστικό της προσωπικότητάς μου.
Σας μιλάω για την τελευταία μέρα με το παιδί. Εγώ είπα ότι αυτό το παιδί τώρα είναι φυσιολογικό.
Μου λέει ότι στο βρίσιμο είναι 70% καλύτερα. Ναι, βέβαια.
Αυτό είναι φυσιολογικό γι' αυτόν επειδή έχει την τάση στον χαρακτήρα του να πειράζει,
έχει την τάση να τραβάει την προσοχή επάνω του.
Αν το παρακάνει αυτό έχοντας ξεσπάσματα, κάνοντας πολλή φασαρία, τότε δίνεις το φάρμακο,
διότι αυτό είναι υπερβολικό. Έτσι, αυτή η τάση θα μειωθεί
και θα επανέλθει στο φυσιολογικό, σε αυτό που είναι φυσιολογικό για τον χαρακτήρα του.
Οπότε, αν θέλουμε να καταλάβουμε ποιος είναι ο φυσιολογικός μας χαρακτήρας,
πρέπει να πάμε πίσω σε μία περίοδο που αισθανόμασταν γενικά καλά.
Ίσως αυτό να ήταν πριν 10 χρόνια ή 20. Δεν έχει σημασία. Ίσως να ήταν χθες.
Όταν αισθανόμασταν καλά. Πώς συμπεριφερόμαστε όταν αισθανόμαστε καλά ;
Η σύζυγός μου λέει και μία λέξη παραπάνω κι εγώ λέω, «εντάξει, ξέχνα το».
Αυτός είναι ο φυσιολογικός μου χαρακτήρας επειδή είμαι ανεκτικός. Ξαφνικά όμως αυτό το χαρακτηριστικό αλλάζει
και η σύζυγός μου λέει κάτι που με επιδεινώνει κι εγώ παίρνω μπρος και απαντάω, ανταπαντάω...
Αυτή είναι η παθολογία που έχει αρχίσει.
Τα φυσικά χαρακτηριστικά, αν καταστούν υπερβολικά κι εκδηλώνονται κατά τέτοιον τρόπο
που ενοχλούν τους άλλους, αυτό μπορούμε να θεραπεύσουμε, αλλά δεν μπορούμε να θεραπεύσουμε αυτήν καθεαυτήν την προσωπικότητα.
Η προσωπικότητα είναι το σύνολο των σκέψεων, αισθημάτων, κτλ.
που έχει ένας άνθρωπος στην κανονική του κατάσταση.
Δηλαδή, όταν δεν είναι επιδεινωμένος από κάποιον ενοχλητικό,
δεν είναι επιδεινωμένος από την ατμοσφαιρική ρύπανση,
δεν είναι επιδεινωμένος από μία ένεση που έχει κάνει...
Πηγαίνεις στον γιατρό ή στον οδοντίατρο και σου κάνει 2 ενέσεις αναισθητικού
και πηγαίνεις στο σπίτι και μετά αισθάνεσαι άσχημα
και δεν είσαι πια ο φυσιολογικός σου εαυτός.
Μία αδύναμη ιδιοσυγκρασία θα παραμείνει σε εκείνη την κατάσταση μετά από την οδοντιατρική επέμβαση,
ενώ μία δυνατή ιδιοσυγκρασία θα το ξεπεράσει.
Αυτό το αγόρι δεν ήταν ικανό να αποβάλλει τη συνολική επίδραση των εμβολίων
και των αντιβιοτικών, και πού επηρεάστηκε ; Κατευθείαν στο μυαλό.
Είναι πολύ σημαντικό να τα καταλαβαίνουμε αυτά τα πράγματα.
Διότι αρχικά είχε ένα έκζεμα,
το έκζεμα καταπιέστηκε και κατέληξε στους πνεύμονες,
και στη συνέχεια η παρέμβαση με διάφορα φάρμακα και εμβόλια
καταπίεσε το άσθμα κι επηρέασε τον εγκέφαλο. Βλέπετε πώς εκδηλώνεται η ασθένεια.
Αυτός είναι ο τρόπος. Αυτό το αγόρι σας δείχνει ακριβώς τον τρόπο με τον οποίο εκδηλώνονται οι ασθένειες
και πόσο επικίνδυνο είναι να παρεμβαίνουμε σε έναν οργανισμό με χημικά φάρμακα
και όλα αυτά τα εμβόλια.
Διότι τα εμβόλια στοχεύουν στο ανοσοποιητικό σύστημα,
στο να μεταβάλλουν το ανοσοποιητικό μας σύστημα.
Το ανοσοποιητικό σύστημα δεν είναι ικανό να αντιμετωπίσει μία επιδημία
και παρεμβαίνουμε λέγοντας, «πάρε αυτό και θα είσαι σε θέση να αντιμετωπίσεις την επιδημία». Και το ανοσοποιητικό σύστημα αλλάζει,
αλλά καθώς αλλάζει το ανοσοποιητικό σύστημα, αλλάζει και η όλη δομή του ανθρώπινου όντος,
και όλες εκείνες οι αλλαγές που προκαλέσαμε στο ανοσοποιητικό σύστημα
προκειμένου να εμποδίσουμε την επιδημία,
διαχέονται στο υπόλοιπο του ανθρώπινου οργανισμού
και κατόπιν έχουμε συνέπειες αυτού του είδους.
Γνωρίζετε πόσα παιδιά έχουν διαταραχή ελλειμματικής προσοχής ;
Εκατομμύρια σήμερα. Διαταραχή ελλειμματικής προσοχής.
Μετά είναι τα παιδιά με σύνδρομο Asperger, πολύ βαρύτερο, αλλά δεν είναι ακόμη υπερβολικό.
Ύστερα έχουμε τα αυτιστικά παιδιά και αυτά που είναι εκ γενετής αυτιστικά.
Θα τα δούμε όλα αυτά, θα τα συνδυάσουμε και θα ανακαλύψουμε πόσα εκατομμύρια παιδιά υπάρχουν σήμερα,
τα οποία ανήκουν σε όλες αυτές τις κατηγορίες και θα αντιληφθούμε τι έχουμε δημιουργήσει στην ανθρωπότητα
με τις λανθασμένες παρεμβάσεις. Κανένας δεν κάνει μία έρευνα
και αν κάνει μία έρευνα αυτού του τύπου, ποτέ δεν θα δημοσιευτεί.
Θα «ανακαλύψουν» 1000 λόγους για τους οποίους έχει συμβεί αυτό στην ανθρωπότητα,
ειδικά στη δυτική Ευρώπη και στην Αμερική. Ποτέ όμως δεν θα ανακαλύψουν
και ποτέ δεν πρόκειται να πουν ότι αυτό οφείλεται στα χημικά φάρμακα και στα εμβόλια.
Θα «ανακαλύψουν» την ατμοσφαιρική ρύπανση, την ανταγωνιστική κοινωνία...
Δημιουργούν σύγχυση ώστε να μην μάθει ο κόσμος την αλήθεια, δεν μπορούν να βρουν την αλήθεια,
δεν μπορούν να φτάσουν στην ουσία του ζητήματος.
Νομίζω, αν η φωνή μου το επέτρεπε, θα σας έδειχνα μία περίπτωση με έναν «συμπαθητικό» άνθρωπο,
πάλευα μαζί του, γνωρίζοντας ότι είχε κολλήσει γονόρροια, αν και αυτός το αρνιόταν, «όχι, δεν έχω κολλήσει...».
Προσπάθησα με τον ένα τρόπο, προσπάθησα με τον άλλο τρόπο, τον πάρα άλλο τρόπο...
«Όχι, δεν ήταν γονόρροια, δεν θυμάμαι, όχι, όχι...».
Ήθελα να δώσω Medorrhinum, ήθελα όμως και την επιβεβαίωση.
Τα συμπτώματά του δεν ήταν καθαρά, λέω, «εντάξει, πάρε μία δόση 30C, απλά για να το ελέγξουμε».
Έρχεται μετά από κάποιο καιρό και μου λέει,
μου έγραψε ένα πολύ άσχημο e-mail, «είχα μία πολύ βαριά επιδείνωση,
μου δώσατε αυτό και χαλάσατε την υγεία μου...».
«Αυτό έδειξε ότι πιθανότατα είχες γονόρροια, γι' αυτό έχεις αυτήν την αντίδραση.».
Στη συνέχεια μου έγραψε ένα πολύ αγενές e-mail και μου λέει, «ξεχάστε το».
Χθες ή προχθές, δύο χρόνια μετά το Medorrhinum 30C,
ήθελα να σας δείξω την περίπτωση, έγραψε γράμμα και είπε, «πρέπει να ζητήσω συγνώμη,
αισθάνομαι παντού καλύτερα, το άσθμα, εκείνο, το άλλο...», 2 χρόνια, μία δόση Medorrhinum 30C και με είχε τρελάνει.
Ήξερα ότι είχε γονόρροια, εξαιτίας κάποιων άλλων πραγμάτων, αλλά δεν το δεχόταν.
Έτσι, μία δόση και τώρα τι μου γράφει ;
Κατά πάσα πιθανότητα τα συμπτώματα τώρα επανέρχονται και μετά από 2 χρόνια,
μου γράφει, «σκέφτομαι να χρησιμοποιήσω τώρα Medorrhinum 1M».
Εγώ παριστάνω ότι δεν διάβασα ακριβώς όλο το e-mail,
ότι διάβασα μόνον το κομμάτι όπου λέει,
«ήμουν για δύο χρόνια σε πολύ καλή κατάσταση...», κτλ.
και του είπα, «ευχαριστώ για τα καλά σας λόγια» και σταμάτησα.
Σήμερα το πρωί έλαβα ένα άλλο e-mail,
λέει, «αν στην αρχή σας είχα πει ότι είχα γονόρροια,
τι δυναμοποίηση θα μου είχατε δώσει ;». Βλέπετε πώς λειτουργεί ο ανθρώπινος νους.
Θέτει την ερώτηση, αλλά δεν λέει, «να πάρω μία δόση 1Μ τώρα ;».
Όχι, λέει, «αν είχα συμφωνήσει...». Τον έκανα να αισθανθεί λίγο άσχημα καθώς ο γιος του
ήταν ένα αυτιστικό παιδί με πολύ άσχημη συμπεριφορά...
Η μητέρα του είχε έρθει και αυτό, δαγκώνοντάς την, την είχε κάνει να γίνει να μελανιάσει παντού... Με το δάγκωμα.
Το παιδί ήταν έτσι λόγω των προβλημάτων του. Και αυτός σκέφτηκε ότι μπορούσε να βγει στη συνέντευξη
και να μην πει τι του συνέβη πραγματικά.
Αν οι ασθενείς δεν μας δίνουν τις πληροφορίες που χρειάζονται, χαθήκαμε. Πρέπει όμως να τις ψάχνουμε.
Επιστρέφοντας τώρα στην περίπτωση, πόσα συμπτώματα έχετε χρησιμοποιήσει ; 21 συμπτώματα.
Δείξε μου. «Φόβος να μείνει μόνος τη νύχτα, ντροπαλότητα, επίσταξη, πταρμός στον ύπνο,
δυσοσμία, αποχρωματισμός..., ασθματική αναπνοή τη νύχτα,
συριγμός, ανήσυχος ύπνος, καταπιεσμένα δερματικά εξανθήματα, επιθυμία για κοτόπουλο...».
Ζήτησα να βάλει την επιθυμία για κοτόπουλο. Λέει, «πάπια!». Τον κοίταξα
και πραγματικά αισθανόταν, «αν είχα τώρα ένα κομμάτι πάπια, θα το έτρωγα!». Αυτή ήταν η ιδέα.
Ήταν πολύ εκφραστικός. Οπότε, είπα, «βάλε την επιθυμία για κοτόπουλο». Είπε ότι του αρέσει και το κοτόπουλο.
Επομένως, ποιο είναι το φάρμακο ; Κοιτάξτε ένα πολύ παράξενο φαινόμενο.
Το φάρμακο που έρχεται πρώτο...
Εγώ το ανακάλυψα αυτό, νομίζω ότι δεν υπήρχε αρχικά στον Κεντ.
Αλλά όπως και να 'χει, δείξτο. Graphites. Έχει χρησιμοποιήσει 21 συμπτώματα και ο Graphites έχει μόνον 11.
Αλλά ο Graphites καλύπτει κάποια πολύ ενδιαφέροντα συμπτώματα.
Η απέχθεια στα γλυκά παραμένει έντονη.
Δώσαμε Causticum λόγω της απέχθειας στα γλυκά
κι όμως αυτό το σύμπτωμα δεν αφαιρέθηκε από αυτό.
Επειδή αυτό το σύμπτωμα ανήκε και σε ένα υποκείμενο φάρμακο
το οποίο έχει επίσης απέχθεια στα γλυκά.
Γι' αυτό η απέχθεια στα γλυκά συνεχίζει να παραμένει εκεί.
Συνεπώς, απέχθεια στα γλυκά, καταπιεσμένα εξανθήματα και ανήσυχος ύπνος...
Ο Graphites έχει ανήσυχο ύπνο πολύ έντονα, στον 3ο βαθμό,
κάτι που το παιδί πραγματικά άρχισε να έχει τη στιγμή που εισήλθε στην ιδέα του Graphites,
έχει ανησυχία στον ύπνο. Έντονη ανησυχία στον ύπνο, όπως περιέγραψε.
Εφίδρωση τη νύχτα, απέχθεια στο ψάρι επιπλέον,
είναι γνωστό ότι στον Graphites δεν αρέσουν τα ψάρια, τα γλυκά και το αλάτι.
Αν έχουμε αυτά τα τρία συμπτώματα, μπορούμε να θεραπεύσουμε ένα παιδί από οτιδήποτε κι αν έχει.
Είναι πολύ απλό επειδή αυτό που κάνουμε...
Βλέπετε, σε αυτήν την περίπτωση του αγοριού, υπάρχει νοητική υστέρηση και παίρνουμε ορισμένα σημάδια του οργανισμού
και μέσω αυτών των σημαδιών διεγείρουμε την οργάνωση στον εγκέφαλό του.
Την διεγείρουμε μέσω ενός φαρμάκου το οποίο ανακαλύπτουμε μέσω μικροσυμπτωμάτων,
όπως η απέχθεια στα γλυκά, που είναι πολύ σημαντική.
Διότι γνωρίζουμε πόσο σημαντικό είναι το επίπεδο του σακχάρου ως μέρος της πέψης και των καύσεων.
Είναι πολύ σημαντικό μέρος. Και ο οργανισμός λέει, «μην μου δίνεις γλυκά
επειδή θα με δηλητηριάσεις,
εσύ μου δίνεις γλυκά δια της βίας...». Ανάγκασαν το παιδί να τρώει ψάρια, «εντάξει, θα το φάω
αλλά δεν μου αρέσει», διότι είναι σαν δηλητήριο για τον οργανισμό εκείνου του παιδιού.
Εφιστώ την προσοχή σας σε αυτά τα πράγματα επειδή είστε γιατροί
κι έχετε εκπαιδευτεί να σκέφτεστε την παθολογία. Ποια είναι η παθολογία ;
Είναι η βρογχίτιδα, τι ενδείκνυται για τη βρογχίτιδα ; Αυτά τα αντιβιοτικά, πάρε τα, τέλος.
Ενώ εδώ, δεν έχει σημασία αν είναι η βρογχίτιδα, η πνευμονία,
η κυστίτιδα ή ένα ψυχωσικό επεισόδιο. Η απέχθεια στα γλυκά είναι σημαντική σε όλες αυτές τις περιπτώσεις.
Ο οργανισμός γνωρίζει πολύ καλά τι χρειάζεται για να λειτουργήσει,
οπότε πρέπει να δίνετε σημασία σε αυτό.
Στο Nitric acid παίρνουν το λίπος από τους άλλους
και το τρώνε επειδή δεν μπορούν να το απορροφήσουν.
Αν δείτε τα κόπρανα του Nitric acid, είναι γεμάτα από λίπος, γι' αυτό επιπλέουν,
επειδή το λίπος δεν απορροφάται. Έτσι ο οργανισμός λέει, «δώσε μου λίπος!».
Στο Natrum muriaticum, «δώσε μου αλάτι,
δεν μπορώ να πάρω αρκετό αλάτι από τις τροφές, δώσε μου αλάτι!».
Κάποιοι άνθρωποι κάνουν το φαγητό τους άσπρο από το αλάτι
και οι άλλοι λένε, «για όνομα του Θεού, πώς μπορείς να το φας έτσι ;».
Όμως ο οργανισμός τους δεν μπορεί να το απορροφήσει. Σε αυτό το αγόρι υπάρχει και μία άλλη επιθυμία, για αγγούρια.
Δείξε μου την επιθυμία για αγγούρια. Θα δείτε ότι ο Graphites δεν υπάρχει εκεί.
Antimonium crudum, Phosphorus, Sulphur, Veratrum album.
Η ερώτησή μου ήταν, όπως μπορεί να έχετε καταλάβει από τις ερωτήσεις μου,
ήταν μία περίπτωση Phosphorus μετά το Causticum ; Αυτή δεν είναι καλή ιδέα.
Διότι το Causticum και ο Phosphorus υποτίθεται πως είναι «εχθρικά» (inimical) μεταξύ τους.
Οπότε, αν ο Phosphorus ή το Causticum είχε δράσει, μην δίνετε το εχθρικό του
επειδή θα αναστατώσει το σύστημα. Όμως, ο Phosphorus είχε και την επιθυμία για αγγούρια.
Συνεπώς, υπάρχουν δύο πιθανότητες εδώ, είτε μετά τον Graphites η επιθυμία για αγγούρια
θα εξαφανιστεί, στην οποία περίπτωση έχει και ο Graphites αυτό το σύμπτωμα,
την επιθυμία για αγγούρια, αλλά δεν έχει καταγραφεί ακόμη, ή η επιθυμία για αγγούρια θα παραμείνει,
καθώς το επόμενο φάρμακο θα είναι το Veratrum album ή ο Phosphorus. Μάλλον το Veratrum album.
Έτσι συλλαμβάνουμε την πρόοδο και τι πρόκειται να συμβεί σε αυτό το αγόρι.
Είχα ένα άλλο αυτιστικό παιδί, που μου το έφεραν από την αρχή και είπα
ότι κατά πάσα πιθανότητα η ομοιοπαθητική θα μπορέσει να βοηθήσει αυτό το αγόρι ώστε να μπορέσει μπει ακόμη και στο πανεπιστήμιο.
Δεν πήγε στο πανεπιστήμιο, είναι σε μία τεχνική σχολή τώρα και σπουδάζει διακόσμηση,
αλλά η διαφορά ανάμεσα σε αυτόν το εγκέφαλο και σε έναν οργανωμένο εγκέφαλο...
Παίζει σκάκι πολύ καλύτερα από εμένα, εγώ δεν είμαι καλός παίχτης στο σκάκι,
αλλά με νικάει πολύ γρήγορα, νικάει και τον υπολογιστή,
παίζοντας απέναντι στον υπολογιστή είναι πολύ δύσκολο να νικήσεις, ακόμη και στο πρώτο επίπεδο.
Αυτός νικάει τον υπολογιστή ακόμη και στο 10ο επίπεδο.
Όπως σε αυτό το παιδί, του αρέσουν τα μαθηματικά.
Ο εγκέφαλος οργανώνεται όλο και περισσότερο και το παρατηρούμε αυτό
κι αισθανόμαστε πραγματικά ότι η ομοιοπαθητική αξίζει να καθιερωθεί
ως μία συμπληρωματική ιατρική για την υγεία. Μην το ξεχνάτε αυτό. Σας ευχαριστώ.