Αυτή είναι η περίπτωση ενός νεαρού κοριτσιού που είχε ως διάγνωση "πρώιμη ήβη"
κάτι που σημαίνει ότι εμφάνισε περίοδο πολύ νωρίς στην ζωή
και ένα από τα συμπτώματα είναι ότι αυτά τα παιδιά δεν ψηλώνουν.
Είναι ήδη 1,63 μ., και όταν την μετρήσαμε εδώ ήταν 1,64 μ.,
ένα εκατοστό παραπάνω. Μερικές φορές εμφανίζει κρυολογήματα με πυρετό,
λίγες φορές και πέρσι είχε πόνο στο στομάχι με εμετό.
Λιγοστή ακμή και ξηροδερμία. Λιγοστή ακμή, δεν την βλέπω.
Η περίοδος τώρα εμφανίζεται κάθε μήνα. Επίσης της αρέσει να τρώει πολύ.
Πριν από την περίοδο εμφανίζει πόνο, είναι αγχώδης, κλαίει πιο εύκολα,
είναι περισσότερο ευερέθιστη, είναι περισσότερο καταθλιπτική?
-Είναι φυσιολογική.
-Πριν από την περίοδο.
-Όχι, τίποτα. Είναι φυσιολογική.
-Έχει πόνους στην διάρκεια της περιόδου?
-Όχι.
-Μία φορά στο σχολείο υπήρχε πόνος, είχε περίοδο αλλά ήταν μόνο για μία φορά.
-Έχει δυσκοιλιότητα, έχει κένωση κάθε 2 ή 3 μέρες.
-Ναι.
-Και μεγάλης ποσότητας. Από αυτό έχει μερικές φορές πληγές στον πρωκτό και κάποια αιμορραγία.
-Αυτό πρέπει να είναι πολύ έντονο, η μητέρα μου είπε ότι είναι πολύ έντονο.
-Ο πόνος?
-Ο πόνος και η ποσότητα, και τα δύο.
-Είναι πολύ τεμπέλα, δεν της αρέσουν τα σπορ.
Πρέπει να κάνει σπορ στο σχολείο?
-2 φορές την εβδομάδα.
-Τι της αρέσει να κάνει? Της αρέσει πιο πολύ να μελετάει, να διαβάζει ιστορίες, να βλέπει τηλεόραση,
να παίζει στον υπολογιστή? Τι της αρέσει πιο πολύ απ'όλα?
-Της αρέσει πολύ ο υπολογιστής και να παίζει με το iPad.
-Τι θα ήθελε να γίνει? Ηλεκτρολόγος μηχανικός?
-Σε όλο αυτό το διάστημα τώρα σε καταλαβαίνει, τα Αγγλικά της βελτιώνονται.
-Τα περισσότερα, το βλέπω από τις αντιδράσεις της. Μερικές φορές είναι πραγματικά αδέξια,
νιώθει αμήχανα. Σπρώχνει πράγματα καθώς περνάει από μπροστά? Αυτό είναι που εννοεί?
-Μερικές φορές σπρώχνει πράγματα.
-Δεν είναι προσεκτική.
-Ναι. Σκορπίζει υγρά.
-Ειδικά όταν δεν της αρέσει αυτό που πρέπει να κάνει και μετά τραυματίζεται και λίγο.
Πολύ ευαίσθητη στην κριτική και έλλειψη αυτοπεποίθησης και αναποφασιστικότητα.
Φόβος ότι δεν γίνεται εύκολα αγαπητή. Ευαισθησία στην κριτική. Της αρέσουν πολύ οι αγκαλιές.
Ο φόβος της είναι ακόμη να πάρει κάποιον τηλέφωνο. Χρειάζεται την μητέρα για να το κάνει αυτό.
Αλλά γενικά τώρα είναι περισσότερο ανεξάρτητη.
Μπορεί να προσβληθεί πολύ εύκολα και επίσης φωνάζει πολύ.
Όταν την προσβάλουν, πώς αντιδρά? Τι κάνει, φωνάζει, πετάει πράγματα?
-Δεν ξέρει. Μερικές φορές πετάει τα βιβλία στο πάτωμα.
-Όχι πάνω σε κάποιον.
-Όχι.
-Γενικά αισθάνεται πιο πολύ το κρύο ή την ζέστη ή είναι φυσιολογική, μπορεί να αντέξει και τα δύο?
-Ήταν πάντα ζεστή αλλά πιο λίγο τώρα, της αρέσει να δροσίζεται,
μπορεί να μπει σε μία κρύα πισίνα, της αρέσει η δροσιά την περισσότερη ώρα.
Προτιμάει να είναι σε κρύα δωμάτια, σε κρύες πισίνες.
-Αρκετά συχνά είναι πολύ κακοδιάθετη ίσως από το υπερβολικό στρες στο σχολείο.
Είναι μέτρια στην τάξη ή χαμηλά, ψηλά?
-Φέτος μελετάει πάρα πολύ.
Γιατί στο πρώτο σχολείο δεν έμαθε τίποτα, είναι ένα είδος σχολείου τύπου Montessori. χωρίς μαθήματα...
Αυτήν την χρονιά πήγε γυμνάσιο και διάβασε και για την πρώτη χρονιά και για την δεύτερη.
Ήταν μέτρια και τα πήγε καλά.
-Είναι πολύ καλή και δραστήρια με τον υπολογιστή, το iPad κλπ.
Αυτό τώρα τελευταία έχει γίνει σαν σύμπτωμα! Πρέπει να το θεραπεύσουμε στα παιδιά!
-Νομίζω ότι πολλές μητέρες θαυμάζουν τα παιδιά τους για το κάνουν αυτό καλύτερα από τις ίδιες.
-Ναι, γιατί τις αφήνουν ήσυχες, είναι απασχολημένα με τον υπολογιστή
και αυτές μπορούν να κάνουν ότι θέλουν. Είναι ακόμη ένα ζεστό άτομο, ειδικά στην διάρκεια της νύχτας.
Μερικές φορές την νύχτα ιδρώνει παντού, και στο κεφάλι.
Αν την ρωτήσω ποιο είναι το αγαπημένο της φαγητό, τι θα απαντούσε?
-Σαλάτα ή κρέας. Βιεννέζικο σνίτσελ.
-Και τι είναι αυτό που δεν ανέχεται, δεν της αρέσει, από φαγητά?
-Τρώει κρεμμύδια?
-Ναι.
-Αν το κρέας έχει λίπος μέσα, μπορεί να το φάει?
-Δεν της αρέσει.
-Έχει παρατηρήσει τώρα τελευταία ότι θέλει περισσότερο αλάτι μέσα στο φαγητό?
-Όχι, δεν της αρέσει τόσο πολύ το αλάτι, μόνο λίγο για την γεύση.
-Αν έχει λίγο παραπάνω αλάτι μπορεί να μην της αρέσει?
-Τίποτα ιδιαίτερο.
-Πώς αντέχει τον ήλιο?
-Αντέχει στον ήλιο καλά.
-Το σχολείο είναι μικτό, αγόρια και κορίτσια?
-Ναι.
-Σου αρέσει κάποιο συγκεκριμένο αγόρι στο σχολείο?
-Ναι. 3.
-Ήταν η πρόβλεψη μου. Από τους 3 της αρέσει περισσότερο ο ένας.
-Όχι, 3 αγόρια την θέλουν και της αρέσει το ένα.
-Θέλω να ρωτήσω
αν μπορεί να ουρήσει μπροστά σε άλλους, σε μία δημόσια τουαλέτα. Μπορείς να το ρωτήσεις αυτό?
-Θα προσπαθήσω.
-Παράξενη ερώτηση.
-Εντάξει, ξέχασε το. Τι την κάνει να νιώθει πιο ευαίσθητη στην κριτική?
Αν την μαλώσουν, αν κάποιος κάνει μία άσχημη παρατήρηση
ή αν υπάρχει απλά η σκέψη μίας άσχημης παρατήρησης μπορεί να πληγωθεί?
Θέλω να καταλάβω πόσο βαθιά είναι ευαίσθητη στην κριτική.
-Η ταπείνωση είναι το χειρότερό της, ειδικά από την μητέρα
και όχι από τους συμμαθητές της. Ο δάσκαλος της γυμναστικής ίσως να της κάνει παρατηρήσεις.
-Αυτό είναι για τον πατέρα, είναι ένα υπάκουο παιδί ή είναι ανυπάκουη?
Προσπαθεί να σε ικανοποιήσει σε οτιδήποτε της λες να κάνει ή θα αντιδράσει?
-Τις περισσότερες φορές είναι υπάκουη.90%
-Και δεν θα προσπαθήσει να σε δυσαρεστήσει...
Η σχέση με την μητέρα της είναι καλή?
-Μερικές φορές είναι λίγο δύσκολη.
Τα πάει πιο καλά με τον πατέρα. Για παράδειγμα όταν αγχώνεται με την μητέρα
θέλει να φύγει κάπου για διακοπές
και η μητέρα δεν θέλει να ακούσει κάτι τέτοιο, έτσι συγκρούονται.
-Εναντιώνεται στην μητέρα της?
-Έχει μία συγκεκριμένη αποστροφή στην μητέρα της
όταν π.χ. η μητέρα εκρήγνυται λόγω αυτής της ερώτησης.
-Της αρέσουν τα γλυκά?
-Προτιμάει τα τσιπς, προτιμάει τα ξινά πράγματα.
-Τα τσιπς είναι αλμυρά.
-Στα τσιπς της αρέσει το αλάτι.
-Είπε ότι δεν της αρέσει το αλάτι.
-Στο φαγητό. Στα τσιπς είναι εντάξει.
-Τα αβγά?
-Όχι.
-Τι δεν της αρέσει στα αβγά?
-Το κιτρινάδι.
-Τρώει το λευκό του αβγού?
-Ναι, μερικές φορές.
-Αν το λευκό του αβγού δεν είναι καλά μαγειρεμένο και είναι ακόμη γλοιώδες μπορεί να το φάει?
-Ναι.
-Το ψάρι?
-Της αρέσει το χταπόδι, αλλά όχι τόσο πολύ το ψάρι.
-Το καλαμάρι?
-Ναι.
-Έχει κάποιο άλλο φόβο? Φόβο για το σκοτάδι, για τις καταιγίδες?
-Όταν ήταν πιο μικρή φοβόταν τους κεραυνούς αλλά τώρα έχει υποχωρήσει.
-Πόσα χρόνια παίρνει θεραπεία, 5? Όχι, 7 χρόνια. Την παρακολουθώ 7 χρόνια.
Όταν κοιμάσαι τα πόδια σου στο κρεβάτι είναι κρύα, ζεστά ή φυσιολογικά?
-Φυσιολογικά.
-Δεν χρειάζεται να τα βγάζει έξω από τα σκεπάσματα.
-Ναι, μερικές φορές το κάνει.
-Είναι τεμπέλα μόνο στην γυμναστική και με τα μαθήματα ή είναι τεμπέλα με τα πάντα?
-Με τα περισσότερα πράγματα.
-Όταν μπαίνεις στο δωμάτιο της, αυτό είναι σε τάξη ή είναι σαν βομβαρδισμένο?
-Συνήθως είναι φυσιολογικό.
-Επομένως έχει τάξη από μόνη της.
-Μερικές φορές το κάνει η μητέρα της, αλλά φυσιολογικά έχει η ίδια κάποια τάξη
αλλά όχι κάτι υπερβολικό. Όμως η μητέρα της μου λέει ότι είναι συνέχεια μινιμαλίστρια,
δεν κάνει πολλά, γενικά τείνει περισσότερο στο να είναι τεμπέλα.
Μόνο ότι είναι απολύτως απαραίτητο και όχι κάτι παραπάνω.
-Ο ιδρώτας την νύχτα είναι τόσο έντονος που πρέπει να αλλάζει ρούχα?
-Όχι τόσο πολύ.
-Και είναι παντού το σώμα ή σε συγκεκριμένα σημεία?
-Ειδικά στην αυχενική χώρα, αρνείται ότι ιδρώνει σε ολόκληρο το σώμα.
-Κυρίως στο κεφάλι και στον αυχένα.
-Σχετικά με τα γλυκά που μιλήσαμε προηγουμένως,
της αρέσουν τα γλυκά το πρωί.
Τρώει γλυκά αλά το βραδάκι προσπαθεί να μην τρώει υπερβολικά, για να παραμείνει λεπτή.
-Όμως της αρέσουν τα γλυκά.
-Αλλά πιο πριν είπε... ζεστή σοκολάτα.
-Τι είδους βιβλία της αρέσουν?
-Φανταστικές ιστορίες με δράκους.
-Επιστημονικής φαντασίας?
-Ναι.
-Κάνει ερωτήσεις σχετικά με την ζωή, για τον Θεό?
-Μερικές φορές της μιλάω για τον Θεό και για όσα συμβαίνουν στο σύμπαν.
-Θέλει να μάθει, ενδιαφέρεται.
-Ναι, αλλά όχι κάθε φορά. Μερικές φορές μπορώ να μιλήσω μαζί της.
Πόσοι από εσάς γνωρίζετε αυτό το σύνδρομο, της "πρώιμης ήβης"? Για να δούμε. Πολύ λίγοι.
Είναι μία πολύ σοβαρή κατάσταση θεωρείται τόσο σοβαρή
που η κυβέρνηση έχει νόμους γι'αυτήν γιατί τα παιδιά δεν αναπτύσσονται
και εμφανίζουν έμμηνο ρύση στην ηλικία των 5 ή 6 ετών
και οι συνέπειες αυτής της πρόωρης περιόδου
καθώς και η ανωμαλία στην κατάσταση των ορμονών είναι πολύ σοβαρή
και έχουν μία ειδική θεραπεία την οποία οι γονείς πρέπει να χορηγούν με το ζόρι.
Η θεραπεία είναι με ορμόνες αλλά χωρίς σπουδαία αποτελέσματα
γιατί προσπαθούν να "καταπιέσουν" την περίοδο ξανά και ξανά. Αυτή δεν είναι η (σωστή) ιδέα.
Η ασθενής τα έχει πάει εξαιρετικά καλά, έχει αναπτυχθεί φυσιολογικά,
η περίοδος εμφανίστηκε και σταμάτησε στην διάρκεια της θεραπείας, τώρα είναι 12 ετών,
με φυσιολογική περίοδο, δεν βλέπω κάποιο πρόβλημα,
ούτε προεμμηνορρυσιακό σύνδρομο που θα περίμενε κανείς, κανένα πρόβλημα.
Το πρόβλημα φαίνεται να είναι ένα είδος υπερευαισθησίας στην κριτική.
Είναι το μοναδικό πρόβλημα που βλέπω αυτήν την στιγμή. Υπάρχει ένα είδος δυσκοιλιότητας
όμως και πάλι υπάρχει κένωση του εντέρου, κρατάει 2 μέρες
αλλά την τρίτη μέρα έχει μεγάλη κένωση που ισοδυναμεί με κενώσεις 3 ημερών.
Προσπάθησα να καταλάβω αν υπάρχει πιθανότητα για κάποιο φάρμακο.
Το πρώτο φάρμακο που σκέφτηκα ήταν το Nat-m. Το δεύτερο... είναι το Carcinosin.
Δεν με ακούσατε που ρώτησα πόσο υπάκουη είναι,
αν θέλει να ευχαριστεί τους γονείς κλπ.?
Επίσης από το γεγονός ότι στην γραπτή αναφορά αγχώνεται πάρα πολύ και έχει ευαισθησία στην κριτική.
Η τελευταία σκέψη ήταν για το Sulph.
Αυτά ήταν πάνω κάτω τα φάρμακα που σκεφτόμουν στην διάρκεια της συνέντευξης.
Τι πρέπει να κάνουμε τώρα? Ποιο από αυτά τα φάρμακα πρέπει να δώσουμε? Πρέπει να δώσουμε κάποιο φάρμακο?
Όταν σας ρωτάω πραγματικά δεν ξέρω και ο ίδιος. Μερικές φορές φυσικά "παίζω"
αλλά μερικές φορές είναι αλήθεια ότι δεν ξέρω. Επομένως όσο σας μιλάω σκέφτομαι,
συνδέω τα πράγματα μεταξύ τους ξανά και ξανά και προσπαθώ να κατανοήσω τον οργανισμό,
αν χρειάζεται κάποια ώθηση αυτήν την στιγμή. Είμαι πάντα σε εγρήγορση και φοβάμαι σε καταστάσεις
που είναι πολύ ευαίσθητες και βαθιές και στις οποίες έχουμε μακροχρόνια ένα καλό αποτέλεσμα.
Χορηγώντας ένα λάθος φάρμακο ποτέ δεν ξέρετε πόσα προβλήματα μπορεί αυτό να επαναφέρει.
Γιατί η κατάσταση ανατρέπεται εύκολα. Μία λάθος συνταγογράφηση σε τέτοιες περιπτώσεις
μπορεί να επιφέρει πολλά προβλήματα στον γιατρό, όπως και στον ασθενή.
Επομένως θέλω να είμαι σίγουρος όταν θα δώσω το φάρμακο, για το Nat-m. για παράδειγμα ή για το Carc.
Θέλω να είμαι σίγουρος ότι το φάρμακο έχει πραγματικά ένδειξη πριν το χορηγήσω.
Και σε αυτήν την περίπτωση πραγματικά δεν ξέρω. Δεν βλέπω μία εικόνα φαρμάκου πολύ καθαρή.
Ίσως το Carc. να είναι η καλύτερη επιλογή αλλά δεν επιβεβαιώνεται.
Δεν ένιωσα ότι η ευαισθησία ήταν τέτοια, θα έπρεπε να μου περιγράψουν για παράδειγμα
ότι όταν ο πατέρας της είπε "πήγαινε και φέρε μου ένα ποτήρι νερό",
αν το πει μ'αυτόν τον τρόπο απλά γιατί είναι απασχολημένος
και δεν είναι προσεκτικός, ένα παιδί Carc. θα μπορούσε να προσβληθεί. Είναι σαν να μην του δίνεις σημασία.
Μιλάς πολύ απότομα, αυτό είναι πολύ απότομο για ένα παιδί Carc.
Θα ακούσετε λοιπόν ιστορίες, τον πατέρα και την μητέρα να περιγράφουν αυτό το είδος ευαισθησίας,
που είναι υπερβολικό. Δεν είδα κάτι τέτοιο. Θέλετε λοιπόν να κάνετε ερωτήσεις?
-Καμία ερώτηση. Θέλω να πω ότι δεν θα της έδινα φάρμακο
γιατί είπε ότι δεν έχει καλή σχέση με την μητέρα της
και ότι προσβάλλεται μόνο από την συμπεριφορά της μητέρας της.
Όχι στο σχολείο, όχι από τον δάσκαλο, όχι από τις φίλες της.
Επομένως νομίζω ότι η υπερευαισθησία δεν είναι τόσο βαθιά ώστε να δώσουμε ένα φάρμακο.
Τώρα παίρνει ορμόνες?
-Όχι.
-Σταματήσαν τις ορμόνες πριν από 1,5 χρόνο.
-Νομίζω ότι τις σταμάτησε από τον δεύτερο χρόνο
και ότι δεν παίρνει καθόλου ορμόνες εδώ και 4-5 χρόνια.
-Όχι, νομίζω ότι δεν παίρνει καθόλου ορμόνες εδώ και 2 χρόνια.
Νομίζω ότι δεν πέρασε πολύς χρόνος που είναι χωρίς ορμόνες.
-Δεν παίρνει εδώ και 2-3 χρόνια.
Αυτό δεν επιτρεπόταν από την κυβέρνηση
Θα πρέπει να θυμάστε ότι σε τέτοιες περιπτώσεις τον έλεγχο τον έχει η κυβέρνηση.
Και δεν μπορούν να σταματήσουν.
Αλλά, αν θυμάμαι καλά, η συμφωνία ήταν από την αρχή να ελαττώσουν τις δόσεις.
-Απ'όσο θυμάμαι, πέρσι ο πατέρας μας είπε
ότι είχε σταματήσει ήδη την ορμόνη
αν και ο γιατρός τους ήξερε ότι την σταμάτησε κάπως αργότερα.
Νομίζω ότι είχαμε αυτήν την συνομιλία πέρσι.
Επομένως νομίζω ότι είναι 2 χρόνια τώρα χωρίς τις ορμόνες και όχι παραπάνω.
-Η ερώτηση είναι από την αρχή, όταν ήρθες πρώτη φορά εδώ
έπαιρνε κάποιες ορμόνες υποχρεωτικά από τον καθηγητή
και αν θυμάμαι καλά είχαμε συμφωνήσει να μειώσουμε τις δόσεις
και θα ήθελα να μου πεις τι συνέβη με τις δόσεις των ορμονών,
για πόσο διάστημα τις πήρε και σε τι ποσότητα.
-Το ύψος συνέχισε να αυξάνει για έναν χρόνο και μετά μειώθηκε.
Αρχικά μεγάλωνε 1 εκ. τον μήνα...
Πέρασε σχεδόν 1 χρόνος μέχρι να πάμε στον γιατρό στην Βιέννη.
Υποχρεώθηκα από την κυβέρνηση στην Αυστρία να πάω στο νοσοκομείο
αλλά χρειάστηκε σχεδόν 1 χρόνος και εκείνη την χρονιά μεγάλωσε σχεδόν 10-12 εκ.
-Στην διάρκεια του πρώτου χρόνου, πριν έρθετε στην Ομοιοπαθητική,
έδωσες τις ορμόνες και αυτή ψήλωσε...
-Σχεδόν μετά από έναν χρόνο ο ρυθμός ανάπτυξης μειώθηκε όταν της έδωσα ένα φάρμακο που ονομάζεται Enantone.
-Το ελάττωσες? Πόσο πολύ?
-Πήρε έναν χρόνο μέχρι να σταματήσει, από την έναρξη του φαρμάκου.
-Δεν γνωρίζει ακριβώς γιατί έκαναν εργαστηριακό έλεγχο κάθε 6 μήνες
και ρύθμιζαν την δόση σύμφωνα με τα αποτελέσματα.
Άρα όταν ήρθαν πρώτη φορά για θεραπεία εδώ
οι ορμόνες είχαν ήδη μειωθεί λιγάκι
και επομένως τα 4 πρώτα χρόνια που την παρακολουθούσαμε εδώ ήταν υπό ορμόνες
τις οποίες σταμάτησε πριν από 2 χρόνια.
-Σταματήσαν τις ορμόνες γιατί ανακάλυψαν ότι οι ορμόνες ήταν πλέον φυσιολογικές.
-Υπολόγισαν το ύψος του κοριτσιού. Είπαν ότι τώρα μεγαλώνει
και μείωσαν τις ορμόνες γιατί οι ορμόνες που χορηγούν
είναι για να προωθήσουν την ανάπτυξη του παιδιού. Γι'αυτό τις ελάττωσαν και μετά τις σταμάτησαν,
γιατί ψηλώνει ικανοποιητικά.
-Ξέρει κανείς την συνήθη ανάπτυξη ενός παιδιού με αυτό το πρόβλημα?
Ξέρει κανείς πόσο διάστημα παίρνουν τις ορμόνες,
ποιες είναι οι πιθανές παρενέργειες?
-Υπάρχουν περιπτώσεις όπου η περίοδος εμφανίζεται στα 2-3 χρόνια.
Και αυτά τα κορίτσια αρχίζουν να ψηλώνουν γρηγορότερα από τα υπόλοιπα
φτάνουν σε ένα επίπεδο ύψους πολύ γρήγορα συγκριτικά με κορίτσια της ίδιας ηλικίας
και αρχίζουν την θεραπεία, την ορμονική "καταπίεση"
ώστε να μην επιτρέψουν στις ορμόνες να προκαλέσουν πολύ πρώιμη σύγκλειση των επιφύσεων.
Επομένως επιτρέπουν στον οργανισμό να φτάσει σε ένα συγκεκριμένο ύψος
και όταν τα κορίτσια φτάνουν περίπου στην φυσιολογική ηλικία για να ξεκινήσει η περίοδος
κανονικά, αφαιρούν την ορμονική θεραπεία.
-Μπορείτε να βρείτε αυτό το σύνδρομο στην βιβλιογραφία και να έχουμε περισσότερες πληροφορίες γι'αυτό.
Δεν θυμάμαι ακριβώς τις λεπτομέρειες.
Οι ορμόνες σταματήσαν πριν από 2 χρόνια, όπως είπες,
και η περίοδος εμφανίστηκε πριν 1 χρόνο. Σωστά?
-Θέλω να ρωτήσω κάτι.
Όταν έχει εμφανιστεί περίοδος σε παιδιά 2-3 ετών σε ακραίες περιπτώσεις,
όταν "καταπιέζουν" με τις ορμόνες η περίοδος εξαφανίζεται?
-Ναι.
-Και μετά περιμένουν? Για πόσο διάστημα?
Αν "καταπιέσουν" την περίοδο, αυτή δεν θα επανέλθει.
-Περιμένουν μέχρι που η ηλικία είναι κοντά στην εφηβεία, πριν απ'αυτήν.
Και τότε ελαττώνουν και σταματούν εντελώς τις ορμόνες όταν έρχεται η περίοδος
και όλα επιστρέφουν στο φυσιολογικό.
-Το ρώτησα γιατί είπε ότι μετρούν επίσης και το ύψος του παιδιού...
-Φυσικά. Γιατί αν αφήσουμε αυτό το παιδί χωρίς θεραπεία θα μεγαλώσει πιο γρήγορα
αλλά όταν θα φτάσει στην ηλικία της εφηβείας οι επιφύσεις θα κλείσουν
και τελικά αυτά τα παιδιά θα είναι πιο κοντά από τα άλλα κορίτσια.
-Όταν λέτε "σύγκλειση των επιφύσεων", ποια είναι τα συμπτώματα?
-Δεν υπάρχουν συμπτώματα, απλά μεγαλώνουν πιο γρήγορα.
-Χωρίς περίοδο?
-Χωρίς την ορμονική "καταπιεστική" θεραπεία.
-Δεν είμαι σίγουρος αλλά όπως και να'χει πρέπει να κάνουμε κάποια διερεύνηση σχετικά με την περίπτωση
γιατί δεν είναι ξεκάθαρη. Η γνώση που είχα ήταν ότι τέτοια παιδιά βρίσκονται σε μεγάλο κίνδυνο
γιατί μεγαλώνουν πρόωρα, γιατί αρχίζουν να νιώθουν γυναίκες στην ηλικία των 3-4 ετών.
Η θεραπεία που χορηγούν δεν είναι πάντα πετυχημένη, πολλές φορές έχει παρενέργειες.
Πριν σιγουρευτώ θα το δω.
-Θέλετε να κάνετε κάποιο άλλο σχόλιο πάνω σε αυτό?
Είναι ακριβώς αυτό που είπατε, όταν αφήνουμε τα παιδιά χωρίς θεραπεία
τότε μεγαλώνουν πρόωρα και αναπτύσσουν μαστούς και τριχοφυΐα στην ήβη,
έτσι αρχίζουν θεραπεία με ορμόνες. Συνήθως μετρούν το ύψος
και τις ορμόνες για να δουν ότι παραμένουν σε συγκεκριμένα επίπεδα.
Στην ηλικία των 10-11 σε κάποιες περιπτώσεις αλλά κυρίως λιγάκι αργότερα αρχίζουν να ελαττώνουν την δόση
και ελπίζουν να εμφανιστεί η περίοδος. Αρχίζουν να μειώνουν την δόση στα 10 για να αναπτυχθούν οι μαστοί.
Υπάρχουν περιπτώσεις όπου η ανάπτυξη είναι επιβραδυνόμενη και στις περισσότερες των περιπτώσεων,
όπως σίγουρα θα υποπτεύεστε, υπάρχουν πολλές περιπτώσεις που αργότερα παραπονιούνται για προβλήματα στην περίοδο.
-Θυμάμαι κάποια από τα σχόλια που είχε κάνει ο καθηγητής.
Θυμάστε τα σχόλια? Υπήρχαν κάποια σχόλια. Θα τον πάρουμε τηλέφωνο.
-Αυτό που θα ήθελα επιπρόσθετα να πω, ήταν σε ηλικία 4-5 ετών
και ήταν ήδη πολύ ψηλή σε σύγκριση με τα άλλα παιδιά.
Είχε ήδη τριχοφυΐα στην ήβη και ανεπτυγμένους μαστούς.
Σε περίπτωση που δεν έπαιρνε καμία θεραπεία το σώμα θα έφτανε πολύ νωρίς σε συγκεκριμένο ύψος
και μετά θα σταματούσε ξαφνικά επίσης πολύ νωρίς, όπως είπε πριν.
Αυτός ο καθηγητής, απ'όσο θυμάμαι, είπε ότι υπήρχε μεγάλος κίνδυνος
γιατί ήταν 2-3 ετών όταν της ήρθε η περίοδος
και είχε ήδη εκρήξεις θυμού ήταν επικίνδυνο σε αυτήν την ηλικία.
Είπαν ότι έπρεπε να πάρει τις ορμόνες λόγω όλων αυτών
και ο θυμός "καταπιέστηκε" με την χορήγηση αυτών των ορμονών
γιατί ήταν ένα μικρό παιδί που είχε κόκκινο κεφάλι και εκρηγνυόταν από τον θυμό.
Θυμάστε νομίζω, ήταν πριν από 2 χρόνια,
κατέστρεψε μία γυάλινη πόρτα που ήταν φτιαγμένη από γυαλί ασφαλείας.
Όταν σταματήσαν τις ορμόνες πριν από 2 χρόνια ο θυμός αυξήθηκε
και αυτή ήταν η χρονιά που της δώσατε Stram. Και από τότε ο θυμός είναι φυσιολογικός.
-Όπως και να'χει, πιστεύω ότι σε αυτή την περίπτωση η εξέλιξη ήταν πάρα πολύ καλή
και αυτός είναι ο λόγος που την δεδομένη στιγμή θα συγκρατηθώ στην χορήγηση κάποιου φαρμάκου.
Δεν θέλω να πάρει κάποιο φάρμακο αυτήν την στιγμή. Το τελευταίο φάρμακο ήταν η Puls.
Έχει πάρει Stram., πιο πριν Puls. και ο Phos. ήταν πιο νωρίς.
Πρέπει να διαβάσω περισσότερο γι'αυτό το σύνδρομο ώστε να μάθω πιο πολλά πράγματα
και να μπορέσω να σας δώσω πληροφορίες. Μπορείτε να κάνετε το ίδιο.
-Γιώργο, νομίζω ότι είμαστε στον σωστό δρόμο γιατί πράγματι ο πατέρας μου επιβεβαίωσε
ότι είναι πραγματικά φυσιολογική σε κάθε πτυχή της ζωής. Άρα για τον πατέρα της πραγματικά δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα,
ήρθαν απλά για να είναι σίγουροι ότι όλα πηγαίνουν προς την σωστή κατεύθυνση γιατί ήταν κάτι σοβαρό.
-Για να μπορέσετε να κατανοήσετε την εξέλιξη πρέπει να δείτε την περίπτωση πριν από 7 χρόνια
όταν ήταν ένα μικρό παιδί, συμπεριφερόταν σαν μία γυναίκα, είχε σεξουαλική επιθυμία,
φλέρταρε με άνδρες κλπ. Τώρα είναι πάνω κάτω φυσιολογική.
Όταν την ρώτησα "σου αρέσει κάποιος" απάντησε "ναι, μου αρέσει" αλλά αυτό είναι εντελώς φυσιολογικό.
Δεν είναι κάτι υπερβολικό. Όπως και να'χει αυτό μπορούμε να κάνουμε. Όλα καλά μέχρι τώρα.