- Ας μας πει ο πατέρας τι συνέβη μετά το Veratrum album 10M.
- Ήδη τις ημέρες που ήμασταν εδώ στο νησί, υπήρξε μια μικρή βελτίωση.
Ο κύριος Βυθούλκας είπε ότι θα έπρεπε να περιμένουμε μέχρι και 3 μήνες ώστε να δούμε μία σαφή βελτίωση.
Μετά από 3,5 μήνες, κατά την άποψή μου, πράγματι υπήρξε μία σαφής βελτίωση στον εμετό.
Πριν, έκανε εμετό 6-9 φορές την ημέρα, θα το περιγράψει από μόνος του,
και νομίζω πως έπεσε στο 1/3 αυτού που ήταν.
Τις τελευταίες εβδομάδες δεν μπόρεσα να παρατηρήσω εγώ ο ίδιος, δεν είμαι και πολύ μαζί του,
οπότε θα σας πει αυτός τι συμβαίνει πραγματικά.
- Σχετικά με το ύψος του, έχει ψηλώσει καθόλου ;
- Δεν ξέρω, εγώ δεν το έχω μετρήσει.
- Πρέπει όμως να το γνωρίζουμε αυτό. Ξέρουμε το ύψος του πριν αρχίσουμε την θεραπεία,
νομίζω πως τώρα είναι τουλάχιστον 5 εκατοστά ψηλότερος. Ναι, μπορούμε να το μετρήσουμε.
Ποιο ήταν πριν το ύψος του ;
- 1 μέτρο και 43 εκατοστά.
- Πρέπει να μας πει πως ήταν τον τελευταίο μήνα.
- Υπάρχει σίγουρα μία σαφής βελτίωση, κάνω εμετό περίπου μία φορά την ημέρα,
και περίπου 4-5 φορές την εβδομάδα πηγαίνω στην τουαλέτα για να ενεργηθώ.
Θα προτιμούσα να μου ρωτήσετε εσείς συγκεκριμένα τι θα θέλατε να σας πω.
- Εντάξει. Αυτό το διάστημα υπήρξε καθόλου επίσταξη ;
Την Κυριακή κι από την Κυριακή είχε δύο φορές επίσταξη, αλλά κατά τ' άλλα,
πίσω στο σπίτι του δεν είναι τόσο συχνό.
- Τι λέει ο πατέρας του ;
- Μου φαίνεται αξιοσημείωτο ότι αυτούς τους 5 μήνες συνέβαινε κατά καιρούς,
αλλά από τότε που είναι εδώ στο νησί είχε δύο φορές πολύ έντονη αιμορραγία
από το δεξί ρουθούνι, είχε θρόμβους κι ήταν μεγάλη ποσότητα αίματος.
- Επίσης, πρέπει να πούμε στην τάξη ότι είχα ζητήσει Veratrum 50M, αλλά δεν υπήρχε
και πήρε 10Μ. Θέλω να ξέρω αν τρώει ακόμη τα νύχια του.
- Δεν ξέρω, εγώ ο ίδιος δεν το καταλαβαίνω.
- Ναι, αλλά κατά πάσα πιθανότητα το κάνει.
- Ναι, μπορεί.
- Τον βλέπω ήρεμο, ενώ πριν ήταν αρκετά ανήσυχος όταν ήταν καθισμένος.
Το θυμάται αυτό, το έχει παρατηρήσει ;
- Ναι, το θυμάμαι.
- Τώρα αυτό είναι καλύτερα ;
- Ναι.
- Όσον αφορά την δυσκοιλιότητά του, είπε ότι ενεργείται 4-5 φορές την εβδομάδα, πριν πόσο συχνά ήταν ;
- Θα έλεγα 3-4 φορές. Πριν πήγαινε μέρα παρά μέρα και
τώρα είναι πιο συχνό.
Περίπου 50% βελτίωση.
- Έτσι λέει ο ίδιος, εγώ δεν θα το θεωρούσα 50% βελτίωση.
- Κι όσον αφορά το αν κρυώνει, είπε ότι τα χέρια του είναι πολύ κρύα, πώς είναι αυτό ;
- Το χειμώνα είναι ακόμη πολύ έντονο, αλλά εδώ στην Ελλάδα δεν τρέμω τόσο πολύ,
επειδή πραγματικά δεν μπορεί να γίνει σύγκριση με τη Γερμανία.
- Στη Γερμανία ήταν το ίδιο με πριν ;
- Ήταν το ίδιο με πριν μισό χρόνο, κρυώνει όπως κρύωνε και πριν.
- Είχε παραπονεθεί ότι αισθάνεται πόνο στο μέτωπο.
- Ακόμη υπάρχει κάπου-κάπου.
- Τα παιδιά στην τάξη του συνεχίζουν να τον κοροϊδεύουν, επηρεάζεται από αυτά
ή δεν τον ενοχλεί και τόσο ;
- Έρχονται ηλικιακά μικρότερα παιδιά και όλα βαίνουν καλά προς το παρόν επειδή
μερικές φορές είναι ακόμη μικρότερα απ' αυτόν, δεν είναι πια αυτός ο μικρότερος σε ανάστημα.
Πριν ήταν το κοντύτερο παιδί σε όλο το γυμνάσιο αλλά τώρα αυτό έχει αλλάξει
επειδή ήρθαν μικρότεροι.
- Η δίψα του ; Πίνει ακόμη πολύ, κρύο νερό ;
- Στη Γερμανία το πίνω σε θερμοκρασία δωματίου ή ζεστά ποτά, όμως εδώ στην Ελλάδα
προτιμώ παγωμένα ποτά.
- Ρώτησε τον πατέρα του.
- Παρατηρώ ότι στη Γερμανία παραγγέλνει μία σόδα με παγάκια και παίρνει τα παγάκια
και τα τρώει.
- Είναι αλήθεια αυτό ;
- Ναι, αλλά μονάχα όταν βαριέμαι.
- Έχεις παρατηρήσει κάποια αλλαγή στην επιθυμία σου για φαγητό, σου αρέσει περισσότερο κάτι συγκεκριμένο ;
- Συνεχίζω να μην μπορώ να ανεχτώ το λίπος.
- Πώς τα πάει στην τάξη του ;
- Είμαι ένας από τους καλύτερους μαθητές.
- Αυτό που θα ήθελα είναι να μετρήσουμε το ύψος του και μετά πάμε μέσα.
- Έχει παραμείνει ακόμη κάποια ανησυχία, είναι κατά περίπου 50% καλύτερα,
αλλά ακόμη όταν τρώει δεν μπορεί να καθίσει ήσυχος, κουνάει τα πόδια του
και θέλει να παίξει ποδόσφαιρο. Δεν είναι ότι δεν μπορεί να καθίσει καθόλου ακίνητος,
μπορεί να παραμείνει ακίνητος για 3 λεπτά και μετά αρχίζει να κινείται.
- Ένα ενδιαφέρον ζήτημα για μένα είναι επίσης κι ότι βλέπεις ότι το φάρμακο έχει κάποια δράση
αισθάνεσαι όμως πως αυτή δεν αρκεί.
Κι αναρωτιέμαι μήπως πραγματικά χρειάζονταν το 50Μ.
Κι έτσι ακόμη είναι αρκετά καλά, αλλά θα μπορούσε να είναι καλύτερα αν η ώθηση ήταν μεγαλύτερη.
Και τώρα έχουμε το ίδιο πρόβλημα που υπάρχει στις περισσότερες περιπτώσεις.
Τι θα κάνουμε ; Σε ποια κατάσταση βρισκόμαστε ; Θα πάμε τώρα στο 50Μ ;
Ας μιλήσει ο πατέρας, ίσως να μην έχει πει κάτι σημαντικό.
- Δεν ήθελα να φέρω σε αμηχανία τον γιο μου ή να του δημιουργήσω προβλήματα μπροστά στον κόσμο,
αλλά με βάση αυτά που παρατήρησα, ο εμετός έχει διακοπεί εντελώς τον
τελευταίο ενάμιση μήνα.
Πριν, έκανε εμετό 9 φορές την ημέρα, κι αυτό που κατά τη γνώμη επιβεβαιώνει έντονα το Veratrum
είναι το γεγονός ότι παρουσίασε αυτήν την επίσταξη από το δεξί ρουθούνι.
Αλλά ακόμη έχει κάποια ανησυχία, για παράδειγμα λατρεύει να παίζει
με το gameboy για 3-4 ώρες κάθε μέρα και του αρέσει να τρώει παγάκια.
- Σε αυτήν την περίπτωση βλέπουμε ότι τα keynotes στα οποία βασίσαμε τη συνταγογράφησή μας υπάρχουν ακόμη.
Αυτό που είναι ενδιαφέρον είναι αυτό που λέει, ότι η επίσταξη στη δεξιά πλευρά
στην οποία βασίσαμε σε μεγάλο βαθμό τη συνταγογράφησή μας έχει σίγουρα επανέλθει,
Η ψυχρότητα, η οποία είναι άλλο ένα keynote, υπάρχει παγερή ψυχρότητα στα άκρα,
ειδικά στα χέρια, και γι' αυτό το Veratrum ενδείκνυται
πολύ συχνά σε περιπτώσεις συνδρόμου Raynaud.
Αυτό που έχει ενδιαφέρον να μάθετε όσον αφορά τη Materia Medica του Veratrum είναι το εξής,
όταν το Veratrum περνάει μια στενοχώρια, μία συνήθης αντίδραση είναι ο έμετος.
Ο οργανισμός εκτονώνεται με τον έμετο, εύκολα κάνει εμετό, γι' αυτό
λέμε ότι στο Veratrum έχουμε αυτόν τον «ρουκετοειδή» έμετο, αποβάλλεται πολύ εύκολα και βίαια.
Υπάρχει στο Veratrum η τάση να κάνει πολύ εύκολα εμετό και διάρροια
και γι' αυτό το Veratrum ενδείκνυται επίσης και σε περιπτώσεις χολέρας,
αλλά δεν χρειάζεται να υπάρχει η χολέρα, μπορεί να έχουμε μία τροφική δηλητηρίαση ομοίου τύπου,
στην οποία να βλέπουμε κυρίως εμετό και διάρροια.
Όταν δείτε κάτι τέτοιο, το μυαλό σας πρέπει να πάει αμέσως στο Veratrum,
ειδικά αν παραπονεθούν για ψυχρότητα στο σώμα κι ιδιαίτερα στα χέρια.
Οπότε πρόκειται για μία καλή διδακτική εμπειρία, είναι κάτι που πρέπει να θυμάστε.
Όταν έχουμε μία βαθιά θλίψη και συμπτώματα εξαιτίας της,
μην περιμένετε τον οργανισμό να αντιδράσει αμέσως στο φάρμακο, θα πάρει κάποιο χρόνο,
δώστε του χρόνο και περιμένετε,
αν έχετε αποφασίσει ποιο φάρμακο θα δώσετε κι έχετε μελετήσει καλά την περίπτωση.
Τι θα κάνουμε ; Τι λέει η τάξη ; Περιμένουμε, επαναλαμβάνουμε, πηγαίνουμε ψηλότερα, πηγαίνουμε χαμηλότερα ;
Και πάλι το πρόβλημα είναι ότι ήρθε εδώ αυτήν τη στιγμή και πρέπει να πάρουμε μία απόφαση.
Δεν υπάρχει η δυνατότητα να πούμε, «έλα μετά από ένα μήνα, δύο μήνες, κτλ.,
ώστε να αξιολογήσω την κατάσταση και να αποφασίσω ανάλογα».
1 εκατοστό το μήνα είναι αρκετό ;
Όπως και να'χει, έγραψα ότι ήταν 5 εκατοστά ψηλότερος απ' ό,τι όταν τον είδα αρχικά, κάτι τέτοιο.
Τι θα έλεγε η παιδίατρος, ρωτήστε την στην ηλικία του ποιος είναι ο ρυθμός ανάπτυξης ;
- Γενικά δεν μπορείς να αποφανθείς επειδή υπάρχει κάποια στιγμή που ψηλώνουν απότομα
σε ηλικία από 12 με 18 χρονών, ακόμη κι αργότερα, αλλά στην περίπτωσή του κι εγώ θα περίμενα
με το 50Μ να ψηλώσει πιο γρήγορα, αργεί για την ηλικία του.
- Πόσο χρονών είναι αυτήν τη στιγμή ;
- 14 χρονών.
- Όπως είπα την τελευταία φορά, όλα τα παιδιά που κάνουν ομοιοπαθητική από μικρή ηλικία,
αν η θεραπεία είναι σωστή, γίνονται ψηλότερα από τους γονείς τους.
Οπότε θα πρέπει να ξεπεράσει τον πατέρα του, δεν γνωρίζω την μητέρα του.
- Θα ήθελα να ρωτήσω αν τον επόμενο μήνα αυτή η επίσταξη θα επιδεινωθεί. Κι ας πούμε ότι
ο εμετός δεν θα επανεμφανιστεί. Πιστεύω πως πρέπει να επαναλάβουμε το φάρμακο, εσείς τι λέτε ;
- Το πρόβλημα είναι πότε να επαναλάβουμε, τώρα, να δώσουμε μία δόση 10Μ ή απλά ανεβαίνουμε στο 50Μ
και τον αφήνουμε να κάνει εμετό για μερικές μέρες ;
Είναι δύσκολη απόφαση. Η συμπτωματολογία του Veratrum album υπάρχει ακόμη.
Αν κάνει υποτροπή, μπορεί να αρχίσει να κάνει εμετό
ξανά μετά από κάποιο χρονικό διάστημα.
- Του είχα ζητήσει να μετράει το ύψος του στο ενδιάμεσο και πάντα έλεγε,
«όχι, δεν θέλω». Δεν ήθελε να έρχεται αντιμέτωπος με αυτό το ζήτημα.
Με βάση αυτό υπέθεσα ότι ακόμη είναι πολύ ευαίσθητος όσον αφορά αυτό το ζήτημα.
- Επειδή αυτό που σκεφτόμουν είναι ότι εφόσον το πρόβλημα της θλίψης θα επιλύονταν
και θα υπήρχε μόνον σωματικό πρόβλημα, αν θα μπορούσαμε να πάμε χαμηλότερα και να επαναλάβουμε το φάρμακο.
Αν όμως είναι στο ψυχοδιανοητικό, θα έπρεπε να πάμε ψηλότερα.
- Όχι, αυτή είναι μία περίπτωση στην οποία πρέπει να πάμε ψηλότερα, είτε θα επαναλάβουμε την ίδια δυναμοποίηση,
είτε θα πάμε ψηλότερα. Τώρα, πόσο καλύτερα είναι η θλίψη ; Σε αυτήν τη συγκεκριμένη περίπτωση είναι ανάλογη
με τον εμετό.
Η θλίψη αντιστοιχεί στον εμετό, οπότε αν δούμε ότι ο εμετός υποχωρεί συνολικά,
τότε μπορεί να παραμείνει λίγη, αλλά πολύ λίγη πέρα από τον εμετό.
Αυτό σημαίνει ότι η θλίψη είναι τόση που προκαλεί αυτήν την αποβολή.
Όταν αυτή υποχωρήσει, θα παραμείνει λίγη θλίψη για την οποία μπορεί να πάρει λίγους μήνες ή χρόνια
για να επιλυθεί, μέχρι να αισθανθεί και πάλι ότι είναι φυσιολογικός,
ότι είναι σαν όλα τα άλλα παιδιά.
- Πέρσι, και πάλι τον Σεπτέμβριο-Οκτώβριο, υπήρχε μία ιδιοσυγκρασιακή απέχθεια
προς την παραμικρή ποσότητα λίπους.
Δεν έπρεπε να υπάρχει ούτε ίχνος βουτύρου ή οποιασδήποτε ποσότητας λίπους οπουδήποτε.
Αρνούνταν πεισματικά να το φάει, τώρα μπορείς να του προσφέρεις φαγητά
που έχουν μαγειρευτεί στο τηγάνι με λίγο βούτυρο από κάτω για να μην καούν
και θα τα φάει, οπότε θα έλεγα πως η απέχθεια προς το λίπος έχει μειωθεί κατά 10%
σε σχέση με αυτό που ήταν.
- Υπήρχε οπωσδήποτε μια καθυστέρηση στην ανάπτυξη.
Αυτή η καθυστερημένη ανάπτυξη δεν θα ενοχλούσε το παιδί αν τα άλλα παιδιά δεν το
κορόιδευαν για το ανάστημά του.
Δηλαδή, δεν είναι η καθυστέρηση αυτή καθαυτή που τον επηρέασε αλλά τα πειράγματα από τα άλλα παιδιά,
ότι είναι νάνος ή οτιδήποτε άλλο. Τον πείραζαν και η θλίψη αποτυπώθηκε πάνω του
εξαιτίας του πειράγματος των άλλων παιδιών.
Μπορεί να υπάρχει κάποιος θυμός, ίσως, εγώ δεν βλέπω τον θυμό. Μπορώ ακόμη να δω και να ακούσω
στη φωνή του, όταν αναφερθήκαμε για λίγο σε αυτό το θέμα, την ευαισθησία
του γι' αυτό το ζήτημα.
Αν μπορούσατε να ακούσετε, η φωνή του άλλαξε λιγάκι. Αυτό δείχνει ότι κάτι έχει παραμείνει
κι αυτό που παρέμεινε θα συνεχίσει να υπάρχει, δεν θα εξαφανιστεί όλη η θλίψη.
Όταν έχουμε τόση θλίψη, αν υπερβεί αυτό το επίπεδο, αρχίζει να
προκαλεί εμετό στα παιδιά Veratrum.
Αν η θλίψη κατέβει εδώ, το παιδί θα σταματήσει να κάνει εμετό
και φυσικά θα βελτιωθεί κι η απορρόφηση, επειδή ο εμετός δεν είναι μονάχα εμετός,
περιορίζει και την απορρόφηση. Αν κάνει 9 φορές την ημέρα εμετό, δημιουργείται φυσικά πρόβλημα.
Ο οργανισμός απέρριπτε αυτά που έτρωγε, οπότε η όλη ιδέα είναι ότι
διορθώσαμε την απορρόφηση της τροφής, μειώσαμε επίσης τη θλίψη,
και ταυτόχρονα του δώσαμε τη δυνατότητα να αναπτυχθεί λίγο περισσότερο,
ώστε να μην τον κοροϊδεύουν τόσο πολύ τα άλλα παιδιά.
- Αυτή είναι μία γενική ερώτηση σχετικά με τη θεραπεία στα παιδιά.
Δεδομένου ότι συνήθως είναι προσκολλημένα στους γονείς και ζουν μαζί,
σε τι βαθμό θα ρωτούσατε για το essence, για τον χαρακτήρα των γονέων
και για το πώς επηρεάζουν τα παιδιά, τη διαπροσωπική τους σχέση, σε τι βαθμό ανάλογα με την ηλικία, ή γενικά
τι θα ρωτούσατε ;
- Όχι πάρα πολλά, η αλήθεια είναι, και αυτή είναι και η εμπειρία μου, ότι δίνεις το σωστό φάρμακο
και θα διορθώσει και το παιδί, αλλά και την άσχημη συμπεριφορά των γονέων.
Επειδή οι γονείς μερικές φορές δεν καταλαβαίνουν ότι η συμπεριφορά του παιδιού
οφείλεται σε κάποια παθολογία. Αν το παιδί είναι ανήσυχο και του λένε, «δεν κάθεσαι
ποτέ σε ένα μέρος, κάτσε τώρα κάτω και μην κουνιέσαι» και το παιδί δεν καταλαβαίνει
και συνεχίζει να είναι ανήσυχο, τότε φυσικά οι γονείς μπορεί να δημιουργήσουν πρόβλημα.
Αν όμως δώσεις ένα φάρμακο που θα βελτιώσει την ανησυχία, τότε οι γονείς σταματούν να το κάνουν αυτό.
Οπότε, αυτό που ανακάλυψα είναι ότι η δυναμική στην οικογένεια μεταβάλλεται λίγο-πολύ,
και ειδικά σε κάποια θέματα, κι έτσι η συμπεριφορά των γονέων αλλάζει. Αλλά σε αυτήν την περίπτωση
δεν είδα κανένα πρόβλημα απολύτως, ούτε καν σκέφτηκα ότι μπορεί να υπάρχει κάποιου είδους λανθασμένη συμπεριφορά από
πλευράς των γονέων.
- Δεν αναφέρομαι φυσικά σε αυτήν την περίπτωση, αλλά μερικές φορές όλο το πρόβλημα αρχίζει
από κάποια προβολή των γονέων στο παιδί, οπότε μπορεί να συμβεί ξανά και ξανά.
- Ναι, αυτό είναι αλήθεια, αλλά για παράδειγμα, θυμάσαι μία περίπτωση που είδαμε μαζί από το Ισραήλ,
έναν δικηγόρο με φοβερούς πονοκεφάλους ;
Πιστεύω πως αυτή είναι μία περίπτωση που δημιουργήθηκε σε μεγάλο βαθμό από την πίεση των γονέων ώστε
το παιδί πραγματικά να γίνει κάτι και η σπονδυλική στήλη ήταν έτσι και μετά υπήρχαν οι πονοκέφαλοι
και προβλέψαμε ότι επρόκειτο για μία πολύ δύσκολη περίπτωση.
Ήταν δύσκολη, ακόμη κάνω θεραπεία σε αυτήν την περίπτωση και πάει καλύτερα.
Η εμπειρία μου είναι επίσης ότι πολύ κοντά παιδιά από πολύ κοντούς γονείς
με την ομοιοπαθητική θεραπεία γίνονται πολύ ψηλότερα.
Σας έχω πει ότι δύο γονείς, αμφότεροι ύψους 1,50 μ., περίπου σαν αυτό το παιδί,
έφεραν τον γιο τους για χορεία. Ο γιος τους, ηλικίας 10-11 χρονών, άρχισε να πηδάει εδώ κι εκεί,
και του κάναμε θεραπεία για τουλάχιστον 3 χρόνια πριν καταφέρουμε να θεραπεύσουμε αυτήν τη χορεία.
4 χρόνια. Ήταν 15-16 χρονών όταν σταμάτησε.
Αυτό το αγόρι έγινε ποδοσφαιριστής κι ήταν ένας από τους ψηλότερους στην ομάδα.
Έφτασε στο 1,85 μ. Όλα τα παιδιά που έχω δει.
Οπότε, πρέπει να το ξέρετε, αν κάνετε στο παιδί σας ομοιοπαθητική θεραπεία, θα ψηλώσει πάρα πολύ,
να το έχετε στο μυαλό σας.
Η απόφαση είναι μία δόση Veratrum album 50M.
- Την προηγούμενη φορά που ήμασταν εδώ, ο γιος μου έλαβε μία δόση Veratrum album 50M.
Αυτό ήταν τον Μάιο αυτού του έτους, ήταν η δεύτερη δόση αυτού του φαρμάκου,
πριν είχε πάρει το 10Μ.
Το κύριο ενόχλημά του ήταν ένας απότομος, έντονος, βίαιος, ρουκετοειδής εμετός
που συνέβαινε 6-9 φορές κάθε μέρα.
Μετά το Veratrum 10M η συχνότητα του εμετού μειώθηκε, αλλά ακόμη υπήρχε συνεχώς,
4-6 φορές κάθε μέρα. Τώρα θα αναφερθούμε σε αυτά που συνέβησαν μετά τη λήψη του Veratrum 50M,
το οποίο έλαβε τον Μάιο αυτού του έτους. Σύμφωνα με τον ίδιο, τους περασμένους 4-5 μήνες
ακόμη έκανε εμετό περίπου 1-2 φορές κάθε μέρα.
Αλλά δεν έχει κανένα διανοητικό ή συναισθηματικό ενόχλημα εξαιτίας του, δεν τον απασχολεί πραγματικά,
κι επίσης δεν παρουσιάζει ναυτία ή οποιοδήποτε άλλο συνοδό σωματικό πρόβλημα.
Νομίζω πως ένας από τους λόγους που ο Γιώργος Βυθούλκας συνταγογράφησε Veratrum μεταξύ των πολλών άλλων
φαρμάκων που έχουμε για τον εμετό, είναι ότι ο γιος μου έχει μία πολύ συγκεκριμένη αιμορραγία από
από το δεξί ρουθούνι κατά τη διάρκεια της νύχτας, επίσταξη.
Οπότε, θα σας πω τα νέα συμπτώματα που έχουν αναπτυχθεί από τότε, η συχνότητα του εμετού όπως είπα
έχει παραμείνει χαμηλή.
Αυτό που έχει αλλάξει τώρα είναι ότι η επίσταξη από το δεξιό ρουθούνι έχει επιδεινωθεί τόσο πολύ
που κάθε φορά που συνέβη χρειαζόταν 4-5 χαρτομάντιλα για
να σκουπίσει την ποσότητα του αίματος που εξέρχεται από τη μύτη του.
Το αίμα ήταν έντονα κόκκινο, αλλά η συχνότητα της επίσταξης έχει μειωθεί αρκετά
τις τελευταίες 3 εβδομάδες, μου είπε ότι συνέβη μία ή δύο φορές.
Κάτι καινούριο που εμφανίστηκε τον Αύγουστο, όταν ήμουν εδώ στο νησί με τη σύζυγό μου
για να συμβουλευτώ το κ. Βυθούλκα, προκλήθηκε ένας μικρός τραυματισμός στον αγκώνα του
καθώς έπαιζε ποδόσφαιρο μαζί μου,
και αυτή η πληγή δεν επουλωνόταν φυσιολογικά, οπότε πήγαμε ένα βράδυ στο τοπικό φαρμακείο εδώ
στο Πατητήρι κι έβαλαν κάποιο είδος υγρού, νομίζω πως ήταν ιώδιο
ή κάτι άλλο στην πληγή και χρησιμοποίησαν και κάποιο σπρέι
και όταν ο φαρμακοποιός έβαλε το σπρέι πάνω στην πληγή, από τη μια στιγμή στην άλλη,
ο γιος μου ξαφνικά έπεσε πλαγίως.
Μόλις κατάφερα να τον αρπάξω και ήταν ξαπλωμένος εκεί στο πάτωμα έχοντας καταρρεύσει,
είχε τις αισθήσεις του, αλλά πραγματικά κατέρρευσε από τη μια στιγμή στην άλλη.
- Ήταν το ύψος του, δεν αναπτύσσονταν κι αυτό ήταν πρόβλημα γι' αυτόν,
ιδιαίτερα ψυχολογικό πρόβλημα, επειδή αισθανόταν πολύ κοντός στην τάξη του.
Πώς εξελίσσεται αυτό ;
- Δεν υπάρχει πια θλίψη όσον αφορά το ύψος του, αλλά δεν μας αφήνει να το μετρήσουμε
δεν θέλει. Συνήθως δεν μας επιτρέπει να μετρήσουμε το ύψος του.
- Ποια είναι η εντύπωσή του ;
- 2-3 εκατοστά τους τελευταίους 5 μήνες, αλλά δεν έχω τη δυνατότητα να το μετρήσω.
Συνεχίζει να τρώει τα νύχια του μέχρι τη σάρκα κι είναι ακόμη δυσκοίλιος,
ενεργείται κάθε δεύτερη μέρα κι εν τω μεταξύ του τηλεφώνησα
για να το ξεκαθαρίσω κι επιβεβαίωσε ότι μετά από κάθε κένωση,
έχει αληθή πρόπτωση του ορθού.
Έχει κάποιες απέχθειες κι επιθυμίες, ανέπτυξε μια απέχθεια στο κρέας και
του αρέσει να τρώει σοκολάτα, αλλά όχι πολύ έντονη επιθυμία, μπορείτε να το υπογραμμίσετε δύο φορές,
κι έχει μία απέχθεια στο βούτυρο, προτιμάει να μην καταναλώνει καθόλου βούτυρο,
ή μία πολύ-πολύ λεπτή επικάλυψη στο ψωμί.
- Συνήθιζε να τρώει βούτυρο ;
- Όχι, πάντα είχε απέχθεια για το βούτυρο, δεν έχει αλλάξει αυτό.
Ακόμη παραπονιέται για τα πολύ κρύα χέρια, πάντα λέει ότι τα χέρια του είναι ψυχρότερα από τα πόδια του
και τον ρώτησα πώς είναι κι είπε πως ακόμη και τώρα, τον Αύγουστο και τον Σεπτέμβριο, είναι παγωμένα.
- «Πρόπτωση στα παιδιά», μου το δείχνεις ;
Podophyllum, δείξε μου την ανάλυση.
Ναι! Επειδή σκέφτηκα ότι ίσως αρχίζω να αγχώνομαι με την εμφάνιση του Podophyllum
στην εικόνα.
- Ξέχασα να αναφέρω ότι έχει έντονη δίψα για μεγάλες ποσότητες,
και τον ρώτησα στο τηλέφωνο αν προτιμάει κρύα ποτά ή ζεστά ποτά κι είπε,
«κρύα, από το ψυγείο».
- Είμαστε πολύ χαρούμενοι αν αυτές είναι οι σωστές πληροφορίες, αν είναι αξιόπιστες,
επειδή αμέσως, με την αιφνίδια κατάρρευση και με την υπερβολική αιμορραγία,
απλά συνδυάζουμε αυτά τα δύο κι έχουμε να κάνουμε με μια περίπτωση Phosphorus.
Αλλά θα δώσουμε μόνον μία δόση Phosphorus 200C και τέλος και θα ήθελα
σε ένα χρόνο να βάλει 20 εκατοστά.
- Εντάξει.
- Όχι 2-3 εκατοστά.
- Θα ήθελα να πω δυο λόγια μπροστά στην αίθουσα, θα ήθελα να σας ευχαριστήσω πάρα, πάρα πολύ.
Κανείς δεν έχει κάνει τόσα πολλά για την υγεία της οικογένειάς μου όσο εσείς.
- Ποιο είναι το ύψος του αυτήν τη στιγμή ;
- Αυτήν τη στιγμή μέτρησα 1,58 μ.
- Και πόσο ήταν όταν το είχαμε μετρήσει εδώ, θυμάσαι ποιο ήταν το ύψος του ;
- 1,48 μ. πριν ένα χρόνο, όταν αρχίσαμε. Δηλαδή είναι 10 εκατοστά ψηλότερος.
- Και από οποιαδήποτε άλλη άποψη, πηγαίνει στο σχολείο, δεν έχει καθόλου προβλήματα ;
- Όχι, δεν νομίζω ότι υπάρχει θλίψη όταν τα άλλα αγόρια τον πληγώνουν, ήταν το κοντύτερο παιδί
σε όλο το σχολείο, τώρα έχει αναπτυχθεί και αυτό δεν νομίζω ότι πραγματικά αποτελεί
πρόβλημα γι' αυτόν.
- Οπότε το ύψος του είναι σχεδόν φυσιολογικό τώρα.
- Είναι στο κατώτερο όριο, αλλά πρέπει να πάω σε έναν ενδοκρινολόγο για να το ελέγξω.
- Δεν νομίζω ότι θα βρεθεί κάτι αυτήν τη στιγμή και πιστεύω πως θα έχει
ένα απολύτως φυσιολογικό ύψος, αν δεν είναι πολύ ψηλός.
- Τώρα είναι 15 χρονών και δεν έχει καμία πραγματική ένδειξη ότι μπήκε στην εφηβεία. Κι εγώ είχα καθυστέρηση στην ανάπτυξη.
- Δεν πιστεύω πως θα υπάρξει πρόβλημα, θα δούμε.
10 εκατοστά σε ένα χρόνο, αν αναπτύσσεται έτσι κάθε χρόνο, σε 5 χρόνια μπορεί να συνεχίσει να αναπτύσσεται,
θα φτάσει το 2,10 μ. Δεν πρόκειται να υπάρξει πρόβλημα με το ύψος του, πιστεύω πως
η υπόφυση είχε πάψει να λειτουργεί στην ανάπτυξή του, αλλά τώρα το πρόβλημα έχει αποκατασταθεί.
Το ξέρω αυτό επειδή πάρα πολλά παιδιά που κάνουν ομοιοπαθητική αναπτύσσονται τόσο, που γίνονται πολύ ψηλότερα
από τους γονείς τους, συνεπώς, σίγουρα μπορεί να ψηλώσει περισσότερο από εσένα.
- Οπότε μπορεί να είναι σίγουρος.
- Κι εσύ μπορείς να είσαι σίγουρος, θα ψηλώσει περισσότερο από εσένα, δεν ξέρω πόσο, αλλά οπωσδήποτε
θα το θυμηθείς αυτό σε λίγα χρόνια κι ίσως κάποια στιγμή θα τον φέρεις εδώ
και θα τον μετρήσω ξανά μαζί σου.