Ποια είναι τα αποτελέσματα? Έκανες εξετάσεις.
-Από εχθές.
Χθες ήμουν στην Βιέννη, στην κλινική και ο γιατρός έκανε μία λίστα σχετικά με το ύψος
και το βάρος της Νikola και ήταν φυσιολογική.
Το φυσιολογικό είναι περίπου 11 ετών και 7 ή 8 μήνες.
Και επίσης οι ακτινογραφίες στα οστά του χεριού ήταν φυσιολογικές, σχεδόν 11 ετών και 7 ή 8 μήνες.
-Τι λέει λοιπόν ο καθηγητής? Είναι χαρούμενος?
-Είναι χαρούμενος.
Στον τελευταίο έλεγχο τον Δεκέμβριο μου είπε ότι το καλοκαίρι μπορούμε να σταματήσουμε την θεραπεία,
όμως τώρα μου είπε ότι θα πρέπει να συνεχίσουμε να παίρνουμε φάρμακα μέχρι τον Δεκέμβριο. Για τους επόμενους 6 μήνες.
Μου είπε ότι είναι καλύτερο γι'αυτήν να συνεχίσει την θεραπεία.
-Πιστεύει ότι η βελτίωση οφείλεται στην δική του θεραπεία?
-Αλλά δεν του είπα ότι θα έρθουμε εδώ.
Δεν μπορεί να το πιστέψει.
-Έχει δει κάποια άλλη περίπτωση σαν αυτή?
Τον ρώτησες αν έχει δει κάποια άλλη περίπτωση να βελτιώνεται με την συμβατική ιατρική όπως αυτή?
-Ο ηλικιωμένος καθηγητής δεν εργάζεται τώρα. Υπάρχει ένας νεότερος γιατρός.
-Ο καθηγητής βγήκε στην σύνταξη.
-Πιστεύω ότι ο νεότερος γιατρός δεν έχει παρακολουθήσει τόσες πολλές περιπτώσεις,
πιστεύω ότι η Nikola είναι μία πολύ ειδική περίπτωση γιατί ξεκίνησε πριν φτάσει 2 χρονών.
-Πριν τα 2 είχε τριχοφυΐα στην ήβη, έμμηνο ρύση και διόγκωση μαστών.
-Ήταν μία πολύ σοβαρή περίπτωση.
Και θυμάμαι ότι ο καθηγητής είπε...
-Στο πολύ αρχικό στάδιο, όταν πήγαμε στον καθηγητή,
είχαμε υποχρεωθεί από την κυβέρνηση να πάμε για τις ενέσεις.
Μου είπε ότι δεν είχε δει ποτέ πριν ένα τόσο μικρό παιδί με αυτήν την ασθένεια.
-Αλλά ποια ήταν η πρόγνωση του? Τι σας είπε?
-Μου είπε ότι σε μερικά χρόνια θα σταματήσει να ψηλώνει φτάνοντας 1,50 μ. όμως τώρα είναι 1,53 μ.
Και θα συνεχίσει να ψηλώνει. Όχι τόσο γρήγορα αλλά θα συνεχίσει.
-Επομένως τώρα έχουμε μία φυσιολογική κατάσταση.
Ποιο ήταν το τελευταίο φάρμακο που σου δώσαμε?
-Πέρσι δεν πήρε κανένα φάρμακο
γιατί είπατε ότι βρίσκεται σε πολύ καλή κατάσταση και ότι μπορούσε να κάνει "διάλειμμα" από την θεραπεία.
Δεν πήρε τίποτα.
-Όμως τώρα ο ίδιος γιατρός είπε ότι θα συνεχίσει (τις ορμόνες).
Πέρσι ο γιατρός που την είδε είπε... Πέρσι ήταν αυτός ο νεαρός γιατρός?
-Ναι.
-Εννοείς ο ίδιος γιατρός.
-Ναι, ήταν πάντα ο πιο νέος.
-Μόνο την πρώτη φορά ήταν ο μεγαλύτερος σε ηλικία καθηγητής?
-Ναι.
-Αλλά του είπες κάποια στιγμή ότι της δίνεις ομοιοπαθητική θεραπεία?
-Όχι. Ποτέ.
Γιατί μας συμβουλεύατε πάντα να το κρατήσουμε κρυφό επειδή αυτοί είναι πραγματικά της συμβατικής ιατρικής.
Επομένως ήταν καλύτερο να το κρύψουμε.
-Αυτό είναι σωστό αλά θυμάμαι ότι πέρσι σας είπε, "ακόμη 6 μήνες" ή κάτι τέτοιο.
-Για την ορμονική θεραπεία?
-Τον Δεκέμβριο μου είπε ότι τώρα θα μπορούσαμε να σταματήσουμε τις ενέσεις
αλλά εχθές μου είπε ότι θα ήταν καλύτερο να συνεχίσουμε για άλλους 6 μήνες.
-Δεν έχετε σταματήσει ήδη τις ενέσεις?
-Όχι. δεν επιτρέπεται.
Είμαι υποχρεωμένος από το νοσοκομείο να της κάνω τις ενέσεις. Γιατί αν δεν το κάνω θα μπορούσαν να με πάνε στο δικαστήριο.
-Επομένως πήρε Med. 200C, ήταν η πρώτη συνταγογράφηση το 206. Ένα χρόνο αργότερα, Lach.
200C, έναν χρόνο μετά Phos. 30C, 31C, 32C για 3 μήνες. Το 2009 Lyc.
200C και το 2010 η Nikola ήταν πολύ καλά.
Ήταν σε πολύ καλή γενική κατάσταση και επομένως εκείνη την χρονιά δεν χρειάστηκε κάποιο φάρμακο.
Άρα πέρσι δεν συνταγογραφήσαμε κάποιο φάρμακο.
Μέχρι τον Σεπτέμβριο όλα πήγαιναν καλά αλλά τότε ο πατέρας συνειδητοποίησε
ότι φαινόταν τόσο "συμβιωτική" με την μητέρα της.
-Τι εννοείς "συμβιωτική"?
-Θέλει συνέχεια να είναι κοντά στην μητέρα της.
Η λέξη "συμβιωτικός" δεν είναι Αγγλική λέξη.
-Προσκολλημένη στην μητέρα της?
-Ναι. Πολύ κοντά στην μητέρα, μόνο στην μητέρα.
-Και κρατάει απόσταση από τον πατέρα?
-Ναι.
-Χωρίς κάποιον εμφανή λόγο. Τον απορρίπτει ακόμη κι όταν αυτός θέλει να την αγκαλιάσει. Πολύ παράξενο.
Χειραγωγήθηκε από την μητέρα της? Είναι χωρισμένοι.
-Ποτέ δεν παντρεύτηκαν.
Και η σχέση τους είναι ακόμη κακή, όπως πάντα.
-Δεν ζούμε μαζί στο ίδιο σπίτι.
-Ποτέ δεν είχαν κάποια σχέση μεταξύ τους.
Μιλάω μόνο μαζί του ή μαζί της, ποτέ και με τους δύο.
Και μου είπε ότι ήταν τόσο παράξενο, φυσιολογικά του είχε πολύ μεγάλη συμπάθεια
και πάντα ήθελε να είναι μαζί του και υπήρξε μία περίοδος όπου τον απέρριπτε ολοκληρωτικά
και αυτό ήταν τόσο παράξενο. Αυτός είχε πάντα την εντύπωση ότι η μητέρα χειραγωγεί την κόρη εναντίον του.
Δεν είναι η πρώτη φορά που έχει αυτήν την εντύπωση.
-Από τον Ιούνιο του 2009 δεν έχει πάρει κάποιο ομοιοπαθητικό φάρμακο.
-Ναι.
-Στο σχολείο γενικά έχει τα πάνω και τα κάτω της,
έχει πολλούς καβγάδες με την μητέρα της σχετικά με τα μαθήματα.
Έχει ακόμη εκρήξεις θυμού, πριν καιρό κατέστρεψε μία γυάλινη πόρτα. Κλώτσησε την πόρτα.
Πότε συνέβη αυτό?
-Εγώ είδα μόνο την σπασμένη πόρτα.
-Ναι, αλλά πότε? Ήταν πριν από έναν μήνα?
-Ήταν πριν από 4 ή 5 μήνες.
-Τους τελευταίους 5 μήνες έχει εκρήξεις θυμού>
-Μόνο με την μητέρα της.
-Πώς το ξέρεις αφού δεν ζείτε μαζί? Σου τα λέει αυτή?
-Μερικές φορές το βλέπω.
-Όταν είσαι και εσύ παρών?
-Είναι στο σπίτι κάθε μέρα.
Μένει 5 λεπτά μακριά αλλά περνάει όλον τον ελεύθερο χρόνο το στο ίδιο σπίτι.
Βρίσκεται στο σπίτι τον περισσότερο χρόνο.
Πηγαίνει σε άλλο μέρος μόνο για να κοιμηθεί γιατί μένουν στο σπίτι του
και αυτός θέλει να κοιμάται κάπου αλλού.
-Μένουν στο σπίτι του.
-Όταν γεννήθηκε η Nikola αγόρασα ένα σπίτι και η μητέρα της ζει μαζί της σε αυτό το σπίτι και...
-Αυτός έφυγε.
Κοιμάται 5 λεπτά μακριά με το αυτοκίνητο σε κάποιο άλλο σπίτι και όταν η Nikola πηγαίνει στο κρεβάτι κάθε μέρα, αυτός φεύγει.
Επομένως περνάει πολύ χρόνο μαζί της στο σπίτι. Αλλά όχι σαν φυσιολογικοί γονείς.
-Έκανε κάτι άλλο επιθετικό εκτός από το να σπάσει την γυάλινη πόρτα?
Πετούσε πράγματα, έκανε κάτι βίαιο, όχι τόσο άσχημο όπως το να σπάσει μία πόρτα αλλά...
Μπορείς να περιγράψεις?
-Έκλαιγε, η μητέρα της έκλαιγε αλλά όχι κάτι άλλο βίαιο.
Ήταν η πρώτη φορά, τότε που έσπασε το γυαλί.
-Δεν κατέστρεψε κάτι άλλο μέχρι τώρα.
-Χτύπησε την μητέρα της?
-Όταν ήταν μικρότερη αλλά τώρα το έχει σταματήσει.
-Όταν ήταν μόνο στην ορμονική θεραπεία χτυπούσε πολύ.
Ήταν όταν άρχισε να έχει περίοδο, μεταξύ 2 και 3 ετών, τότε χτυπούσε.
-Όταν ήταν 3-4 ετών, πολύ μικρή, έκλαιγε και είχε κόκκινο πρόσωπο...
-Αλλά χτυπούσε, έκανε επίθεση, κλωτσούσε?
-Ναι.
Για κάποια λεπτά, όμως μετά σταματούσε.
-Αλλά μετά από την ορμονική θεραπεία σταμάτησε εντελώς.
-Κλαίει ή φωνάζει, περιστασιακά με λίγο ή πολύ εκρηκτικό θυμό.
Ροχαλίζει πολύ. Είχε δυσκοιλιότητα.
Και αν φάει αβγά, έχει δυσκοιλιότητα?
-Ναι. Μερικές φορές.
-Αλλά τα μελάτα αβγά είναι εντάξει. της αρέσουν τα μελάτα αβγά?
-Ναι, μερικές φορές.
-Μερικές φορές, όχι πάντα.
-Ναι, μερικές φορές τα τρώει αλλά όχι κάθε μέρα.
-Παθαίνει ναυτία αν φάει λουκάνικα, ειδικά με λίπος.
Επιθυμεί γλυκά, ξινά φαγητά και πολλές σαλάτες. Μιλάς με την μητέρα της...
-Ξεχωριστά.
-Και η μητέρα μου λέει επίσης ότι έχει πολύ θυμό.
-Ναι. Η μητέρα ισχυρίζεται τα ίδια. Μερικές φορές έχει εκρήξεις οργής
και για παράδειγμα όταν μαλώνουν σχετικά με την υποχρέωσή της να κάνει τα μαθήματά της,
δεν θέλει να κάνει τα μαθήματά της και έτσι μαλώνουν,
αυτή δε θέλει και μετά φωνάζει και αυτό συνεχίζεται. Και τότε μπορεί να γίνει πολύ επιθετική.
Νιώθει ότι σπρώχνεται προς τα εκεί.
-Είναι αρκετά θυμωμένη, το καταλαβαίνω.
-Αλλά με εμένα δεν υπάρχουν προβλήματα.
-Παρατηρεί ότι πάντα ο θυμός υπάρχει μόνο παρουσία της μητέρας της. Και όχι μαζί του.
Υπάρχει μεγάλη αρμονία ανάμεσά τους, τα πηγαίνουν πολύ καλά.
-Αλλά πιστεύω ότι νιώθει ότι δεν υπάρχει αρμονία ανάμεσα σε αυτόν και την μητέρα.
-Έχει ένα αίσθημα έντασης.
-Νιώθει ένταση όταν είναι παρούσα η μητέρα.
Μπορεί να έχει εκρήξεις θυμού, να μην θέλει να κάνει τα μαθήματά της και σκέφτεται ότι η μητέρα της δεν την αγαπάει.
-Ναι. Λέει στην μητέρα "δεν με αγαπάς".
όταν η μητέρα της λέει "πρέπει να μελετήσεις, πρέπει να κάνεις τα μαθήματά σου".
Τότε λέει "δεν με αγαπάς" και αρχίζει να φωνάζει.
-Δεν θέλει να την συμβουλεύουν, να δίνει εξηγήσεις, έχει ολοκληρωτική απέχθεια προς αυτά τα θέματα.
-Αυτή η είναι η οπτική της μητέρας. Είναι η εμπειρία της.
-Είναι η εντύπωσή της.
-Ναι.
-Είναι σε τρομακτική κατάσταση αυτήν την στιγμή. Το καταλαβαίνω, είναι τόσο...
Ρωτά την αν απλά θέλει να φύγει από εδώ μέσα.
-Όχι, είναι εντάξει.
-Είναι απλά το ίδιο.
-Φαίνεται να έχει μία εσωτερική απελπισία. Σαν να θέλει να εκραγεί μερικές φορές.
Έχει μέχρι και την τάση να πετάει πράγματα εδώ κι εκεί, να χτυπάει διάφορα πράγματα ή τον εαυτό της στο κεφάλι.
-Η μητέρα το λέει αυτό.
-Μερικές φορές φωνάζει ενώ αφήνεται να πέσει στο πάτωμα και χτυπιέται εδώ κι εκεί.
Ξέρεις αν μιλάει στον ύπνο της?
-Όταν ήταν πιο μικρή το έκανε μερικές φορές.
-Εφιάλτες?
-Μερικές φορές όταν ήταν μικρότερη μιλούσε για δελφίνια στον ύπνο της
και μιλούσε την νύχτα για δελφίνια κλπ.
-Μιλούσε την νύχτα, στο όνειρο? Ή αυτό συνέβαινε την ημέρα?
-Όχι, στην φαντασία της.
-Είναι ανυπόμονη.
Ιδρώνει πολύ στο κεφάλι. Είναι ζεστή και έχει έντονη επιθυμία να δροσίζεται.
Αγαπάει το νερό. Ρώτα την αν μπορεί να κάνει ντους,
αν μπορεί να αντέξει το νερό πάνω στο κεφάλι και το νερό αυτό να κυλάει.
-Κρύο νερό?
-Όχι, δεν έχει σημασία.
-Είναι εντάξει.
-Έχω την εντύπωση ότι το πρώτο πράγμα που θέλει να κάνει είναι να πάει στην πισίνα.
Θέλει να είναι συνέχεια μέσα στο νερό. Και επίσης της αρέσει στο ντους να τρέχει το νερό πάνω στο κεφάλι.
-Φοβάται κάτι? Έχει κάποιο φόβο?
-Για τις καταιγίδες.
-Το σκοτάδι?
-Όταν πρέπει να βγει έξω την νύχτα για να κάνει κάτι...
-Αλλά για να κοιμηθεί, δεν χρειάζεται φως στο δωμάτιο της.
Όταν ήταν πιο μικρή χρειαζόταν φως στο δωμάτιο.
-Ναι.
Όταν ήταν πιο μικρή χρειαζόταν το φως.
-Βλέπει άσχημα όνειρα, έχει εφιάλτες?
-Όχι.
-Θυμάται τα όνειρά της?
-Μερικές φορές, αλλά όχι συχνά.
-Συνήθως αισθάνεται περισσότερο το κρύο ή την ζέστη?
Επιδεινώνεται από τον ζεστό καιρό ή από τον κρύο καιρό?
-Αγαπάει και τον ζεστό καιρό και τον ψυχρό καιρό. Και τα δύο.
-Τα πόδια της συνήθως είναι κρύα, φυσιολογικά ή ζεστά?
-Συνήθως ζεστά.
-Έχει δυσκοιλιότητα και πιθανότατα και αιμορροΐδες γιατί υπάρχει αίμα στις κενώσεις.
-Είναι σπάνιες αλλά μερικές φορές υπάρχει αίμα στα κόπρανα.
Αλλά νομίζω ότι οφείλεται στο γεγονός ότι πηγαίνει στην τουαλέτα μία φορά κάθε 3 ή 4 μέρες,
ή μερικές φορές 5 μέρες. Νομίζω ότι φταίει η δυσκοιλιότητα.
-Ρώτα την αν ιδρώνει στην διάρκεια του ύπνου γύρω από τον λαιμό της.
-Όχι.
-Η αυτοπεποίθησή της μπορεί να είναι καλή ή άσχημη.
Αλλά κάνει πράγματα από μόνη της περισσότερο απ'ότι πριν.
Στο μεσοδιάστημα έχει λιγότερες συγκρούσεις με τις φίλες της,
είναι ακόμη τεμπέλα, κάνει μόνο τα απολύτως απαραίτητα. Η μύτη της είναι συνήθως βουλωμένη.
Πώς είναι η τριχοφυΐα στην ήβη?
-Την τελευταία χρονιά αυξάνει. Όχι πολύ.
-Έχεις παρατηρήσει κάποιο ιδιαίτερο ενδιαφέρον να φλερτάρει με αγόρια?
-Έτσι νομίζω.
Μερικές φορές παίζει με αγόρια, ειδικά με τους φίλους της.
Νομίζω ότι της αρέσει να παίζει με αγόρια αλλά και με κορίτσια επίσης.
-Όμως έχεις παρατηρήσει κάποια σεξουαλική προδιάθεση?
-Όχι, όχι μέχρι τώρα.
-Αυνανισμό?
-Δεν μπορώ να πω.
-Μόνο όταν ήταν πολύ μικρή, 2 ετών, αυνανιζόταν.
-Δεν ρώτησες την μητέρα της.
-Ρώτησα γενικά αν η ανάπτυξη είναι φυσιολογική από αυτήν την πλευρά και είπε ναι,
είναι φυσιολογική, δεν ξέρει κάτι άλλο. Αν αυτή η ερώτηση είναι πολύ σημαντική μπορούμε να την τηλεφωνήσουμε τώρα.
-Αυτό δεν είναι τόσο πολύ σημαντικό. Πιθανότατα ναι, τώρα έχει κάποια σεξουαλική ανάπτυξη και πάλι.
Μπορώ να το καταλάβω. Ενοχλείται νοητικά και συναισθηματικά λόγω αυτού.
Γνωρίζεις αν είναι ζηλιάρα?
-Ναι.
Όταν βγαίνουμε μαζί και αν συναντήσω κάποιους φίλους λέει "πάμε να φύγουμε τώρα, να είσαι μαζί μου και όχι με τους άλλους".
-Τι την ρώτησες?
-Αν της αρέσει να παραμείνει εδώ ή όχι.
Της αρέσει που είναι εδώ.
-Όχι, είναι πιο ήρεμη. Μπορώ να το καταλάβω. Πιο πριν ήταν πραγματικά θυμωμένη.
-Είναι μία τυπική μικρή δεσποινίδα.
-Δεν ξέρω.
Της αρέσει ακόμη να χορεύει?
-Να τραγουδάει και να χορεύει. Μερικές φορές τραγουδάει πιο πολύ παρά χορεύει.
-Είχε την συνήθεια να ροχαλίζει αρχικά.
-Ναι.
-Βαριά. Ακόμη ροχαλίζει.
Νομίζω ότι αυτό έχει σχέση με τα δόντια της γιατί η άνω γνάθος είναι μικρότερη από την κάτω γνάθο
και της έκανα μερικές ορθοδοντικές ρυθμίσεις για σχεδόν 4, 5 χρόνια.
-Ξέρεις αν τρίζει τα δόντια της στον ύπνο?
-Όχι.
-Γιατί φοράει αυτό, δεν μπορείς να το καταλάβεις.
-Όχι, αν δεν φοράει την ορθοδοντική συσκευή, δεν τα τρίζει.
-Δεν καταλαβαίνω, αν φοράει την ορθοδοντική συσκευή τρίζει τα δόντια της ή όχι?
-Δεν τα τρίζει.
-Και αν δεν την φοράει?
-Επίσης όχι. Δεν τρίζει καθόλου τα δόντια της.
-Αν δεν της είχα κάνει ορθοδοντική θεραπεία θα είχε μία πολύ μεγάλη άνω γνάθο.
Όμως τώρα είναι φυσιολογική.
-Η μητέρα της είναι επιστήμονας?
-Είναι γραμματέας. Εργάζεται στα οικονομικά.
-Δεν έχει σπουδάσει στο πανεπιστήμιο.
-Όχι.
-Όμως έχει μία πολύ έντονη προσωπικότητα.
-Ναι, μερικές φορές.
Μερικές φορές η αυτοπεποίθησή της είναι πολύ χαμηλή. Αλλά από την άλλη πλευρά είναι πολύ επιθετική.
-Σε χτυπάει?
-Όχι.
-Την έχεις δει να χτυπάει το χέρι της στον τοίχο?
-Όχι δεν την έχω δει,
αλλά έχω σκεφτεί ότι αν θυμώσει πιο πολύ θα μπορούσε να το κάνει, αλλά δεν έχει συμβεί.
Όμως αυτό συνέβη πριν από λίγο καρό. Χθες, όταν ήμασταν στην Βιέννη την τσίμπησε μία μέλισσα.
Καμία αντίδραση.
-Φυσικά δεν δώσαμε τίποτα.
-Εντάξει. Σε ευχαριστώ.
Είναι μία αρκετά σοβαρή κατάσταση
και δεν ξέρω γιατί η κυβέρνηση έχει την αίσθηση ότι αυτή η κατάσταση πρέπει να θεραπεύεται (με ορμόνες)
διαφορετικά οι γονείς θα πάνε στο δικαστήριο.
Όπως και να'χει το παιδί πήγαινε εντυπωσιακά καλά με την ομοιοπαθητική θεραπεία
και επίσης οι ορμόνες ήταν καλές σε βαθμό που πέρσι ο γιατρός που έκανε τις μετρήσεις για την ανάπτυξη είπε ότι
πιθανότατα θα μπορούσε να σταματήσει την θεραπεία με τις ορμόνες
διαφορετικά πιστεύω ότι οι ορμόνες θα συνεχίζονταν, ίσως και για χρόνια, δεν ξέρω πόσα.
-Άρχισε τις ορμόνες όταν ήταν 3, τώρα είναι 9.
Τα τελευταία 6 χρόνια ήταν με ορμονική θεραπεία.
-Για πόσα χρόνια φυσιολογικά...
-Εξαρτάται από την περίπτωση, από το πόσο σοβαρή είναι η περίπτωση.
Αυτή η περίπτωση ήταν πολύ σοβαρή γιατί είχε περίοδο από την ηλικία των 2 ετών.
-Η ορμονική διαταραχή ήταν πολύ σοβαρή.
-Κανονικά σταματούν την αλλοπαθητική θεραπεία όταν το κορίτσι ετοιμάζεται να μπει στην εφηβεία.
Περίπου 11, 12 χρονών.
Σταματούν την ορμονική θεραπεία και ελπίζουν ότι το σύστημα δεν έχει καταστραφεί εντελώς
και ότι η ασθενής θα αναπτυχθεί φυσιολογικά.
-Η εκτίμησή μου είναι ότι πήγαινε πολύ καλά μέχρι και 2 χρόνια πριν
όταν και πήρε το τελευταίο φάρμακο και πέρσι ήταν τόσο καλά
που ο καθηγητής που παρακολουθεί την περίπτωση είπε ότι μπορούσε να συνεχίσει την ορμονική θεραπεία
για λίγους ακόμη μήνες και μετά θα μπορούσε να την διακόψει.
Αυτό που είναι ενδιαφέρον είναι ότι δεν πήρε κάποιο άλλο ομοιοπαθητικό φάρμακο
και έχω την εντύπωση ότι υπάρχει μία "παλινδρόμηση" στην περίπτωση για διάφορους λόγους.
Καταλαβαίνεται την "παλινδρόμηση"? Γιατί άρχισε να έχει την ψυχολογική κατάσταση
που υπήρχε όταν ήταν 2 ετών, με τις εκρήξεις θυμού. Αυτό είναι το ένα.
Το δεύτερο είναι η ανάπτυξη τριχοφυΐας στο εφήβαιο. Η επιθετικότητα λόγω της ορμονικής διαταραχής
και επίσης η ανάπτυξη τριχοφυΐας στο εφήβαιο μας δείχνουν ότι
η καλή εξέλιξη που μπορούσαμε να δούμε πέρσι δεν υπάρχει πλέον.
Αυτήν την χρονιά μπορούμε να παρατηρήσουμε μία "παλινδρόμηση", δηλαδή μία εικόνα της κατάστασής της
όταν ήταν 2 ετών, μόνο όχι τόσο σοβαρή όπως τότε.
Η εικόνα τείνει να είναι παρόμοια με την εικόνα όταν ήταν 2 χρονών, με τις εκρήξεις,
τον θυμό και την εμφάνιση τριχοφυΐας στην ήβη.
Σίγουρα υπάρχει ένας περιβαλλοντικός παράγοντας που είναι σημαντικός στην περίπτωση
αυτό σημαίνει ότι υπάρχει ένα είδος ανταγωνισμού με την μητέρα της για λόγους που όλοι μας κατανοούμε
και αυτό που ήθελα να καταλάβω
και μπορεί να μας πει, είχε πει ότι υπήρχε μία περίοδος όπου ήταν προσκολλημένη στην μητέρα της.
Πότε ακριβώς ήταν αυτή η περίοδος?
-Αυτό συνέβη πέρσι τον Σεπτέμβριο, Οκτώβριο, τότε ήταν πολύ κοντά με την μητέρα της.
-Αυτή είναι μία σημαντική πληροφορία.
Γιατί είναι σημαντική, μπορεί να μου πει κανείς?
Πέρσι τον Σεπτέμβριο, Οκτώβριο είχε πολύ καλή σχέση με την μητέρα της.
Ποιος είναι ο λόγος γι'αυτό? Ήταν πάντα σε κόντρα με την μητέρα της.
Γιατί ήταν σε κόντρα με την μητέρα της? Γιατί ένιωθε σαν γυναίκα, ενστικτωδώς ως μία γυναίκα σε ανταγωνισμό.
Ήταν σε κόντρα με μία άλλη γυναίκα που της έπαιρνε τον αγαπημένο της, που είναι ο πατέρας. Είναι πολύ εμφανές.
Επομένως ήταν σε κόντρα με την μητέρα. Ήθελε να χτυπήσει την μητέρα, να την σκοτώσει, να την καταστρέψει.
Κατανοητό. Ξαφνικά γίνεται φιλική με αυτήν.
Γιατί?
-Νομίζω ότι έγινε ξανά 2 χρονών, όταν και ήταν κοντά στην μητέρα της,
όπως θα έπρεπε να είναι ένα κορίτσι 2 ετών.
-Νομίζω ότι πρόκειται για βελτίωση στο συναισθηματικό επίπεδο.
Αυτή η χρονιά, το 2010, είναι μία καλή χρονιά από κάθε άποψη, σωματικά και συναισθηματικά.
Νομίζω ότι το φάρμακο λειτούργησε και σε αυτά τα επίπεδα.
-Αυτό είναι σωστό αλλά θα μπορούσες να το εκφράσεις πιο ξεκάθαρα.
Τον Σεπτέμβριο και τον Οκτώβριο οι ορμονικές αλλαγές ήταν τόσο καλές
που δεν υπήρχε ανισορροπία παράγουσα γυναικείες ορμόνες σε υπερβολικό βαθμό.
Γι'αυτό και πλέον δεν ήταν μία ενήλικη γυναίκα που κατανοεί τα πράγματα σεξουαλικά.
Παύει να σκέφτεται έτσι και γίνεται ένα παιδί της ηλικίας της.
Αυτό ήταν το καλύτερο σημείο στην πορεία της περίπτωσης της.
Αργότερα αρχίζει να μαλώνει ξανά με την μητέρα της.
Γι'αυτό θα πρέπει να συμπεράνουμε ότι η ορμονική θεραπεία
που συνεχίστηκε έκανε κακό σε αυτόν τον οργανισμό.
Αν είχαν σταματήσει να χορηγούν ορμόνες το παιδί θα ήταν εντελώς φυσιολογικό.
Αυτήν την στιγμή, λόγω της ορμονικής θεραπείας, επανήλθε μία ανισορροπία
η οποία είναι το αντίθετο από αυτό που επιδιώκει εξαρχής η θεραπεία αυτή.
Μετατρέπεται και πάλι σε μία ενήλικη γυναίκα που νιώθει ανταγωνιστικά απέναντι στην μητέρα της.
Αν δεν εκτιμήσουμε αυτά τα πράγματα δεν μπορούμε να κατανοήσουμε και να συμβουλέψουμε τι να κάνουν.
Γι'αυτό η ορμονική θεραπεία από εδώ και πέρα κάνει κακό σε αυτό το παιδί.
Και διαταράσσοντας τις ορμόνες το παιδί νιώθει συνέχεια μία κατάσταση θυμού
όπως ήταν στην έναρξη της θεραπείας. Την είδατε.
Είδατε πως έχει διαταραχθεί, "αφήστε με ήσυχη".
Ίσως δεν το είδατε αλλά εγώ ήμουν κοντά και μπορούσα να δω πιο καθαρά. Αλλά αυτή ήταν η κατάστασή της.
Γι'αυτό θεωρώ ότι όλο αυτό είναι ένα είδος υποτροπής της έναρξης της περίπτωσης.
Αν την αφήσουμε χωρίς κάποιο ομοιοπαθητικό φάρμακο αυτή η κατάσταση θα επιδεινώνεται όλο και πιο πολύ
και δεν θα συνειδητοποιήσουν ότι οι ορμόνες που χορηγούν οδηγούν στο αντίθετο αποτέλεσμα.
Η θεραπεία που πήρε αυτά τα 3 χρόνια την έφεραν στην καλύτερη δυνατή κατάσταση
όπου οι ορμόνες της ήταν πραγματικά σε ισορροπία και έγινε ένα παιδί που αγαπάει την μητέρα του με φυσιολογικό τρόπο.
Δεν είναι άλλη μία γυναίκα την οποία πρέπει να "πολεμήσει".
Την στιγμή που οι γυναικείες ορμόνες βρίσκονται σε πολύ υψηλά επίπεδα
τότε η μητέρα μετατρέπεται σε ένα σύμβολο ανταγωνισμού και τότε θα μαλώνει και θα κλωτσάει τις πόρτες κλπ.
Τι θα κάνουμε?
-Να σταματήσουμε την ορμονική θεραπεία.
-Πρέπει να δώσουμε θεραπεία στον καθηγητή.
-Ο καθηγητής δεν γνωρίζει.
Έχουν ένα πρωτόκολλο. δεν εκτιμούν την κατάσταση, και δεν ξέρουν πως να την εκτιμήσουν.
Έχουν ένα πρωτόκολλο και το πρωτόκολλο λέει " πρέπει να πάρεις θεραπεία τόσα χρόνια".
"Πρέπει να συνεχίσεις". Γιατί είπε ο καθηγητής ότι πρέπει να συνεχίσει? Αυτό είναι ένα διαφορετικό ερώτημα.
Πέρσι ο ίδιος καθηγητής είπε "περιμένετε, πιθανότατα τελειώνουμε, δεν χρειάζεται άλλη θεραπεία".
Φέτος ο καθηγητής λέει "βλέπω κάποια σημάδια οπισθοδρόμησης".
Βλέπετε πως ταιριάζουν τα πράγματα μεταξύ τους.
Αυτό σημαίνει ότι ο καθηγητής παρατήρησε ένα είδος υποτροπής στην ανάπτυξη ή σε ότι άλλο υπολογίζουν.
Και μετά είπε, "έκανα ένα τρομερό λάθος πέρσι που σου είπα να σταματήσεις, πρέπει να συνεχίσεις".
Αυτό είναι σωστό, είναι ένας καλός καθηγητής από την οπτική της συμβατικής ιατρικής.
Είναι προσεκτικός, παρατηρεί ότι τα πράγματα δεν πάνε πλέον καλά όπως πέρσι.
"Τώρα βλέπω μερικά άσχημα σημάδια, έτσι καλύτερα να συνεχίσω".
Δεν το συνειδητοποιεί γιατί δεν ξέρει ότι το αρχικό καλό αποτέλεσμα δεν οφειλόταν στην θεραπεία του, αλλά συνέβη παρά την θεραπεία του.
Αυτό σημαίνει ότι η ομοιοπαθητική θεραπεία υπερκέρασε τις ενέσεις
-Την Τρίτη, όταν θα επιστρέψουμε σπίτι θα τηλεφωνήσω στον καθηγητή
και θα του πω ότι η Nikola δεν θέλει να κάνει άλλες ενέσεις.
-Θέλει να πει στον καθηγητή ότι η Nikola δεν επιθυμεί να πάρει άλλα φάρμακα.
-Ίσως μπορέσει να πετύχει αυτό. Όμως οι ενέσεις γίνονται στο νοσοκομείο?
-Την κάνω εγώ κάθε 28 μέρες.
-Είναι υποχρεωμένος να το κάνει.
Ο πατέρας είναι υποχρεωμένος να τις κάνει. Ο ίδιος του δεν θα ήθελε να τις κάνει από μόνος του.
Αλλά πρέπει να τις κάνει λόγω του νόμου.
-Αυτό δεν είναι δική μου δουλειά. Μπορεί να αποφασίσει οτιδήποτε.
Αυτή είναι η δική μου ανάλυση, είναι ο ίδιος γιατρός και γνωρίζει καλύτερα.
Αυτό που πρέπει να πω είναι ότι το φάρμακο που έχει ένδειξη αυτήν την στιγμή είναι το Stramonium.
Θα σας το δείξω. Το πρώτο είναι η Tarent., Stram., Lyc., Hyos., Staph., Bell., Tub.
Γιατί συνταγογραφώ λοιπόν Stramonium.
Είναι λόγω του πολύ αρχικού σταδίου της κατάστασής της, όπως μου την είχαν περιγράψει ήταν μία εικόνα Stramonium.
η οποία τώρα επανέρχεται.
Η επιθετικότητα, το τρίξιμο των δοντιών, η όλη εικόνα,
το σκοτάδι που φοβόταν πολύ κλπ. Για μένα αυτό είναι μία υποτροπή της αρχικής εικόνας.
Αν αυτό παραμείνει χωρίς ομοιοπαθητικό φάρμακο
και συνεχίσουν να χορηγούν τις ορμόνες, θα έχει μία τρομερή υποτροπή.
-Το πρώτο φάρμακο ήταν το Med. Όμως είχατε σκεφτεί και το Stram.
-Δεν θυμάμαι.
Τώρα ο τρόπος που περιγράφουν τόσο καθαρά την αρχική περίπτωση...
Τώρα το πρόβλημα είναι ότι δεν ήρθαν εδώ με την αρχική εικόνα.
Ήρθαν υπό θεραπεία, με τις ορμόνες,
επομένως δεν είχα τόσο έντονη την επιθετικότητα, μετά έλαβα υπ'όψιν μου τα παρόντα συμπτώματα
που υπήρχαν υπό την θεραπεία με τις ορμόνες και έδωσα Med.
Αλλά αν είχε έρθει χωρίς να παίρνει ορμόνες θα είχα δώσει Stram.
απ'ευθείας. Τώρα είναι σαν να ξεκινάει πάλι από την αρχή.
Γι'αυτό λέω ότι αν αφεθεί χωρίς ομοιοπαθητική θεραπεία θα καταλήξει σε βαθιά υποτροπή.
-Αυτό που είναι πολύ ενδιαφέρον για μένα είναι ότι η κατάσταση
όπου βρέθηκε πολύ κοντά στην μητέρα, τον Σεπτέμβριο, εσείς θεωρείτε ότι ήταν η καλύτερη λατάσταση
αλλά για μένα ήταν ενδιαφέρον ότι ο πατέρας ανέφερε ότι για τον ίδιο αυτό ήταν πολύ παράξενο.
Δεν το εξέλαβε ως ένα θετικό σημείο.
-Όμως ο πατέρας δεν μπορεί να αξιολογήσει την περίπτωση με τον τρόπο που το κάνουμε εμείς.
Δεν γνωρίζει τα δεδομένα.
-Όμως ήταν παράξενο.
-Ναι, επίσης ο πατέρας έχει τους λόγους του να πιστεύει ότι η μητέρα χειραγωγεί το παιδί
και πιθανότατα προσπαθεί να το κάνει
αλλά η αντίδραση του παιδιού προέρχεται από την εσωτερική διαταραχή του ορμονικού συστήματος.
Γι'αυτό έχει αυτό το είδος αντίδρασης.
Το παιδί θέλει να αγγίζει τον πατέρα, της αρέσει να είναι η γυναίκα του άντρα. Είναι εμφανές.
Και γι'αυτό η μητέρα αποτελεί ανταγωνισμό.
Αλλά μόλις επανέρχεται η ορμονική ισορροπία γίνεται ένα παιδί που αγαπάει τους γονείς του.
-Όμως δεν μπορώ να καταλάβω γιατί δεν μπορούμε να δώσουμε ξανά Med.
-Το εξήγησα αλλά δεν κατάλαβες.
Όταν ήρθε εδώ προηγουμένως είχε αρχίσει να έχει εκρήξεις θυμού και τριχοφυΐα στην ήβη,
την πήγαν στους γιατρούς και αυτοί είπαν ότι είναι σύνδρομο πρώιμης ήβης
και ότι πρέπει να αντιμετωπιστεί με ορμόνες.
Ήταν υπό θεραπεία με ορμόνες για 3 χρόνια πριν έρθουν σε μένα.
Από την στιγμή που άρχισε να παίρνει τις ορμόνες η εικόνα άλλαξε
και η εντελώς αρχική εικόνα εξαφανίστηκε.
Τώρα σύμφωνα με όσα σκέφτομαι η αρχική εικόνα επιστρέφει.
Αν είχε έρθει εδώ με την αρχική εικόνα θα είχα συνταγογραφήσει Stram. Με την βασική εικόνα. Και το Stram.
θα είχε επαναφέρει το παιδί σε μία φυσιολογική κατάσταση χωρίς την ανάγκη για περαιτέρω θεραπεία με ορμόνες.
Αυτό είναι επιστήμη. Θα πρέπει να το συνειδητοποιήσετε.
Όλα όσα συμβαίνουν ακολουθούν κάποιους κανόνες και αν τους γνωρίζετε θα μπορείτε να κατανοείτε την διαδικασία.
Η ιατρική σήμερα ή η κατανόηση της νοσολογίας είναι, έχω ένα κρυολόγημα και μετά έχω αυτό
και ξαφνικά αρχίζω να εμφανίζω πονοκεφάλους, τώρα έχω χρόνιους πονοκεφάλους,
τώρα παίρνω λίγο Lonarid, παυσίπονα και μετά μία μέρα αρχίζω να έχω δεσμιδώσεις,
αρχίζω να έχω διπλωπία και μετά αιμωδία στο ένα πόδι
και έπειτα ξεκινάει η παράλυση και τώρα έχετε σκλήρυνση κατά πλάκας.
Ποτέ δεν συνδέουν αυτό που συνέβη παλιά με αυτό που συμβαίνει τώρα
γιατί δεν γνωρίζουν τους κανόνες.
Δεν έχουν ιδέα ότι ο οργανισμός είναι πάντα μία ολότητα και ότι αυτό δεν αλλάζει.
Δεν είναι ένας οργανισμός που τώρα έχει πονοκεφάλους και την επόμενη μέρα έχει κάτι άλλο, επιληψία.
Είναι μία συνέχεια. Υπάρχει μία συνέχεια με οξείες και χρόνιες καταστάσεις.
Οι οξείες καταστάσεις μπορούν να αλλάξουν και οι χρόνιες καταστάσεις μπορούν επίσης να αλλάξουν.
Ένα άτομο με χρόνια ρινίτιδα ή αλλεργική ρινίτιδα για χρόνια έχει αυτά τα σπρέι που χρησιμοποιούν για να ανοίξει η μύτη
γιατί δεν μπορούν να πάρουν ανάσα και το οίδημα μειώνεται, μέχρι πότε? Το οίδημα επανέρχεται την επόμενη μέρα,
μετά μειώνουν και πάλι το οίδημα, μετά επανέρχεται και η μύτη κλείνει και πάλι,
καλύτερα ξανά με κορτιζόνη μέχρι να φτάσει κάποια στιγμή όπου ο βλεννογόνος της μύτης
να "στεγνώσει" και πρακτικά να "νεκρωθεί". Δεν υπάρχει πλέον καμία αντίδραση.
Αλλά το αρχικό πρόβλημα είναι μέσα στον οργανισμό.
Γι'αυτό θα το εξωτερικεύσει σε ένα βαθύτερο επίπεδο.
Ποιο είναι το βαθύτερο επίπεδο? Αυτό είναι το ανώτερο επιφανειακό τμήμα του αναπνευστικού σωλήνα.
Μετά έχετε τον λάρυγγα, την τραχεία, τους βρόγχους.
Ξαφνικά μετατρέπεται σε χρόνιο βήχα, πάρε αντιβηχικά φάρμακα
και τελικά δύσπνοια, ίσως και άσθμα. Επομένως υπάρχει μία συνέχεια.
Δεν μπορείτε να πείτε ότι αυτό είναι κάτι διαφορετικό από την αρχική αλλεργική ρινίτιδα.
Είναι η ίδια αλλεργική ρινίτιδα που τώρα συνεχίζει σε ένα βαθύτερο επίπεδο που είναι το άσθμα
και τώρα οι θεραπείες που συνταγογραφούν είναι πολύ πιο ισχυρές.
Είναι πολύ σημαντικό ότι η θεωρία που υπάρχει στα πλαίσια της Ομοιοπαθητικής
θα έπρεπε να διδάσκεται φυσικά στις Ιατρικές Σχολές.
Πόσες πολλές περιπτώσεις θα είχαν σωθεί αν υπήρχε αυτή η διδασκαλία και οι άνθρωποι κατανοούσαν
ότι δεν πρέπει να κάνουν αυτά τα πράγματα.
Είδατε την άλλη περίπτωση που ξεκίνησε με ένα έκζεμα στις πτυχώσεις
και μετά κατέληξε σε νεανικό διαβήτη.
Και ξεκίνησε με αυτό! Το ίδιο πράγμα! Και μετά από εκεί πήγε στα πνευμόνια.
Το "πιέζετε" προς τα μέσα και μετά φλεγμαίνουν οι πνεύμονες, δεν πάσχει πλέον το δέρμα,
είναι οι πνεύμονες που έχουν την φλεγμονή και μετά το αντιμετωπίζετε με βαριά φάρμακα,
δεν το αφήνετε να εκφραστεί σε εκείνο το σημείο και έπειτα το πρόβλημα πηγαίνει ακόμη πιο βαθιά, στο πάγκρεας.
Τα παλιότερα χρόνια είχαμε οξύ ρευματικό πυρετό σε επιδημική μορφή.
Τώρα πολλές τέτοιες περιπτώσεις θα μπορούσαν να έχουν ως κατάληξη ένα καρδιολογικό πρόβλημα.
Η μιτροειδής βαλβίδα συνήθως καταστρεφόταν, πάθαινε ρήξη.
Μιτροειδής βαλβίδα, πρόβλημα μετά από οξύ ρευματικό πυρετό. Μετά από καταπίεση.
Αν αυτό θεραπευόταν δεν θα υπήρχε κανένα πρόβλημα.
Αλλά αν αυτό καταπιεζόταν η φλεγμονή πήγαινε από τις αρθρώσεις στην καρδιά.
Και δεν το συνειδητοποιούν. Γνωρίζουν ότι υπάρχει καρδιολογικό πρόβλημα μετά από οξύ ρευματικό πυρετό.
Το γνωρίζουν γιατί ο καθένας κατανοεί ότι έτσι έχουν τα πράγματα.
Ο ασθενής το ξέρει, οι γιατροί το ξέρουν, το καταγράφουν.
Αλλά αυτό δεν παίρνεται σοβαρά υπ'όψιν. Επομένως όταν αντιμετωπίζετε μία κατάσταση σαν αυτή
και έχετε επιτυχία θα πρέπει να περιμένετε ότι σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή της πορείας
και ενώ η καρδιά θα επιστρέφει προς το φυσιολογικό,
τότε θα έχετε την φλεγμονή να επανέρχεται στις αρθρώσεις.
Και αν δεν γνωρίζετε τους κανόνες τι θα κάνετε,
θα χορηγήσετε ξανά αντιφλεγμονώδη φάρμακα και μετά πάλι πίσω στην καρδιά.
Είχα μία τέτοια περίπτωση με μία γυναίκα που δεν της επέτρεπαν να κάνει παιδί
γιατί είναι πολύ επικίνδυνο σε μία τέτοια κατάσταση,
οι καρδιολόγοι δεν επιτρέπουν στην γυναίκα να μείνει έγκυος
γιατί καταπονείται η καρδιά και μπορεί να προκληθεί θάνατος.
Είχα μία τέτοια περίπτωση πριν από πολλά χρόνια, πίσω στην δεκαετία του '70.
Ήρθε μία γυναίκα με καρδιολογικό πρόβλημα και ο γιατρός της είπε ότι δεν γίνεται να κάνει παιδί.
Μου είπε, "θέλω να δοκιμάσω την Ομοιοπαθητική για να δω αν μπορεί να γίνει κάτι".
Ένας από τους μαθητές μου ήταν καρδιολόγος, ήταν ήδη καθηγητής στο πανεπιστήμιο.
Ήταν παθολόγος και καρδιολόγος, με 2 ειδικότητες, εγώ του μάθαινα Ομοιοπαθητική
τότε έκανε τα πρώτα του μαθήματα και έστειλα την ασθενή σε αυτόν και είπε "μπορείς να ελέγξεις την καρδιά"?
Είπε ότι η μιτροειδής βαλβίδα είναι κατεστραμμένη. "Τι περιμένεις?" "Εννοώ ότι σε αυτήν την περίπτωση,
καταλαβαίνω ότι δεν μπορείς να συνειδητοποιήσεις πόσο σοβαρό είναι το πρόβλημα και
γι'αυτό μου την έστειλες για να ελέγξω αν είναι καλύτερα και μπορώ να σου το πω,
αυτή η περίπτωση δεν μπορεί να πάει καλύτερα. Είναι μία βαλβίδα που έχει καταστραφεί λόγω φλεγμονής."
Του είπα, "εντάξει, μην φωνάζεις". Συνέχισα. Μετά από 6 μήνες την έστειλα ξανά.
Αισθανόταν πολύ καλύτερα. Πριν την εξετάσει είπε, "Γιώργο, στο είπα.
Μην την παραπέμπεις σε μένα γιατί αυτή η κατάσταση δεν αλλάζει. Τέλος."
Είπα, "σε παρακαλώ, κάνε ένα καρδιογράφημα, δες το και πες μου". Το κοίταξε, "σου είπα δεν μπορεί να κάνει παιδί."
1,5 χρόνος θεραπείας, την στέλνω ξανά.
Μου παίρνει τηλέφωνο και λέει, "θέλω να σου πω πως πλέον δεν μπορώ να της πω ότι δεν επιτρέπεται να κάνει παιδί.
Μπορεί να κάνει παιδί." Δεν μπορούσε να το πιστέψει.
Το καρδιογράφημα ήταν φυσιολογικό και μπορούσε να κάνει παιδί.
Και έκανε παιδί, τώρα πρέπει να είναι 30-40 ετών. Αυτή ήταν 40 τότε.
η κατάσταση της μιτροειδούς βαλβίδας βελτιώθηκε πραγματικά?
-Ναι, εντελώς.
Μετατράπηκε σε βαθμό που πλέον ήταν λειτουργική.
Γιατί συνέβη αυτό? Γιατί η αρχική φλεγμονή από τον ρευματικό πυρετό
μεταφέρθηκε ως φλεγμονή στην καρδιά και κατέστρεψε την βαλβίδα.
Σε αυτή την κατάσταση δεν υπάρχει πλέον φλεγμονή με υψηλό πυρετό,
πρόκειται για μία υποξεία φλεγμονή που συνεχίζει να καταστρέφει τους ιστούς.
Όμως η φλεγμονή υπάρχει όπως σε όλες τις χρόνιες ενεργείς καταστάσεις.
Αυτή είναι μία ιδέα που φυσικά είναι νέα στην ιατρική.
Την οποία έχω εκφράσει πολλά χρόνια πριν με μεγάλη επιφύλαξη.
Είπα στην τάξη, "θα σας πω κάτι που ίσως σας φανεί υπερβολικό ως σκέψη,
ότι όλες οι χρόνιες καταστάσεις έχουν την φύση υποξείας φλεγμονής. Όλες.
Για όσο διάστημα η φλεγμονώδης κατάσταση, οξεία ή υποξεία, συνεχίζεται
αυτό σημαίνει ότι οι χρόνιες καταστάσεις γίνονται όλο και χειρότερα,
υπάρχει μία δυνατότητα για θεραπεία, για μία αντιστροφή.
Αν το όργανο στο οποίο εδράζεται η φλεγμονή έχει καταστραφεί εντελώς,
τότε δεν υπάρχει πλέον καμία δυνατότητα.
Αλλά για όσο διάστημα η υποξεία φλεγμονή είναι ενεργή,
υπάρχει πιθανότητα να αποκατασταθεί η φλεγμονή
αν ο αμυντικός μηχανισμός διεγερθεί με σωστό τρόπο, η φλεγμονή υπάρχει εκεί για να αποκαταστήσει,
όχι να καταστρέψει. Η φλεγμονή δεν είναι μία διαδικασία που πρέπει να κατασταλεί.
Η φλεγμονή είναι ο αμυντικός μηχανισμός του οργανισμού
που λέει, "αυτός είναι ο καλύτερος τρόπος για να πολεμήσω αυτόν τον εισβολέα, αυτόν τον νοσογόνο παράγοντα. Αυτός είναι ο καλύτερος τρόπος.
Θα δημιουργήσω μία φλεγμονή οπουδήποτε, στα πνευμόνια, στους βρόγχους, στις αμυγδαλές κλπ.
Μην με πιέζεις γιατί αν το κάνεις υπερβολικά θα τα παρατήσω σε αυτό το επίπεδο
που είναι οι αμυγδαλές και μετά η φλεγμονή θα καταλήξει βαθύτερα μέσα στους βρόγχους και την επόμενη φορά,
αντί για μία αμυγδαλίτιδα θα έχεις φαρυγγίτιδα, λαρυγγίτιδα, βρογχίτιδα, πνευμονία.
Παλιότερα συνήθιζαν να λένε, "οι αμυγδαλές σου έχουν πύον, αφαίρεσε τες άμεσα",
και αφαιρούσαν τις αμυγδαλές σχεδόν σε κάθε παιδί. Έχουν αφαιρέσει και τις δικές μου αμυγδαλές.
Ήταν τρομερό, αυτός είναι ο αμυντικός μηχανισμός του οργανισμού και τον απομακρύνετε. Είναι τρέλα.
Μετά η φλεγμονή κατευθύνεται όλο και
πιο βαθιά και έρχεται κάποια στιγμή όπου ο οργανισμός δεν μπορεί πλέον να κάνει υψηλό πυρετό.
Είναι σαν ο οργανισμός να είναι πολύ κουρασμένος και πραγματικά να μην μπορεί να αντιδράσει,
όμως συνεχίζει ακόμη με μία πολύ χαμηλότερη ταχύτητα, αντί να "τρέχει" και να "πολεμάει"
προσπαθεί να επιβιώσει. Αυτή είναι η συνθήκη μίας χρόνιας κατάστασης.
Αλλά για όσο συνεχίζεται μ ία διαδικασία υπάρχει πιθανότητα για μία θεραπεία.
Αυτό είναι κάτι θαυμάσιο αλά δυστυχώς δεν γίνεται κατανοητό από την ιατρική.
Έχει κανείς ερωτήσεις?
-Σχετικά με το Stram.
που είπατε να πάρει, είπατε ότι η ασθενής δεν μπορεί να παραμείνει στο σκοτάδι,
ότι φοβάται τα ζώα, το νερό, αλλά στην διάρκεια της συνέντευξης
δεν είπε ότι δεν μπορεί να παραμείνει σε ένα σκοτεινό μέρος ή ότι φοβάται το σκοτάδι.
-Ναι. Αυτό είναι σωστό. Το είπα στην αρχή.
Αν την αφήσετε άλλους 6 μήνες χωρίς φάρμακο θα προχωρήσει σε αυτές τις καταστάσεις
όπου θα έχει μεγαλύτερη επιθετικότητα, περισσότερους φόβους
και πιθανότατα θα έχει πολύ γρήγορα ανάπτυξη έντονης τριχοφυΐας στην ήβη... Αλλά αυτό είναι η αρχή,
είναι όπως πριν την ανάπτυξη πλήρους περίπτωσης σε κάθε κατάσταση.
Υπάρχει μία διαδικασία, μία εικόνα που εκδηλώνεται όλο και περισσότερο, γίνεται πιο πλήρης.
Τώρα, όπως είπα, δεν έχει μία πλήρη εικόνα του Stram.
Αλλά καθώς μου θυμίζει την αρχή όπου εκείνη την περίοδο είχε μία πλήρη εικόνα
και καθώς αισθάνομαι ότι λόγω των ορμονών επιστρέφει πίσω στην αρχική διαταραχή,
πρόκειται να εκδηλώσει την ίδια εικόνα.
Είναι σαν να δίνουμε το σωστό φάρμακο με την έναρξη των συμπτωμάτων.
Για να αποτρέψουμε την πλήρη εικόνα. Πολύ ωραία.
-Θα ήθελα να ρωτήσω τον πατέρα το όνομα του αλλοπαθητικού φαρμάκου που πήρε το παιδί.
-Το όνομα είναι Enantone.
-Και ποιος είναι ο αλλοπαθητικός μηχανισμός δράσης? Σταματάει την διαδικασία παραγωγής οιστρογόνων.
-Αλλά σε αυτήν την περίπτωση αν τα οιστρογόνα μπλοκάρονται γιατί εκδηλώνει τώρα τα ίδια συμπτώματα
όπως στο παρελθόν, όταν τα οιστρογόνα ήταν αυξημένα?
-Τώρα τα οιστρογόνα έχουν "μπλοκαριστεί".
Κάναμε αιμοληψία και τώρα είναι κατεσταλμένα.
-Τα οιστρογόνα είναι χαμηλά
γιατί η πλήρης εικόνα της αρχικής κατάστασης δεν έχει εκδηλωθεί.
Η ιδέα ότι οι ορμόνες θα καταστείλουν τα οιστρογόνα λειτουργεί στην αρχή
όμως τώρα μέσα από την ομοιοπαθητική θεραπεία κάναμε αυτόν τον οργανισμό φυσιολογικό,
επομένως έχουμε ένα φυσιολογικό οργανισμό. Την περασμένη χρονιά για παράδειγμα, τον Σεπτέμβριο, τον Οκτώβριο ο οργανισμός,
στο θέμα των ορμονών, ήταν φυσιολογικός.
Παίρνουμε έναν φυσιολογικό οργανισμό και κάνουμε ενέσεις με ορμόνες καταστέλλοντας τα οιστρογόνα.
Τι συμβαίνει? Κάνουμε ένεση με κάποια πανίσχυρη ορμόνη σε έναν υγιή οργανισμό χωρίς κανέναν λόγο.
Ο οργανισμός θα αντιδράσει αλλά δεν ξέρετε με ποιον τρόπο.
Πρόκειται να "μπλοκαριστεί" περαιτέρω, πρόκειται να αντιδράσει με τον αντίθετο τρόπο? Αυτό είναι που συνέβη.
-Στην πραγματικότητα κάνει proving τις ενέσεις?
-Κάνει proving τις ενέσεις
αλλά δεν κάνει μόνο proving γιατί το proving δεν αποτελεί μία τόσο βαθιά διαταραχή.
Εδώ τώρα έχουμε μία ξεκάθαρη και βαθιά διαταραχή.
Είναι μία πολύ βαθιά διαταραχή, το όλο σύνδρομο επανέρχεται χωρίς κανένα λόγο.
Λόγω ενός πρωτοκόλλου.
Και είναι προφανές ότι αν είχαν σταματήσει ήδη τις ορμόνες από πέρσι
όταν ο καθηγητής που έκανε τον έλεγχο είπε ότι τώρα είναι εντάξει και δεν χρειάζεται να συνεχίσει άλλο,
αν είχε σταματήσει τις ορμόνες το παιδί θα ήταν τώρα φυσιολογικό.
-Μία άλλη ερώτηση. Θα εκδηλώσει αυτήν την εικόνα
Stram. αργότερα στο μέλλον ίσως ή όχι?
Αν αυτός ο καθηγητής σταματήσει τις ενέσεις υπάρχει η πιθανότητα να εμφανίσει εικόνα
Stram στο μέλλον?
-Είναι πιθανό, μετά από την χορήγηση Stram,
να ηρεμήσει και να γίνει ξανά φιλική με την μητέρα κλπ.
αλά αν συνεχίσουν να χορηγούν ενέσεις πιθανότατα θα συμβεί υποτροπή.
Και θα εκδηλώσει ξανά την επιθετικότητα και όλο αυτό το σύνδρομο.
-Μου προκαλεί εντύπωση ότι παρά τις ορμόνες το φάρμακο έδρασε τόσο καλά.
Αλλά σε άλλες περιπτώσεις πρέπει να πούμε να σταματήσουν και να μην παίρνουν αλλοπαθητικά φάρμακα
γιατί το φάρμακο δεν θα λειτουργήσει. Δεν καταλαβαίνω την διαφορά ανάμεσα σε αυτές τις περιπτώσεις.
-Ναι, αυτό είναι αλήθεια αλλά εδώ υπάρχει μία διαφορά.
Πρώτα απ'όλα όταν μου έφεραν την περίπτωση είπα...
Δεν θυμάμαι την ανάλυση, ήταν πριν από 4 χρόνια.
Ίσως στην ανάλυση να μην ήμουν τόσο σίγουρος ότι θα μπορούσαμε να θεραπεύσουμε μία τέτοια περίπτωση.
Το δεύτερο θέμα που είναι σχετικό με την ερώτησή σου είναι ότι οι ορμόνες συνήθως
δεν είναι τόσο "βλαβερές" όσο τα χημικά φάρμακα. Γιατί οι ορμόνες είναι φυσιολογικά προϊόντα του ανθρώπινου σώματος.
Σε περίπτωση που έχετε ένα πρόβλημα στον θυρεοειδή και κάνετε θεραπεία υποκατάστασης με θυροξίνη,
τότε μπορείτε να συνταγογραφήσετε ομοιοπαθητικό φάρμακο χωρίς να την μειώσετε
και το ομοιοπαθητικό φάρμακο θα δράσει.
Επομένως υπό ορμονική θεραπεία είναι ευκολότερο για ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο να δράσει.
-Δεν νομίζετε ότι αυτό που αποκαλείτε ως "οπισθοδρόμηση"
μπορεί να οφείλεται στην προσέγγιση της πραγματικής εφηβείας στο κορίτσι?
Η μητέρα της μπήκε στην εφηβεία στα 10.
-Καλή ερώτηση.
Θα το θεωρούσα ως προσέγγιση της εφηβείας αν δεν είχε επιστρέψει με αυτήν την ψυχολογική κατάσταση.
Η ψυχολογική κατάσταση, η επιθετικότητα στην φυσιολογική εφηβεία δεν θα ήταν παρόντα.
Σε μία φυσιολογική εφηβεία επίσης δεν θα έχετε την αύξηση των γυναικείων ορμονών
σε τέτοιο βαθμό που να γίνεται πάλι ανταγωνιστική απέναντι στην μητέρα της.
Όλα αυτά τα πράγματα μου δίνουν την εντύπωση ότι έχει υποτροπή
η οποία είναι παθολογική και όχι μία φυσιολογική έναρξη εφηβείας. Αργότερα, μετά από το Stram.
μπορεί να εμφανίσει μία κατάσταση με φυσιολογική έμμηνο ρύση αλλά με μία εντελώς διαφορετική ψυχολογική κατάσταση.
Η ψυχολογία της θα είναι όπως σε ένα κορίτσι 12 χρονών, φυσιολογική.
Αυτήν την στιγμή με την επιθετικότητα απέναντι στην μητέρα και τον ανταγωνισμό
και επίσης τον θυμό ο οποίος επανέρχεται, σίγουρα υπάρχει μία "οπισθοδρόμηση".
-Αυτήν την στιγμή αντιδρά στην ορμονική θεραπεία που λαμβάνει.
Αυτή είναι λοιπόν η αλλοπαθητική παρέμβαση αλλά θα σταματήσει να αντιδρά σε κάποιο σημείο και θα πάει βαθύτερα?
Αν αυτό συνεχιστεί πιστεύετε ότι θα συμβεί κάτι τέτοιο?
-Πρόκειται να έχουμε μία τρομερή κατάσταση.
Είναι ήδη πολύ βαθιά. Η κατάσταση είναι πολύ βαθιά.
Αν αυτή η κατάσταση γίνει βαθύτερη μόνο ο Θεός ξέρει τι θα εκδηλωθεί ως επόμενη παθολογία!
-Απλά θέλω να ρωτήσω την δυναμοποίηση του Stram. και σε ποιες συνθήκες?
Μία φορά τον μήνα? Μόνο μία φορά?
-Μόνο μία φορά, 200c. Και θα δούμε.
Και επανάληψη σε περίπτωση που είναι καλύτερα αλλά και πάλι συμβεί ένα είδος υποτροπής στην κατάσταση του θυμού.
Σας ευχαριστώ!