Αυτή είναι μία περίπτωση που είδαμε πέρσι. Είναι μία περίπτωση ενός παιδιού με αυτισμό και άσθμα.
Του συνταγογραφήθηκε Hyoscyamus 200C
και τα συμπτώματα που βελτιώθηκαν ήταν το άσθμα 30%,
οπτική επαφή και λεκτική επικοινωνία βελτιώθηκαν, η κοινωνική συναναστροφή βελτιώθηκε,
η υπερδραστηριότητα μειώθηκε, η αφόδευση στα παντελόνια του εξαφανίστηκε, οι εκφράσεις του προσώπου μειώθηκαν.
Τι εννοείτε, «οι εκφράσεις του προσώπου μειώθηκαν» ;
- Οι γκριμάτσες.
- Έκανε πολλούς μορφασμούς. Το άγχος ελαττώθηκε, καλυτέρεψε η αντίδρασή του στα πλήθη,
ελαττώθηκε η αναπαραγωγή φράσεων. Τι σημαίνει «ελαττώθηκε η αναπαραγωγή φράσεων» ;
- Επαναλάμβανε εκφράσεις από ταινίες, κινηματογραφικές συζητήσεις.
Τώρα είναι λιγότερο, αλλά μερικές φορές τώρα χρησιμοποιεί ένα τμήμα τους και το χρησιμοποιεί κατάλληλα,
χρησιμοποιεί εκφράσεις από μία ταινία επειδή έτσι μαθαίνει τη γλώσσα, φαντάζομαι.
- Σημειώνεις εδώ ότι 2 μήνες μετά την επιστροφή του, η οπτική επαφή
και η επικοινωνία του βελτιώθηκαν τόσο πολύ, που όλοι στο σχολείο, τον Σεπτέμβριο του 2012,
σχολίαζαν αυτήν την αλλαγή. Δηλαδή, το αντιλήφθηκαν και στο σχολείο. Το αγόρι ήταν καλύτερα.
«Συμπτώματα που παρέμειναν ή επιδεινώθηκαν μετά τα φάρμακα...
Η ευαισθησία στην επίπληξη βελτιώθηκε λιγάκι,
ωστόσο, είναι πολύ ευαίσθητος σε οτιδήποτε του ζητήσουν,
χωρίς να του το παρουσιάσουν με πολύ ευγενικό τρόπο ή με χιούμορ.».
Αν πεις, «κάνε αυτό»...;
- Όχι, πρέπει είσαι στοργικός, «μήπως να το κάνεις αυτό ;».
- Καθώς του δείχνεις στοργή, λες, «γιατί δεν το κάνεις αυτό ;».
- Και μετά θέλει να το κάνει από μόνος του. Δεν χρειάζεται να τον διατάξεις.
- Δεν του αρέσουν οι διαταγές ;
- Όχι.
- Εσύ το ερμηνεύεις αυτό σαν να αντιδρά στην εξουσία. Σωστά ;
- Ναι, αυτό είναι κάτι που ισχύει στο σχολείο, έχουν μία βοηθό εκπαίδευσης η οποία τον βοηθάει
και μερικές φορές, όταν αυτή η γυναίκα δεν πάει στο σχολείο, είναι πάντα μια γυναίκα,
η ίδια, αν τον διατάξει κάποιος άλλος, όλοι γνωρίζουν ότι αρνείται να συνεργαστεί.
Αν συμπεριφερθείς όμορφα και αποφασιστικά, αλλά ευγενικά, τότε ανταποκρίνεται και το ξέρουν αυτό.
- «Αιτήματα τα οποία δεν παρουσιάζονται με πολύ ευγενικό τρόπο»...
Η κατανόηση βελτιώθηκε, αλλά είναι ακόμη ανεπαρκής. Εννοείς στο σχολείο
ή όταν διαβάζει ή κοιτάει σε...;
- Γενικά. Όταν κοιτάει, γνωρίζει,
λεκτική κατανόηση. Όμως στο σχολείο και στο σπίτι, ακόμη η σύνδεση
ανάμεσα σε αυτά που του λες απουσιάζει.
Οπτικά, με εικόνες κι αν του εξηγήσεις, είναι καταπληκτικός, καταλαβαίνει, είναι πολύ έξυπνο παιδί.
- «Οι εκφράσεις του προσώπου μειώθηκαν, αλλά είναι ακόμη παρούσες με τη μορφή παιχνιδιού με τους γονείς.
Το άγχος έχει μειωθεί αλλά υπάρχει ακόμη.». Πώς αντιλαμβάνεσαι το άγχος του ; Ποια είναι τα σημάδια ;
- Όταν πηγαίνουμε στο σπίτι ενός φίλου, τον προετοιμάζουμε, συνηθίζουμε να του δείχνουμε μία εικόνα
κι έπειτα θα έρθει στο σπίτι αμέσως, χρειάζεται ο ίδιος να προετοιμαστεί,
χρειάζεται να βρίσκεται έξω, για να ετοιμαστεί να συναντήσει κόσμο.
Τώρα, στη Σερβία πηγαίναμε σε 3 σπίτια την ημέρα το ελάχιστο, οικογένεια και φίλοι,
και συναντούσαμε πολύ κόσμο κι αυτός δεν είχε πρόβλημα. Δηλαδή, πολύ καλύτερα.
Οπότε, αυτό είναι ένα από τα πράγματα.
- Εμένα με θυμήθηκε ;
- Έτσι νομίζω. Θυμάσαι τον κύριο Βυθούλκα ; Πριν μου είπε ότι θυμάται.
Του δείξαμε μια εικόνα και είπε ότι θυμάται. Έτσι νομίζω.
Σίγουρα θυμάται την κάμερα.
- «Το άσθμα βελτιώθηκε, αλλά οι ασθματικές κρίσεις συνέχισαν να εκδηλώνονται με τον υγρό καιρό».
Μπορείς να μου πεις αν υπάρχουν κάποιες ώρες τη νύχτα στις οποίες παρουσιάζει δύσπνοια ;
- Συνήθως, πριν ξαπλώσει επιδεινώνεται, πάντα έτσι.
- Γύρω στις 10 μ.μ. αρχίζει να επιδεινώνεται και μετά, το αποκορύφωμα είναι στις 5 η ώρα το πρωί.
- Μεταξύ τις 4 και 5 π.μ. ή στις 5 π.μ. ακριβώς ;
- Δεν μπορώ να σας το πω επειδή στις έντονες εξάρσεις του όλα συμβαίνουν πιο συχνά
και δεν υπάρχει συγκεκριμένη ώρα.
- Όμως, αυτό το 5 π.μ. το είπατε, το γνωρίζετε,
δεν το είπατε έτσι τυχαία.
- Ναι, ανάμεσα στις 4 και τις 5 π.μ.
- Υπάρχει μία επιδείνωση.
- Ναι.
- Πρωινό τρώει ;
- Μετά το πρωινό έχεις παρατηρήσει να έχει διάρροια ;
- Όχι, όχι μετά το πρωινό.
- Όμως έχεις σίγουρα παρατηρήσει επιδείνωση του άσθματος με τον υγρό καιρό ;
- Αυτός είναι σίγουρα ο εκλυτικός παράγοντας. Πάντα ήταν. Ακόμη και πριν δύο χρόνια, όταν ήρθαμε να σας δούμε.
- «Συμπτώματα που μπορεί να έχουν βελτιωθεί και χειροτέρεψαν ξανά...
το άσθμα ήταν καλύτερα για 6 μήνες μετά το πρώτο φάρμακο, αλλά
μετά από αυτούς τους 6 αρχικούς μήνες, παρουσίαζε διακυμάνσεις τους επόμενους 15 μήνες.
Με τη νέα διατροφή, η οποία ξεκίνησε τον Φεβρουάριο, το άσθμα ξαφνικά εξαφανίστηκε». Ποια νέα διατροφή ;
- Ξεκινήσαμε μία νέα διατροφή εξαιτίας του.
- Χωρίς γλουτένη ;
- Όχι, χωρίς υδατάνθρακες, χωρίς ζάχαρη, χωρίς γάλα.
Δεν έπινε γάλα, οπότε αυτό δεν τον επηρέαζε, επειδή ήταν αλλεργικός,
ζάχαρη δεν ήθελε ποτέ να φάει.
- Πώς ξέρει ότι υπάρχει ζάχαρη ;
- Δεν ξέρω. Ήταν μία φορά που την άγγιζε και την έγλειφε λιγάκι,
αλλά μόνον τότε. Του ζήτησα να δοκιμάσει ένα μπισκότο και το δοκίμασε και δεν του άρεσε.
- Δεν του αρέσουν τα γλυκά.
- Όχι. Κάτι παρόμοιο ήμουν κι εγώ όταν ήμουν νέα.
- Εγώ δεν ήμουν σίγουρα!
- Όταν παίζει, κάνει επικίνδυνα πράγματα ; Να περπατάει κάπου επικίνδυνα,
σε ένα ψηλό μέρος, απ' όπου μπορεί να πέσει..;
- Όχι, πάντα ήταν προσεκτικό παιδί.
- Φοβάται να μείνει μόνος του τη νύχτα ; Φοβάται το σκοτάδι ;
- Όχι. Ποτέ δεν το φοβόταν.
- Υπάρχει καθόλου ενούρηση στον ύπνο ;
- Ναι, μερικές φορές. Όχι πάντα.
- Είπες ότι είχε κάποιες ασθματικές κρίσεις στις 15 Ιουνίου, 29...
- Ναι, μόνον όταν πήγαμε στη Σερβία, πριν έρθουμε εδώ.
- Ήταν ο καιρός υγρός ;
- Πάρα πολύ. Και δεν είναι μόνον το άσθμα. Αρχικά είχε συριγμό και «κροτάλισμα», αυτό εκεί.
Όταν έχει πολλή υγρασία, τότε το στομάχι του αρχίζει να τραβιέται μέσα,
επειδή παλεύει να πιέσει το οξυγόνο, δεν επαρκεί το οξυγόνο, και ήταν πολύ τρομακτικό,
οπότε του δώσαμε τα εισπνεόμενα, το Ventolin, και κάποια στιγμή, ούτε αυτό είχε αποτέλεσμα.
- Ο καιρός ήταν υγρός, με βάση την αντίληψή σας,
ή η πρόγνωση του καιρού είπε ότι ο καιρός είναι υγρός ;
- Όχι, έβρεχε κάθε μέρα και είχε πολλή υγρασία, ήταν ορατό, είχε ομίχλη.
- Γενικά λες ότι είναι πολύ πιο ήρεμος, παίρνει περισσότερες πρωτοβουλίες στη λεκτική επικοινωνία.
Τώρα μπορεί να εκφράσει λεκτικά οτιδήποτε ;
- Όχι.
- Μπορεί να εκφράσει μερικές λέξεις.
- Όχι μόνον λέξεις, μπορεί να μιλήσει, αλλά...
- Μπορεί να σχηματίσει μία φράση ;
- Ναι. Ζητάει πράγματα. Τώρα είναι πολύ ντροπαλός
επειδή υπάρχει πολύς νέος κόσμος προφανώς, αν όμως περάσει κάποιο χρόνο μαζί σου,
είναι διαφορετικός. Οπότε, μπορεί να πει αυτό που θέλει, πού θέλει να πάει, τι του αρέσει...
αφηρημένες ιδέες.
- Το γεγονός ότι κάθεται ήσυχα εδώ, οφείλεται στο ότι φοβάται
ή στο ότι καταλαβαίνει ότι πρέπει να καθίσει ;
- Ίσως να είναι λίγο αγχωμένος, δεν νομίζω ότι φοβάται. Ξέρει ότι πρέπει να καθίσει.
Πιστεύω πως καταλαβαίνει για τι πράγμα μιλάμε.
Γι' αυτό θα πούμε ότι είναι καταπληκτικός. Τα πηγαίνει περίφημα τώρα.
Μιλάει πολύ καλά και στο σχολείο πηγαίνει πολύ καλά. Είμαστε περήφανοι γι' αυτόν.
- Θυμώνει μερικές φορές ;
- Όταν επιστρέψαμε από τη Σερβία, θύμωσε λίγο περισσότερο μαζί μου,
αλλά πρέπει να πω κάτι για τη Σερβία. Όταν πήγαμε στη Σερβία για πρώτη φορά μαζί του,
ήταν σχεδόν 2 χρονών και αφού άρχισε αυτό το πράγμα, αναπτυσσόταν καλά
και μετά οπισθοδρόμησε, από τα 2 στα 3 έτη.
Εκείνον τον καιρό, στους 18 μήνες, σταμάτησε να θηλάζει, έκανε το εμβόλιο MMR,
εμφάνισε την πρώτη ωτίτιδα που αντιμετωπίστηκε με αντιβιοτικά, κατόπιν ήρθαμε στη Σερβία,
η γιαγιά πέθανε κι αυτός ήταν εκεί. Πέθανε στο νοσοκομείο,
αλλά αυτός ήταν εκεί μέχρι εκείνη τη μέρα. Έτσι, έπαιζε μαζί της στο κρεβάτι,
και μετά, την ίδια μέρα, όταν πήγε στο νοσοκομείο έκλαιγε,
δηλαδή ήξερε ότι επρόκειτο να πεθάνει.
Τώρα ήταν η πρώτη φορά που επιστρέψαμε εκεί, 8 χρόνια αργότερα,
κι ήθελα απλά να το αναφέρω αυτό. Και ο καιρός ήταν πολύ υγρός.
- Η ικανότητα προσαρμογής του βελτιώθηκε ;
- Ναι.
- Έχει περισσότερους φίλους τώρα ;
- «Είναι πιο ανεξάρτητος και προσαρμοσμένος στο σχολείο, πράγμα που έχουν προσέξει διάφοροι δάσκαλοι στο σχολείο,
είναι ευγενικός, συμπονετικός, έξυπνο αγόρι, με πολύ χιούμορ.»
Αν εσύ ή ο πατέρας του δεν αισθάνεστε καλά, αυτό θα τον επηρεάσει ;
- Ναι, θα έρθει και θα προσπαθήσει να με παρηγορήσει ή οποιονδήποτε άλλο. Εντάξει, όχι την πρώτη φορά,
αλλά θα έρθει και θα προσπαθήσει να παρηγορήσει. Ειδικά αν κάποιος κλαίει.
- Υπάρχει κάποια ιδιαίτερη επιθυμία να φάει κάτι, αυγά, σαλάμι, κρέας, ψάρι...
- Αυτό είναι δύσκολο να το πούμε εξαιτίας της διατροφής του. Περιορίζεται σε συγκεκριμένα πράγματα.
- Ζητάει ; Να πει, «γιατί δεν μου δίνεις αυτό» ;
- Μόνον μπανάνες ζητούσε, αλλά δεν νομίζω ότι αυτό είναι κάτι σωστό,
επειδή τα άλλα πράγματα που γνωρίζει πως δεν μπορεί να αγγίξει, δεν τα αγγίζει.
Λατρεύει τον παγωμένο χυμό, πριν κάνουμε το παγωτό,
παγωμένη κρέμα, παγωμένο χυμό. Αυτό είναι κάτι που μου ζήτησε τις προάλλες
και το έκανα με μπανάνα και δεν του άρεσε.
- Ξέρεις αν τρίζει τα δόντια του στον ύπνο ;
- Τώρα όχι, στον Καναδά το συνήθιζε, κάπου-κάπου,
τον άκουγα να τρίζει τα δόντια του και να τινάζεται...
- Όχι πια ;
- Όχι τώρα, όχι πρόσφατα. Και στην Ελλάδα τώρα,
η αναπνοή του είναι πολύ καλύτερα, κοιμάται καλά.
- Διψάει ;
- Όχι πολύ. Έπινε πολλούς χυμούς,
όπως πορτοκάλι, 2 λίτρα την ημέρα, αλλά τους αφαιρέσαμε λόγω της νέας διατροφής. Πίνει νερό,
δεν έπινε πριν καθόλου νερό, τώρα πίνει, αλλά όχι πάρα πολύ.
- Το νερό πρέπει να είναι κρύο ; Πολύ κρύο ;
- Όχι, το κανονικό.
Θέλω να αναφέρω κάτι σχετικά με τον ύπνο. Έχει καινούριο υπνοδωμάτιο από τον τελευταίο Μάιο.
- Έχει αδερφό ή αδερφή ;
- Όχι. Οπότε, άρχισε να κοιμάται στο νέο του δωμάτιο,
και μετά είχε κάποια στιγμή μία κρίση, τον Δεκέμβριο, και στη συνέχεια επέστρεψε
και κοιμάται μαζί μας. Ίσως αυτό να είναι σημαντικό.
Ακόμη δεν θέλει να επιστρέψει στο υπνοδωμάτιό του.
- Προηγουμένως δεν είχε ένα δικό του δωμάτιο ;
- Είχε, αλλά ποτέ δεν ήθελε να κοιμηθεί εκεί.
Έτσι, δημιουργήσαμε ένα καινούριο δωμάτιο.
- Ακόμη, όμως, δεν θέλει να πάει στο καινούριο δωμάτιο.
- Κοιμόταν μόνος του για 6 μήνες και στη συνέχεια είχε μία κρίση μια νύχτα.
- Δεν μπορούσε να αναπνεύσει, φοβήθηκε κι επέστρεψε.
- Αναφορικά με τον ύπνο, κάτι καινούριο, αυτό είναι κάτι που δεν έκανε πριν,
κοιμάται ανάσκελα και μερικές φορές με τα χέρια επάνω. Όχι πάντα, αλλά ανάσκελα.
Πριν ήταν διαφορετικός.
Όταν αγωνιά με την αναπνοή, όπως πρόσφατα με το άσθμα στη Σερβία,
είναι παντού ιδρωμένος, πολύ. Μούσκεμα στο νερό.
Αλλά μόνον όταν έχει αυτά τα ακραία προβλήματα με την αναπνοή.
Συνήθως δεν ιδρώνει τη νύχτα.
- Έχεις να προσθέσεις κάτι ;
- Ναι. Του αρέσει να τον κάνουν να γελάει,
όλη την ώρα, όταν είμαστε μαζί, πρέπει να κάνουμε γκριμάτσες κι αυτός γελάει.
Λατρεύει να το κάνει αυτό, να παίζει με το γέλιο. Του αρέσουν τα αστεία πράγματα.
- Είναι σοβαρός τώρα ;
- Πολύ σοβαρός.
- Τώρα δεν είναι ώρα για παιχνίδι. Βαριέται κιόλας.
- Όχι. Παρατηρήσαμε επίσης, ότι τόσο στη Σερβία,
όσο κι εδώ, φαίνεται να είναι καλύτερα όταν είναι έξω. Αυτό είναι μόλις πρόσφατο, όσον αφορά την αναπνοή.
Όταν είναι έξω κι υπάρχει ανοιχτωσιά, ακόμη κι όταν είχε υγρασία.
Αυτό δεν υπήρχε στον Καναδά πριν. Ίσως τις τελευταίες 3 εβδομάδες, είναι κάτι καινούριο.
- Κλαίει εύκολα ;
- Ναι, αλλά εξαρτάται.
Αν χτυπήσει σωματικά, δεν κλαίει, δεν δείχνει σωματικό πόνο.
Πρόσφατα είχε έναν πόνο στο πόδι, στο μυ...
- Στη γαστροκνημία.
Όταν κοιμόταν είχε αυτόν τον πόνο ;
- Όχι, ξύπνησε κι άρχισε να μου το λέει.
Αλλά αυτή ήταν η πρώτη φορά που έκλαιγε για κάτι τέτοιο, συνήθως χτυπάει σε κάτι.
Αν όμως τον επιπλήξεις, αν του πεις κάτι, ή εγώ, ή ο σύζυγός μου ανεβάσει
τον τόνο της φωνής του, ή πει, «Σταμάτα! Σοβαρά μιλάω!», τότε κλαίει. Δηλαδή πληγώνεται πολύ εύκολα με αυτόν τον τρόπο.
- Άσθμα με συνοδό εφίδρωση.
- Πρέπει να παραδεχτώ κάτι. Δεν έκανα κάτι άσχημο, αλλά φαίνεται σαν...
Πήγαμε στον οδοντίατρο, έβγαινε ένα δόντι, και το παλιό δόντι υπάρχει ακόμη.
- Το βγάλατε ;
- Όχι, υπάρχει ακόμη.
Πήγαμε στον οδοντίατρο, στις 20 Νοεμβρίου για να το δει,
απλά για να εξετάσουμε τι μπορούμε να κάνουμε κι εγώ τον απασχολούσα,
επειδή φοβόταν πολύ. Ο οδοντίατρος έβαλε κάτι
κι αυτός είπε, «τι είναι αυτό ;» και ο οδοντίατρος είπε ότι ήταν φθόριο. Δεν ήθελα να το κάνω αυτό...
- Γιατί το έκανε ; Για να απολυμάνει ;
- Ένας Θεός ξέρει.
- Μου είπε για την ουλίτιδα. Αλλά αυτό είναι κάτι για το οποίο ούτε καν μου είπε,
δεν με ρώτησε, απλά το έκανε. Κι εγώ εξοργίστηκα,
επειδή η οδοντόκρεμά του δεν έχει φθόριο.
- Κατά τα άλλα, δεν έκανε κάποια οδοντιατρική επέμβαση. Είναι αλλεργικός στο γάλα.
- Όχι μόνον στο γάλα.
- Όχι, είχε πολλές αλλεργίες.
- Οι ασθματικές κρίσεις είναι συνήθως τη νύχτα ή και την ημέρα ;
- Και την ημέρα. Όμως τη νύχτα χειροτερεύει.
Οτιδήποτε ήταν κατά τη διάρκεια της ημέρας, χειροτερεύει πολύ τη νύχτα.
Επίσης φοβάται τα ζώα, αλλά τώρα λιγότερο.
Τα σκυλιά και οι γάτες τον τρομάζουν, τώρα είναι καλύτερα, αλλά υπάρχει ακόμη.
- Αν το ζώο είναι μεγάλο, όπως μία αγελάδα, θα το φοβόταν ή δεν ξέρεις ;
- Νομίζω ότι στη Σερβία δοκίμασε λιγάκι με τα πρόβατα,
κι όταν είδε ότι τον φοβόταν, του άρεσε αυτό.
Οπότε, άρχισε να τα κυνηγάει λίγο, αλλά πάντα κρατούσε μία απόσταση.
Έπαιζε με τα πρόβατα αρκετά. Κι ως παιδί δεν τα φοβόταν μέχρι να γίνει 2 χρονών.
Τάιζε... Είχαμε ένα σκυλί, ένα μεγάλο μαύρο Labrador,
το τάιζε και όλα πήγαιναν καλά.
- Ποιος ήταν ο λόγος, ήταν ο εμβολιασμός που προηγήθηκε αυτής της κατάστασης ;
- Εκείνον τον καιρό ήταν επίσης και τα αντιβιοτικά. Και αυτή ήταν η μοναδική φορά που πήρε στη ζωή του.
Πήρε αντιβιοτικά τον Νοέμβριο και θα γινόταν 2 χρονών τον Ιανουάριο του επόμενου έτους.
Και μετά, τον Φεβρουάριο, πήρε 2 κύκλους αντιβιοτικών και αυτά ήταν όλα.
Ήταν και ο συγχρονισμός, 18 μηνών σταμάτησα να τον θηλάζω
και μετά έκανε και το εμβόλιο MMR και πήρε στο ενδιάμεσο αυτά τα αντιβιοτικά.
- Πόσους μήνες πριν καταλάβεις ότι κάτι δεν πάει καλά έκανε το εμβόλιο ;
- Πέρασαν 6 μήνες ή περισσότερο, επειδή άρχισε μετά τα 2 έτη
και στα 2,5 έτη ήμασταν σίγουροι ότι κάτι δεν πήγαινε καλά.
- Το MMR συμπεριλαμβάνονταν στα εμβόλια ;
- Ναι.
- Πότε ήταν το εμβόλιο ;
- Νομίζω γύρω στους 18 μήνες.
Το καθυστερήσαμε για 6 μήνες για να το κάνει όταν ήταν 12 μηνών
και το έκανε όταν ήταν 18 μηνών.
- Γιατί το καθυστέρησαν ;
- Όχι, εμείς το καθυστερήσαμε. Καθυστερήσαμε όλα τα εμβόλια. Δεν θέλαμε να τον εμβολιάσουμε.
- Μετά από αυτό τα σταματήσαμε.
- Προσπαθήσατε να καθυστερήσετε και τελικά...
- Ζήτησα από τον γιατρό να μας κάνει 3 ξεχωριστά, όχι τον συνδυασμό.
Θα τα πληρώναμε. Είπε ότι δεν υπάρχουν. Του είπα χωρίς thimerosal,
το οποίο είναι ο υδραργυρικός καταλύτης κι απάντησε, «δεν το παράγουμε»
κι εγώ του είπα, «δεν τα παράγετε τώρα, αλλά το παράγατε πέρσι».
Η ουσία είναι ότι μπορούσα να είχα πει, «αλλάζω γιατρό», αλλά δεν άλλαξα.
- Ήσασταν πληροφορημένοι ή είχατε κακό προαίσθημα ;
- Και τα δύο. Ποτέ δεν πιστεύαμε στα εμβόλια.
Επιπλέον, γνωρίζαμε ότι δεν ήταν υποχρεωτικά βάσει νόμου, αλλά δεν μπορούσαμε να βρούμε το έγγραφο που έπρεπε να συμπληρώσουμε...
- Είναι πολύ δύσκολο να βρεθεί ένας τρόπος για να εξαιρεθείς από τους εμβολιασμούς.
Όταν ήταν 3 χρονών, βρήκαμε την Helen κι εξαιρέθηκε επίσημα,
δεν έκανε κανένα εμβόλιο μετά.
- Προηγουμένως όμως, ο κόσμος έλεγε ότι υπάρχει ένα έγγραφο ή κάποιο χαρτί που πρέπει να συμπληρώσουμε, αλλά κανένας δεν το ήξερε.
- Βασικά, κανένας δεν ήθελε να μας πει.
- Δεν το ξέρω αυτό.
Αλλά μεγαλώσαμε στη Σερβία, οπότε δεν το γνωρίζαμε.
- Εντάξει.
Θεωρώ πως είναι τυχερός μετά από την κακή του τύχη να επηρεαστεί από τα εμβόλια.
Όπως έχω πει, ως γενικός κανόνας, κάτι το οποίο έχω παρατηρήσει με τα χρόνια,
τα αυτιστικά παιδιά, των οποίων τα προβλήματα άρχισαν κατόπιν εμβολίων,
είναι πολύ ευκολότερο να θεραπευτούν, απ' ό,τι εκείνα που γεννήθηκαν με αυτό το σύνδρομο.
Έτσι, όσον αφορά αυτό το παιδί, είναι για μένα προφανές... Επειδή είπαν ότι το παιδί ήδη μιλούσε,
ήδη συμπεριφερόταν όπως θα έπρεπε και ξαφνικά έχασε τα πάντα,
είναι προφανές ότι ήταν το τριπλούν εμβόλιο αυτό που τον επηρέασε.
Πολλές φορές το αποτέλεσμα δεν φαίνεται άμεσα,
μπορεί να εκδηλωθεί μετά από λίγους μήνες. Πάντως το αποτέλεσμα ήταν τρομερό.
Ευτυχώς μπορούσαμε να δούμε το πρώτο φάρμακο
και τώρα πιστεύω ότι και το δεύτερό του φάρμακο είναι επίσης καθαρό,
για εκείνους που ξέρουν την Materia Medica της ομοιοπαθητικής.
Ποιος πιστεύει ότι ξέρει το φάρμακο ; Αυτό που πρέπει να δοθεί τώρα στο παιδί ;
1, 2, 3, 4, 5, 6... ; Μόνον 6... 7, 8, 9.
Πίστευα ότι θα ήταν περισσότεροι, αλλά είναι καινούρια η τάξη.
Δυστυχώς, οι περιπτώσεις που έρχονται εδώ, είναι, όπως καταλαβαίνετε, οι χειρότερες.
Οι πιο δύσκολες. Επειδή έχουν ήδη δοκιμάσει τα πάντα
κι όταν έρχονται εδώ, είναι πολύ δύσκολες.
Διαφορετικά ένας ομοιοπαθητικός θα είχε αναγνωρίσει το φάρμακο αρκετά εύκολα. Επομένως, είναι δύσκολο αλλά...
Τι είναι πιο εντυπωσιακό στον χαρακτήρα αυτού του παιδιού ;
- Η στοργή.
- Όμως επιθυμεί στοργή ή προσφέρει στοργή ; Και τα δύο.
Αυτό που είναι επίσης εντυπωσιακό, είναι όταν ρώτησα εάν το παιδί επηρεάζεται
αν κάποιος δεν αισθάνεται καλά, και το παιδί πηγαίνει εκεί και προσπαθεί να παρηγορήσει,
αυτό δείχνει ένα πολύ στοργικό και συμπονετικό παιδί.
Αυτό σημαίνει ότι ο άνθρωπος υποφέρει, αυτό είναι που ονομάζουμε «sympathetic».
Δεν πρόκειται για απλό συμπάσχειν, είναι παθιασμένη συμπόνια,
δηλαδή υποφέρω να βλέπω άλλους να υποφέρουν. Αυτό έχει αποσαφηνιστεί, δεν υπάρχει αμφιβολία.
Ποια άλλα στοιχεία παρουσιάζει ο χαρακτήρας του ; Απορρίπτει την εξουσία.
Αν κάποιος είναι αυταρχικός και του πει τι να κάνει, δεν θα το κάνει.
Απλά κλείνεται και δεν θα το κάνει. Είναι ένα άτομο κατά της εξουσίας.
Είναι ένα άτομο το οποίο υποφέρει πολύ από τον υγρό καιρό.
Συνεπώς, μέχρι τώρα σκεφτόμασταν ένα φάρμακο
το οποίο είναι πολύ συμπονετικό προς τους άλλους, που είναι στοργικό,
που δεν δέχεται την εξουσία, αλλά που ταυτόχρονα επηρεάζεται σωματικά από την υγρασία.
Κι εδώ έχουμε το πρόβλημα. Γιατί έχουμε πρόβλημα ; Michael ;
- Επειδή τις περισσότερες φορές το Causticum βελτιώνεται όταν βρέχει.
- Καλύτερα με τον υγρό καιρό. Συζητούσαμε
για τα στοιχεία του χαρακτήρα του και μας οδηγούν στην ιδέα του Causticum.
Το φάρμακο είναι το Causticum. Όμως το Causticum είναι συνήθως καλύτερα στον υγρό καιρό.
Αυτό το παιδί είναι χειρότερα στον υγρό καιρό.
Κι όχι μόνον αυτό, αλλά το παιδί παρουσιάζει το αποκορύφωμα της ασθματικής κρίσης γύρω στις 5 π.μ.
Τώρα, ποιο είναι το φάρμακο που το έχει αυτό ;
Δείξε μου το φάρμακο που έχει το αποκορύφωμα της ασθματικής κρίσης στις 5 π.μ., 4 με 5 π.μ.
Το Natrum sulphuricum επιδεινώνεται αυτήν την ώρα.
Αν έχουμε μία περίπτωση άσθματος όπου το άτομο λέει,
«ξυπνάω κάθε νύχτα μεταξύ τις 4 και 5 π.μ. κι έχω την κρίση εκείνη την ώρα»,
τότε το Natrum sulphuricum είναι σχεδόν το πιο ειδικό φάρμακο γι' αυτό.
Χρειαζόμαστε άλλο ένα στοιχείο για να επιβεβαιώσουμε το Natrum sulphuricum.
Και αυτό είναι ότι το Natrum sulphuricum χειροτερεύει στον υγρό καιρό.
Είναι πολύ ευαίσθητοι στον υγρό καιρό.
Γι' αυτό συνέχισα να κάνω ερωτήσεις,
διότι έχουμε 2 φάρμακα που έρχονται σε αντίθεση το ένα με το άλλο.
Και ποιο θα είναι το υψηλότερο (ως layer) αυτήν τη στιγμή, ώστε να το δώσουμε
και να ακολουθήσουμε με το άλλο, κτλ. ; Η απόφαση θα είναι δύσκολη.
Αναρωτιόμουν αν κάποιος μπορούσε να μου το πει... Δείξε μου το Causticum.
Συμπάσχει πολύ, βλέπετε στο repertory, είναι στον τρίτο βαθμό.
Ψυχοδιανοητικά αναρχικός, δεν τους αρέσει η εξουσία, απέχθεια στα γλυκά.
Αυτό είναι ένα χαρακτηριστικό του Causticum. Και αυτό είναι εντυπωσιακό.
Όταν ένα παιδί έχει απέχθεια στα γλυκά, τότε υπάρχει πραγματικά απέχθεια στα γλυκά.
Συνήθως στα παιδιά αρέσουν τα γλυκά. Σε αυτόν δεν αρέσουν τα γλυκά. Υπάρχει επίσης και ο φόβος για τα ζώα.
Δείξε μου τον φόβο για τα ζώα.
Belladonna, Calcarea, China, το Causticum είναι στον δεύτερο βαθμό. Δείξε μου τον φόβο για τα σκυλιά!
Βλέπετε ότι το Causticum είναι ένα από τα 5 φάρμακα. Αντιλαμβάνεστε γιατί έχουμε το πρόβλημα,
διότι έχουμε 2 ισχυρά keynotes ενός φαρμάκου για το άσθμα του
κι έχουμε 5 keynotes για την ψυχοδιανοητική του εικόνα.
Ποια πρέπει να είναι η απόφαση και για ποιον λόγο να αποφασίσουμε αυτό ή εκείνο ;
Ενδεχομένως σας κάνω μία δύσκολη ερώτηση, αλλά θα σας το εξηγήσω.
Η θεραπεία οποιουδήποτε ασθενή πρέπει να αρχίζει από την ψυχοδιανοητική σφαίρα
και να πηγαίνει προς το φυσικό σώμα.
Έτσι, σε αυτήν την περίπτωση έχουμε συμπτώματα από την ψυχοδιανοητική σφαίρα,
τα οποία είναι αρκετά δυνατά, και συμπτώματα από το φυσικό σώμα,
τα οποία έρχονται σε αντίθεση με το φάρμακο που χρειάζεται για τα ψυχοδιανοητικά συμπτώματα.
Αν όμως δώσουμε ένα φάρμακο για το ψυχοδιανοητικό επίπεδο
και το ψυχοδιανοητικό επίπεδο βελτιωθεί,
τότε τα σωματικά συμπτώματα το πιο πιθανό είναι να επιδεινωθούν.
Αν αποφασίσουμε να δώσουμε Causticum, ψυχοδιανοητικά το παιδί θα σκέφτεται καλύτερα.
Αυτό που μας ενδιαφέρει εδώ δεν είναι το άσθμα, είναι να αναπτυχθεί ο εγκέφαλός του.
Αυτός είναι ο κύριος στόχος. Ο εγκέφαλος έχει καταστραφεί. Το άσθμα είναι δευτερεύουσας σημασίας.
Γι' αυτό, αν πρέπει να πάρουμε μία τέτοια απόφαση, η απόφαση πρέπει να είναι το να δώσουμε το φάρμακο
που θα μπορούσε να επηρεάσει την ψυχοδιανοητική εικόνα, επιδεινώνοντας παράλληλα το σωματικό επίπεδο.
Οφείλουμε να κινηθούμε σύμφωνα με αυτόν τον κανόνα και όχι το αντίθετο.
Επειδή, αν αυτήν τη στιγμή, πρέπει να προσέξετε πολύ αυτό που λέω τώρα,
προτιμήσουμε να δώσουμε το Natrum sulphuricum, το άσθμα θα καλυτερέψει
αλλά η ψυχοδιανοητική κατάσταση θα χειροτερέψει. Και θα υποτροπιάσει
και οι άλλοι θα πουν ότι το παιδί οπισθοδρομεί, δεν μπορεί να σκεφτεί πάλι
και αρχίζει να έχει αυτά τα συμπτώματα... Το άσθμα θα εξαφανιστεί.
Αυτός είναι ένας κανόνας τον οποίο πρέπει να λάβετε υπόψη σε αυτήν την περίπτωση,
που σημαίνει ότι αν δώσουμε Causticum αυτήν τη στιγμή, τότε το άσθμα θα χειροτερέψει
και κατά πάσα πιθανότητα, κάποια στιγμή που το άσθμα θα είναι πολύ χειρότερα
και θα εκδηλώνεται με μεγάλη ένταση ανάμεσα στις 4 και 5 π.μ.,
τότε το Natrum sulphuricum θα δράσει. Όμως το άσθμα θα επιδεινωθεί αρχικά
και αυτό είναι όταν λέμε ότι πρέπει να επιλέξουμε το φάρμακο σύμφωνα με μία συγκεκριμένη σειρά.
Δεν μπορούμε να πάρουμε το τρίτο φάρμακο από κάτω,
και να το δώσουμε πρώτο, επειδή θα σπρώξει συμπτώματα προς τα μέσα
και θα δημιουργήσει σύγχυση στο ανώτερο layer. Το πρόβλημα με την ομοιοπαθητική μέχρι τώρα είναι ακριβώς αυτό.
Διότι είναι πολύ εύκολο για κάποιον που ακούει και γνωρίζει λίγη Materia Medica,
που ακούει ότι το παιδί έχει μία επιδείνωση μεταξύ τις 4 και τις 5 π.μ. στο άσθμα,
Natrum sulphuricum, κι επιδείνωση με τον υγρό καιρό, Natrum sulphuricum αμέσως.
Και αυτό είναι λάθος. Αυτό θα το πληρώσουμε. Επειδή θα επιστρέψουν
και θα πουν ότι το παιδί δεν είναι και τόσο καλά. Όταν συνταγογραφηθεί λάθος φάρμακο,
πιστεύετε ότι το παιδί θα επιστρέψει στο Causticum ή στον Hyoscyamus ;
Ας πούμε ότι δώσαμε λάθος φάρμακο, το Natrum sulphuricum,
το παιδί αρχίζει να οπισθοδρομεί. Ποιο φάρμακο θα δώσουμε ;
Δεν γνωρίζουμε πλέον, διότι μπορεί να επιστρέψει απευθείας στην αρχή,
στον Hyoscyamus και αντί για τον Hyoscyamus, δεδομένου ότι σκεφτήκαμε το Causticum,
να δώσουμε το Causticum, άλλο ένα λάθος. Η σειρά είναι Hyoscyamus, Causticum
και πολύ πιθανόν το τρίτο φάρμακο να είναι το Natrum sulphuricum,
όπου το αγόρι θα βρίσκεται σε μία αρκετά καλή κατάσταση,
ίσως αυτό το αγόρι να μπορεί να παρακολουθήσει τελικά μία τεχνική σχολή,
να μπορεί να μάθει κάποια απλά τεχνικά πράγματα, να μπορεί να αυτοσυντηρηθεί.
Αν όμως τον αφήσουμε έτσι, ένας Θεός ξέρει πώς θα καταλήξει. Είναι σαφές ;
Αυτή τυχαίνει να είναι μία καλή, διδακτική περίπτωση.
Επειδή, μερικοί από εσάς που γνωρίζετε αρκετά καλή ομοιοπαθητική,
θα σκέφτεστε, «είναι Natrum sulphuricum ή είναι Causticum ;».
Το σκεφτόσασταν πολύ.
- Αν εκδηλώσει μία ασθματική κρίση, αν κάνει κάποια επιδείνωση, τι θα κάνουμε ;
- Θα δώσουμε Natrum sulphuricum ;
- Όχι.
- Όχι, θα σας πω κάτι σχετικά με αυτό, επειδή είναι καλό που το ανέφερε.
Σκεφτόμασταν το Natrum sulphuricum για την κρίση, αλλά υπάρχει ένα άλλο φάρμακο
το οποίο πολύ πιθανόν να ενδείκνυται ή θα ενδείκνυται όταν το άσθμα βρεθεί στη μέγιστή του ένταση
και αυτό το άλλο φάρμακο είναι το Sambucus nigra.
Αυτό είναι ένα φάρμακο που έχει υπερβολική εφίδρωση κατά τη διάρκεια της ασθματικής κρίσης.
Αυτό είναι ένα keynote, αλλά με αυτό το keynote αποκλειστικά, μπορεί να μην γίνει η δουλειά,
ενώ το Natrum sulphuricum έχει δύο keynotes, χειρότερα με την υγρασία και χειρότερα 4 με 5 π.μ.
Αλλά αν η ασθματική κρίση αλλάξει από τις 4 με 5 π.μ. σε μία διαρκή νυχτερινή κρίση
άσθματος και εφίδρωσης, μπορούμε να δώσουμε Sambucus nigra.