Από το 2006 θεραπεία με Medorrhinum, Lachesis, Phosphorus και Lycopodium.
Και με Stramonium 200C, αυτό ήταν πέρσι. Γενικά είναι πολύ καλά.
Οι εκρήξεις θυμού είναι λιγότερες, λέει η μητέρα.
Είναι επειδή τώρα υπάρχει μικρότερη πίεση στο ιδιωτικό σχολείο. Το αποδίδει εκεί.
Μία καλή ανάπτυξη στην προσωπικότητά της. Φαίνεται ότι είναι πιο ανεξάρτητη,
παραμένει μόνη για ώρες, συναντάει φίλους στην αγορά,
δεν της αρέσει να παίρνει αποφάσεις από μόνη της.
Ρώτα την, σε τι είναι αναποφάσιστη? Ακόμη και για ασήμαντα πράγματα?
-Πάντα ρωτάει την μητέρα της, τι πρέπει να κάνω, τι πρέπει να πω. Πρέπει να μιλήσεις εσύ.
-Είναι σωστό αυτό?
-Όμως μερικές φορές όταν πηγαίνει για ψώνια με τις φίλες της
αγοράζει μόνη της.
-Παίρνει αποφάσεις.
-Όταν ψωνίζει με τις φίλες της.
-Αλλά όταν είναι παρούσα η μητέρα
θα ρωτήσει την γνώμη της μητέρας της.
-Ναι, έτσι λέει η μητέρα.
-Δεν φαίνεται να συμφωνείς.
-Εντάξει αλλά εγώ δεν έχω πάει ποτέ για ψώνια με την μητέρα της.
-Όταν κάνεις ψώνια μαζί της, σε ρωτάει να αποφασίσεις εσύ?
-Όχι κάθε φορά.
Μερικές φορές όταν της αρέσει κάτι το παίρνει και ρωτάει, "μπορώ να το αγοράσω" και μετά εγώ της απαντάω "εντάξει".
-Η απόφαση είναι δική της?
-Ναι, αυτή αποφασίζει.
-Μέχρι ενός σημείο μπορεί να είναι φυσιολογικό που το κορίτσι ρωτάει την μητέρα του,
"τι νομίζεις εσύ μαμά"? Και εγώ ήμουν έτσι σαν παιδί.
-Είναι λογική, πιο αξιόπιστη από άλλα παιδιά στην ηλικία της.
Την τελευταία χρονιά είχε 3 φορές πυρετό. Μία φορά 39,9 με εμετούς.
Τι ήταν αυτό το τελευταίο οξύ που δεν πήρε φάρμακα?
-Νομίζω ότι της δώσαμε μία φορά Belladonna και έδρασε άμεσα.
-Μία φορά Belladonna 30C και την επόμενη μέρα ο πυρετός εξαφανίστηκε.
-Ξέρεις τι ήταν αυτό? Φλεγμονή στις αμυγδαλές? Ποιος ήταν ο λόγος γι'αυτόν τον πυρετό?
-Επέστρεψε από το σχολείο και μου είπε ότι ήταν κουρασμένη και πήγαμε σπίτι
και μετά στης 18:00 άρχισε να ανεβάζει πυρετό και έπειτα δώσαμε Beladonna
και την επόμενη μέρα ο πυρετός είχε υποχωρήσει. Δεν ξέρω για ποιο λόγο εμφανίστηκε ο πυρετός.
-Δεν παραπονέθηκε για πόνο στον λαιμό.
-Καθόλου πόνος. Ήταν κουρασμένη, επέστρεψε από το σχολείο πολύ κουρασμένη και ήθελε να κοιμηθεί.
-Σταμάτησαν λοιπόν τις ορμόνες?
-Ναι.
-Σταματήσαμε τις ορμόνες τον περασμένο Ιούλιο. Αλλά δεν το είπα στον γιατρό στην Αυστρία.
-Ιδρώνει εύκολα. Πού ιδρώνει κυρίως?
-Στο κεφάλι.
-Στα μαλλιά ή στο πρόσωπο?
-Στα μαλλιά.
-Στον ύπνο της?
-Στην πλάτη. Όχι πολύ την νύχτα. Ίσως στην πλάτη.
-Είναι τεμπέλα?
-Ναι.
-Παραδέχεται ότι είναι τεμπέλα?
-Παραδέχεται η ίδια ότι είναι τεμπέλα?
-Ναι, μερικές φορές.
-Δεν της αρέσει να διαβάζει.
-Δεν της αρέσει να κάνει τα μαθήματά της ή κάτι σχετικό.
-Όμως αυτήν την χρονιά ήταν σε ένα ιδιωτικό σχολείο
και το όνομα αυτού του σχολείου ήταν "Σχολείο του Σωκράτη" στην Αυστρία.
Δεν υπάρχουν μαθήματα ή εργασίες για να κάνει στο σπίτι.
-Αφήνουν τα παιδιά να κάνουν ότι τους αρέσει?
Να είναι ελεύθερα και να αναπτύσσουν δικές τους πρωτοβουλίες και τις δικές τους σκέψεις.
-Ήταν ένας χρόνος διακοπών γι'αυτήν.
-Της αρέσει το σχολείο?
-Μερικές φορές, αλλά συχνά είναι βαρετό.
-Γενικά αισθάνεται ζέστη, κρύο ή φυσιολογικά?
-Φυσιολογικά ζεσταίνεται.
-Έχει προσέξει αν στον ύπνο βγάζει τα πόδια της έξω από τα σκεπάσματα?
-Ναι. Έχει ζεστά πόδια.
-Όταν η αντίδραση είναι σαν αυτή, το λέω για την τάξη,
το παίρνετε σοβαρά υπ'όψιν σας, γιατί το λέει με έναν πολύ εμφατικό τρόπο.
Η αυτοπεποίθησή της δεν είναι πολύ υψηλή. Έχει φόβο να τηλεφωνήσει σε κάποιον
ή φόβο για νέες καταστάσεις ή άτομα. Άλλοι φόβοι είναι για τις καταιγίδες,
φόβος για τα διαγωνίσματα στο σχολείο. Και χρειάζεται κάποιο φως όταν πηγαίνει στο κρεβάτι.
Μερικές φορές διαμαρτύρεται, "δεν με αγαπάει κανείς", έχει αποστροφή στις διευκρινήσεις, συνήθως.
Τι είναι αυτό?
-Η μητέρα της λέει, προσπαθεί να της εξηγήσει
ότι είναι αναγκαίο να κάνει τα μαθήματα ή οτιδήποτε σχετικό
και δεν της αρέσει να κάνει τέτοιες συζητήσεις, με συμβουλές.
-Τα πράγματά της είναι στην θέση τους ή είναι ακατάστατη? Ρίχνει εδώ κι εκεί πράγματα μέσα στο δωμάτιο,
το δωμάτιο είναι σαν βομβαρδισμένο!
-Είναι ακατάστατη 5 μέρες και μετά τα βάζει σε τάξη.
-Ξαφνικά μία μέρα αποφασίζει να συμμαζέψει κάπως.
-Ναι.
-Την επόμενα μέρα αρχίζει και πάλι τον βομβαρδισμό.
-Έχει γεννηθεί στης 30 Αυγούστου, είναι Παρθένος.
Οι Παρθένοι συμμαζεύουν το δωμάτιο αλλά αυτή είναι το αντίθετο.
-Διαψεύδει την αστρολογία. Σου αρέσουν τα γλυκά?
-Μερικές φορές. Δεν ενθουσιάζεται με τα αβγά.
-Αβγά? Λιγάκι. Τι γίνεται με το ψάρι?
-Κάποια χρόνια πριν της άρεσε πολύ.
Όχι τόσο πολύ πλέον. Της αρέσουν οι γαρίδες.
-Αλλά όχι το ψάρι.
-Όχι, αλλά της αρέσει το καλαμάρι, οι γαρίδες, ο αστακός.
-Πόσο αλάτι χρειάζεται? Φυσιολογική ποσότητα?
-Όχι τόσο πολύ.
-Συχνά ζεσταίνεται πολύ. Αγαπάει το νερό ακόμη κι αν αυτό είναι παγωμένο.
Δεν παθαίνει κρυολόγημα εύκολα. Της αρέσει να είναι μέσα σε κρύο νερό. Της αρέσει να κάνει μπάνιο στην θάλασσα?
-Ναι, στην πισίνα.
-Μερικές φορές κάνει εμετό την νύχτα με λίγο πυρετό.
Τι ώρα πηγαίνει στο κρεβάτι για να κοιμηθεί?
-9, 9:30.
-Και κοιμάται εύκολα ή χρειάζεται πολύ χρόνο?
-Όταν είναι κουρασμένη την παίρνει ο ύπνος γρήγορα.
Όταν δεν είναι κουρασμένη διαβάζει κάποιο βιβλίο για ένα τέταρτο της ώρας.
-Τι είδους βιβλία διαβάζει? Ρομαντικά ή κάτι άλλο?
-Βιβλία φαντασίας.
Με δράκους και φανταστικές ιστορίες...
-Φοβάται τους δράκους?
-Όχι.
-Απέχθεια για φασόλια, σπανάκι, καρότα και αρακά. Είναι κουρασμένη το πρωί.
Θέλει να κοιμάται μέχρι της 10.30 π.μ. Αν κοιμηθεί στης 10.00 μ.μ. μπορεί να κοιμάται μέχρι της 10.30 π.μ.,
12 ώρες ύπνου.
-Το Σαββατοκύριακο μερικές φορές κοιμάται στης 23.00
και μετά ξυπνάει στης 10.00, 11.00 το πρωί.
-Μερικές φορές έχει δυσκοιλιότητα. Με κενώσεις μόνο κάθε 2-3 μέρες.
Δεν καταλαβαίνω κάθε 2-3 μέρες.
-Μερικές φορές περνούν 2 ή 3 μέρες.
-Τα κόπρανα είναι σχηματισμένα ή όχι?
-Αυτό άλλαξε όταν σταματήσαμε τις ορμόνες.
Όταν παίρναμε ορμόνες, μερικές φορές έκανε 4 ή 5 μέρες
αλλά τώρα οι κενώσεις είναι κάθε 2 μέρες. Είναι σχηματισμένα.
-Όταν είναι σε ένα ψηλό μέρος και κοιτάζει κάτω, έχει κανένα πρόβλημα?
-Κανένα πρόβλημα.
-Πόσο νερό χρειάζεται?
-Φυσιολογικά.
-Όταν τρώει έξω από το σπίτι της, σε κάποιο φίλο ή σε ένα εστατόριο
έχει κάποιες φορές αίσθηση αηδίας, ότι ίσως το φαγητό δεν είναι καθαρό?
-Όχι.
-Έχει κάποιον αδερφό ή αδερφή?
-Όχι, είναι μόνη.
-Αν η μητέρα της έχει πιει από ένα ποτήρι θα μπορούσε και αυτή να πιει από το ίδιο ποτήρι?
-Ναι, μπορεί.
-Όταν υπάρχει καταιγίδα, φοβάται πάρα πολύ ή λίγο?
-Πάρα πολύ λίγο.
-Το νερό που πίνει πρέπει να είναι γενικά κρύο ή προτιμάει τα ζεστά ποτά?
-Της αρέσουν τα κρύα. Η μητέρα της ανέφερε ότι είναι πολύ ευαίσθητη, προσβάλλεται εύκολα.
-Είναι 11, ναι. Στην τάξη της υπάρχουν αγόρια και κορίτσια μαζί?
-Ναι, υπάρχουν αγόρια και κορίτσια, μικρότερα και μεγαλύτερα παιδιά, είναι όλα μαζί.
Από 6 ως 10 ετών.
-Όμως και αγόρια 15, 16 ετών.
-Όχι τόσο μεγάλα.
Αυτό το σχολείο ξεκίνησε για πρώτη φορά πέρσι τον Σεπτέμβριο.
-Της αρέσει κάποιο από τα αγόρια στην τάξη της?
-Όχι.
-Από μεγαλύτερες τάξεις?
-Σε αυτό το σχολείο υπάρχει μόνο μία τάξη με μικρότερα και μεγαλύτερα παιδιά. Από 6 ως 12.
-Της αρέσει κάποιος από την γειτονιά της?
-Ναι. Το όνομά του είναι Philip,
έχει την ίδια ηλικία αλλά είναι πολύ μικροκαμωμένος. Παίζουν μαζί.
-Λέει ότι είναι απλά ένας φίλος, όχι κάτι περισσότερο.
-Της αρέσει η παρέα με παιδιά της ηλικίας της, μικρότερα ή μεγαλύτερα?
-Στην ηλικία της.
-Αν υπάρχει λίπος στο κρέας, θα το φάει ή θα το βγάλει?
-Αν υπάρχει ένα μεγάλο κομμάτι λίπους θα το βγάλει. Αν είναι μικρό θα το αφήσει.
-Γενικά είναι ντροπαλή?
-Μερικές φορές, όχι σε κάθε περίσταση.
-Μερικές φορές κλαίει εύκολα?
-Μερικές φορές.
-Της αρέσει το βούτυρο?
-Όχι τόσο πολύ.
-Το γάλα?
-Στο πρωινό με τα δημητριακά, ναι.
-Το κρέας της αρέσει?
-Το κοτόπουλο.
-Το καλύτερο. Τι γίνεται με το χοιρινό?
-Όχι.
-Όταν δεν νιώθει καλά και κάποιος πλησιάζει για να την παρηγορήσει, πώς αισθάνεται?
-Της αρέσει η παρηγοριά.
-Έχει ανάγκη από μία αγκαλιά.
Ο οργανισμός της γενικά φαίνεται να βρίσκεται σε μία πολύ καλύτερη κατάσταση.
Ξέφυγε από την κατάσταση επιθετικότητας που οφειλόταν στην ανισορροπία των ορμονών.
Οι ορμόνες φαίνονται να είναι πολύ ισορροπημένες αυτήν την στιγμή
φάρμακο εμφανίζεται πολύ καθαρό και οι περισσότεροι από εσάς το γνωρίζετε.
Ποιος ξέρει το φάρμακο? Δεν ξέρετε ακόμη το φάρμακο αλλά χρειάζεται και κάποια εμπειρία,
να δείτε πολλές περιπτώσεις και τότε θα έχετε την ικανότητα να αναγνωρίζετε πολύ γρήγορα το φάρμακο
που είναι αυτού του τύπου. Είναι ένα από τα πολύ γνωστά φάρμακα, ένα φάρμακο πολύ ζεστό,
του αρέσει να κάνει μπάνιο με κρύο νερό, το κρύο το κάνει να νιώθει καλά και τα πόδια είναι έξω από τα σκεπάσματα
γιατί καίνε στην διάρκεια της νύχτας. Του αρέσει η παρηγοριά, δεν του αρέσει το λίπος.
Ποιος ξέρει το φάρμακο αυτή την φορά?
Αυτό που συμβαίνει είναι ότι μπερδεύεστε με πολλά άλλα σημεία
τα οποία σας κάνουν να απομακρύνεστε από το φάρμακο.
Για παράδειγμα παίρνετε υπ'όψιν σας "τι γίνεται με το γεγονός ότι είναι τεμπέλα"?
Είμαστε λοιπόν σε πολύ σωστό δρόμο και για μένα όταν στην αρχή πήρα το ιστορικό μου φάνηκε σαν Sulph.
Όμως το Sulph. δεν επιβεβαιώθηκε από τα keynotes του. Περίμενα να ακούσω ότι τρώει το λίπος,
ότι θέλει κρέας με λίπος. Όχι, δεν είπε κάτι τέτοιο.
Επίσης είχε κάποια άλλα συμπτώματα του Sulph. Το Sulph. δεν θέλει τόσο πολύ το ψάρι.
Θα μπορούσατε λοιπόν να μπερδευτείτε γιατί το σκεφτόμουν για πολύ ώρα,
ότι το φάρμακο είναι το Sulph. Όταν διερευνάτε μία περίπτωση αυτό είναι πολύ σημαντικό
και έχετε μία σκέψη για κάποιο φάρμακο και το ψάχνετε σύμφωνα με αυτήν την σκέψη,
μην "κολλάτε" στην συγκεκριμένη σκέψη. Πάντα να αμφιβάλλετε μέσα σας αν αυτό είναι σωστό ή όχι
και να αναζητάτε όσο το δυνατόν μεγαλύτερη επιβεβαίωση.
Από την στιγμή που θα κάνετε αναζήτηση με αυτόν τον τρόπο η αλήθεια θα εμφανιστεί.
Ίσως το Sulph. να έρθει επόμενο ως φάρμακο. Ίσως η τεμπελιά είναι πολύ έντονη, όπως στο Sulph.
και αυτό αναδυθεί. Δείξε μου την ανάλυση. Έλλειψη αυτοπεποίθησης.
Επίσης αυτό το είδος φόβων που έχει και ο δισταγμός να αποφασίσει είναι περισσότερο Puls. παρά Sulph.
Η Puls. δεν είναι σίγουρη για τον εαυτό της. Θέλει την επιβεβαίωση και την υποστήριξη των άλλων,
την γνώμη των άλλων. Έλλειψη αυτοπεποίθησης. Νύχια ποδιών που μεγαλώνουν προς τα μέσα.
Δείξε μου, "νύχια ποδιών που μεγαλώνουν προς τα μέσα". Το Sulph. είναι στον δεύτερο βαθμό ενώ η Puls. δεν υπάρχει.
Δείξε μου "απέχθεια για ψάρι". Το Graph. και το Sulph. είναι έντονα ενώ η Puls. δεν υπάρχει.
Παρατεταμένος ύπνος. Το Sulph. υπάρχει, η Puls. όχι.
Όμως "αίσθημα εγκατάλειψης". Puls. Βάλτε το στον τρίτο βαθμό. Η Puls. θα είναι ακόμη πιο έντονη.
"Η παρηγοριά ανακουφίζει". Χωρίς αυτό και πάλι η Puls. έρχεται πρώτη.
Δείξε μου τα αποτελέσματα. Η Puls. και δεύτερο το Sulph. H Puls. είναι έντονη.
Πιθανότατα το υποκείμενο στρώμα είναι Sulph. και θα εμφανιστεί αργότερα.
Puls. 200C και Puls. 1M την επόμενη μέρα και θα περιμένουμε. Εύκολη περίπτωση. Τώρα ήταν μία εύκολη περίπτωση.
Αρχικά ήταν μία πολύ δύσκολη περίπτωση για να ξεκινήσεις. Όμως την ξεκινήσαμε σωστά
και γι'αυτό η εξέλιξη ήταν τέτοια που αυτή η περίπτωση μπόρεσε να βοηθηθεί.
Διαφορετικά θεωρείται ως μία πολύ βαθιά παθολογία.
Όχι εύκολη να αντιμετωπιστεί με Ομοιοπαθητική. Έχετε λοιπόν κάποια ερώτηση?
-Πιστεύετε ότι το Stram. ξεκαθάρισε την περίπτωση.
-Ναι, το Stram. "έσπρωξε" την περίπτωση.
Όλα τα φάρμακα μέχρι τώρα έχουν προσφέρει κάτι στον οργανισμό της
μέχρι και σήμερα που είναι φυσιολογική.
Την τελευταία φορά είχε πολύ περισσότερη επιθετικότητα για την οποία χορηγήθηκε Stram.
και έχει βοηθήσει πάρα πολύ.
-Γιατί ρωτήσατε αν θέλει να παίζει με παιδιά της ίδιας ηλικίας, μικρότερα ή μεγαλύτερα?
-Καλή ερώτηση. Όταν την είδαμε για πρώτη φορά, στην ηλικία των 5, ενδιαφερόταν για τα αγόρια.
Καταλαβαίνετε? Είχε ήδη το ένστικτο μίας γυναίκας.
Γιατί την καθοδηγούσε η ορμονική ανισορροπία
και ρωτώντας κάτι τέτοιο έλεγξα την ισορροπία στο ορμονικό επίπεδο.
Το φυσιολογικό είναι να υπάρχει ενδιαφέρον στα 11, ίσως. Όμως τώρα είναι εντελώς φυσιολογική.
Τα ανδρογόνα δεν είναι αυξημένα. Αυτό ήταν το νόημα των ερωτήσεων μου
και επέμεινα πάνω σε αυτό ώστε να κατανοήσω τι ακριβώς συμβαίνει.
Μπορείτε να το δώσετε πίσω?
-Γιατί την επόμενη μέρα Puls. 1M και όχι μόνο το 200C?
-Έχεις επιθετικότητα!
-Έχω συναισθήματα, δεν έχω επιθετικότητα.
-Αστειεύομαι. Αν είχες επιθετικότητα θα πηδούσες πάνω μου
και τότε θα είχα πρόβλημα. Την προηγούμενη μέρα έκανες μία καλή παρατήρηση.
Γιατί έδωσες αυτό και όχι εκείνο, το θυμάμαι. Με την Thuja.
-Είδα την Thuja αλλά σε ένα δεύτερο επίπεδο.
-Που ήταν μία καλή παρατήρηση
γιατί υπήρχαν ισχυρά σημεία υπέρ της Puls. Τώρα δίνω έτσι το φάρμακο γιατί φοβάμαι...
βασίζεστε σε μία δυναμοποίηση, εντάξει, ίσως δεν έχει δυναμοποιηθεί σωστά,
επομένως αν χορηγήσετε 200C, μία δόση, ίσως να μην συμβεί τίποτα. Δεν θα γίνει τίποτα για έναν χρόνο,
επομένως δίνετε μία ακόμη δόση. Σε αυτόν τον οργανισμό μπορώ να το κάνω αυτό,
ακόμη κι αν και τα δύο είναι σωστά δυναμοποιημένα, μπορεί να τα βγάλει πέρα με την επιδείνωση, αν εμφανιστεί.
-Θέλω να ρωτήσω αν έχει ανάγκη από κάποιο φάρμακο. Αν δεν της δώσουμε καθόλου φάρμακο
για τώρα είναι σε ισορροπία και οι ορμόνες...
-Αυτό είναι σωστό και μπορείς να πεις ότι δεν χρειάζεται φάρμακο αλλά η περίπτωση είναι πολύ καθαρή,
το πρόβλημα είναι πολύ βαθύ, δεν θεωρώ ότι έχει θεραπευτεί εντελώς
και αν αυτός ο οργανισμός μου φανερώσει το επόμενο φάρμακο θα το συνταγογραφήσω.
Τώρα η σκέψη είναι ότι πρέπει να έχει φυσιολογική περίοδο,
είναι κάπως νωρίς, η περίοδος έχει ήδη εμφανιστεί δύο φορές
επομένως η Puls. θα το ρυθμίσει αυτό ακόμη πιο πολύ.
-Στην περίπτωση της νομίζω ότι υπάρχει άλλη μία παρατήρηση
που δείχνει ότι πήγε πολύ καλά. Είναι πολύ ψηλή.
-Μεγαλώνει φυσιολογικά, επιτέλους.
Και ίσως να είχα προβλέψει ότι θα γίνει ψηλότερη από τον πατέρα της τελικά.
Ο λόγος είναι, το ξέρω από την εμπειρία μου από παιδιά που αντιμετωπίζονται ομοιοπαθητικά
κάθε φορά ψηλώνουν περισσότερο από τους γονείς τους, γίνονται πιο ψηλά. Δεν ξέρω γιατί.
Φαίνεται ότι υπάρχει ένα είδος "μπλοκαρίσματος" στο γενετικό επίπεδο
και έχω δει παιδιά από γονείς που είναι πραγματικά κοντοί, 155 εκ.
Θυμάμαι ένα παιδί που παρακολουθούσα, με σύνδρομο Tourette, για μεγάλο χρονικό διάστημα
και έγινε παίκτης ποδοσφαίρου σε μία από τις μεγάλες ομάδες στην Αθήνα και ήταν 192 εκ.
Αλλά κάθε φορά όλα τα παιδιά που έχω θεραπεύσει για μεγάλο χρονικό διάστημα, όχι μόνο μία φορά,
αυτά που έρχονται ξανά και ξανά, μεγαλώνουν και γίνονται πολύ ψηλά. Σας ευχαριστώ.