Αυτή είναι η περίπτωση της πρώιμης ήβης σε ένα μικρό κορίτσι
που ήρθε για πρώτη φορά εδώ τον Σεπτέμβριο του 206, πριν από 3 χρόνια
και το πρώτο φάρμακο που χορηγήθηκε εδώ ήταν το Med. 200C κάθε μήνα.
Πόσες φορές το πήρε?
-Για 1 χρόνο. Νομίζω ότι ήταν για 9 μήνες, από τον Σεπτέμβριο μέχρι τον Ιούνιο,
όταν ήρθαμε για την επανεξέταση
και τότε της δώσατε ως δεύτερο φάρμακο το Lachesis 200C και 1Μ.
Μετά από έναν χρόνο, το 2008, δώσατε Phos. 30C, 31C, 32C για 3 μήνες.
Συζητάμε για τα διάφορα στρώματα (της νόσου).
-Ποιο ήταν το αποτέλεσμα?
Μετά από αυτό το φάρμακο όλα τα ιδιαίτερα συναισθηματικά συμπτώματα ηρέμησαν.
Μετά από το Med. το παιδί έγινε σταθερό, μετά από το Lachesis η ζήλια που ανακαλύψατε
βελτιώθηκε κατά πολύ και έναν χρόνο αργότερα, μετά από το Phos. το παιδί έγινε πιο "ζεστό".
Πιο πριν ήταν εσωστρεφής, οι φόβοι της υποχώρησαν.
Είχε φόβο για την βροχή, φόβο για τις καταιγίδες. Όλα αυτά βελτιώθηκαν.
Εκτός από τα παραπάνω βελτιώθηκαν και τα κριτήρια που θέτει για την νόσο η συμβατική ιατρική.
Οι συμβατικοί γιατροί στην Βιέννη είναι πεπεισμένοι ότι όλα πηγαίνουν καλά
και δεν ξέρουν ότι κάνουμε ομοιοπαθητική θεραπεία.
Λένε ότι είναι σχεδόν σαν θαύμα, όλα εξελίσσονται ομαλά.
Τα οστικά τεστ είναι σύμφωνα με τα κριτήρια τους, αν τα οστά αναπτύσσονται όπως σε ένα παιδί
ή όπως σε μία έφηβη και ήταν ξανά συμβατά με την παιδική ηλικία. Αυτό μας έδωσε ελπίδα.
-Ας το πούμε για τα άτομα που δεν γνωρίζουν αυτήν την πάθηση
ότι όταν υπάρχει ένα τέτοιο σύνδρομο, τότε το παιδί δεν μεγαλώνει φυσιολογικά,
παραμένει με κοντό ανάστημα, τα οστά δεν αναπτύσσονται
γιατί δεν έχουν την ικανότητα ανάπτυξης που υπάρχει στα παιδιά αλλά μοιάζουν με οστά ενήλικα,
μεγαλώνουν πολύ αργά και το άτομο παραμένει πολύ κοντό.
-Γιατί η εφηβεία σταματάει στην ηλικία των 7 και μετά μπορεί να παραμείνει με το ύψος ενός νάνου.
Και αυτό ήταν ο μεγάλος φόβος των γονιών, η κακή πρόγνωση αλλά τώρα η συμβατική ιατρική...
-Τώρα μεγαλώνει σύμφωνα με την ηλικία της?
-Ναι.
-Το ύψος συμβαδίζει με την κανονική της ηλικία.
-Είναι σχεδόν ταιριαστό με την κανονική της ηλικία.
Το ύψος και το βάρος είναι στα φυσιολογικά όρια, η καμπύλη ανάπτυξης είναι εντάξει.
Η ανάπτυξη των οστών είναι επίσης καλή. Και έκαναν μέτρηση στα οστά της άκρας χειρός
και εδώ και 2 χρόνια έχουμε σταθερά αποτελέσματα. Παλιότερα υπήρχε αστάθεια.
-Επομένως αλώνει φυσιολογικά. Είμαστε τυχεροί.
Οι επιφύσεις φυσιολογικά μετά την εφηβεία "κλείνουν" και σε μας παραμένουν "ανοιχτές",
το παιδί μεγαλώνει ακόμη και αυτό αποτελεί επίσης ένα σημείο για την συμβατική ιατρική
ότι το παιδί αναπτύσσεται φυσιολογικά. Είναι πολύ αισιόδοξοι.
-Πώς αισθάνεται?
-Καλά, έτσι λέει.
-Η όρεξή της είναι καλή?
-Ναι.
-Τρώει πολύ ή όχι? Τρώει τα πάντα.
-Τρώει φρούτα?
-Τρώει τα πάντα, αυτό το διάστημα τρώει λαχανικά.
-Όχι αρκετά φρούτα.
Αλλά αν τα καθαρίσω. τα βάλω σε ένα πιάτο και τα φρούτα φαίνονται όμορφα τότε θα τα φάει.
-Τι τροφή ζητάει κυρίως? Αβγά, κρέας, ψάρι, λαχανικά?
-Τα λαχανικά δεν τα τρώει. Της αρέσουν οι κρεμώδεις σούπες, τα λαζάνια, το παγωτό πάρα πολύ.
Τα μακαρόνια carbonara, μαλακά πράγματα όχι σκληρά. Και δεν της αρέσουν τα λαχανικά.
-Πόσο αλάτι χρειάζεται?
-Όχι αλάτι. Πιπέρι.
-Γλυκά?
-Φυσιολογικά.
-Ιδρώνει καθόλου στον ύπνο?
-Μερικές φορές.
-Ρώτα την ίδια αν ιδρώνει στον ύπνο.
-Όχι.
-Στον ύπνο παραμένει σε μία θέση ή στριφογυρνάει? Σε ποια θέση κοιμάται?
-Της αρέσει να κοιμάται ανάσκελα και με τα χέρια όχι τόσο... αλλά εδώ.
Όμως αλλάζει θέσεις. Και πολύ συχνά μπρούμυτα.
-Φοβάται το σκοτάδι?
-Ναι.
-Χρειάζεται φως μέσα στο δωμάτιο?
-Της αρέσει να έχει ένα μικρό φωτάκι, είναι αρκετό.
-Βλέπει ποτέ εφιάλτες?
-Κανονικά όχι
αλλά μερικές φορές μιλάει στον ύπνο και μερικές φορές ξυπνάει με τα μάτια ανοιχτά
και είναι αλλού. Όχι πολύ συχνά. Τις περισσότερες φορές κοιμάται ήσυχα.
-Τα νύχια της είναι γερά ή σπάνε?
-Έχει καλά νύχια.
-Φαίνεται πολύ υγιής.
-Η δίψα είναι φυσιολογική ή υπερβολική?
-Δεν πίνει αρκετά. Δεν μπορώ να την ελέγξω.
-Όμως δεν σου ζητάει νερό?
-Πρέπει να της δίνω, πρέπει να λέω "σε παρακαλώ πιες", μερικές φορές πίνει ένα ποτήρι,
ένα μικρό ποτήρι όλη την μέρα. Δεν πηγαίνει στην τουαλέτα.
Αν την ρωτήσω όταν απαντάει "όχι", δεν πίνει...
-Αν πιει κρύα ποτά ή τσάι είναι το ίδιο?
-Όχι,πίνει νερό...
-Αλλά όχι τσάι ή...
-Όχι. Πίνει κρύο και ζεστό νερό.
-Κρύα ποτά εννοώ όπως η Coca-cola.
-Όχι. Fanta με λεμόνι ή Fanta πορτοκάλι.
Όμως πάντα Fanta ανάμικτη με νερό. Δεν της αρέσουν τα υπερβολικά γλυκά ποτά.
-Έχει δυσκοιλιότητα?
-Νομίζω ότι τα κόπρανα της είναι σκληρά.
-Έχει πόνο?
-Λίγο πριν πάει στην τουαλέτα έχει κάποιο πόνο
και μετά ενεργείται και τότε καταλαβαίνω...
-και μετά από την κένωση νιώθει καλά?
-Νιώθει πολύ καλύτερα. Μπορώ να το καταλάβω από το πρόσωπό της.
Και πιο πριν είναι...
-Ρώτα την αν νιώθει χαρούμενη μετά από την κένωση. Ρώτα την.
-Θα τραβήξω μία φωτογραφία πριν και μετά. Χαχα.
-Αβγά?
-Όχι. Δεν της αρέσουν.
-Μερικές φορές τρώει μελάτα αβγά, περίπου μία φορά τον μήνα.
Αν υπάρχουν αβγά μέσα στην σαλάτα τα βάζει στην άκρη ή τρώει μόνο το ασπράδι, όχι τον κρόκο.
-Κλαίει?
-Ναι, κάθε μέρα.
-Όταν κλαίει πρέπει να πάει μέσα στο δωμάτιο της ή κλαίει μπροστά σου?
-Μπροστά μου.
-Αισθάνεται καλύτερα σε ζεστό ή σε κρύο καιρό?
Είναι ζεστό άτομο, της αρέσει ο ανοιχτός και φρέσκος αέρας ή είναι κρύα, θέλει να σκεπάζεται?
-Είναι ζεστή, δεν παγώνει. Πιο ζεστή από εμένα. Είναι αρκετά ζεστή.
-Μπορεί να κάτσει κάτω από τον ήλιο στην θάλασσα?
-Ναι, μπορεί αλλά μπαίνει πολύ συχνά μέσα στην θάλασσα,
μπορεί να βρίσκεται μέσα στο νερό για μιάμιση ώρα, είναι το στοιχείο της.
-Ακόμη και σήμερα που είχε συννεφιά ήθελε να μπει στην θάλασσα.
Ακόμη και όταν οι λίμνες είναι κρύες στην Αυστρία, νομίζω ότι είναι ένα ζεστό άτομο
που λατρεύει την κολύμβηση και κρύο αλλά όχι τρομερά.
-Όταν υπάρχει λίπος στο κρέας της θα το φάει ή θα το βγάλει?
-Της το κόβω εγώ γι'αυτήν, δεν ξέρω αν θα το έκανε η ίδια.
Πιστεύω ότι θα το έκανε. Πιστεύω ότι δεν θα της άρεσε.
-Βούτυρο? Ψωμί και βούτυρο?
-Όχι πραγματικά. Εμένα μου αρέσει περισσότερο το βούτυρο.
Παίρνει μαρμελάδα χωρίς βούτυρο. Τρώει ψωμί χωρίς βούτυρο.
-Γενικά δεν της αρέσει τόσο πολύ το κρέας αλλά το ψάρι.
-Της αρέσει περισσότερο το ψάρι?
-Ναι.
-Της αρέσει το βιεννέζικο σνίτσελ. Αυτό αρέσει σε όλα τα παιδιά στην Αυστρία. Είναι ψητό μοσχαρίσιο κρέας.
-Της αρέσει η μπίρα???
-Την έχει δοκιμάσει. Όμως δεν της αρέσει. Είναι πολύ πικρή.
-Παλιότερα ροχάλιζε πάρα πολύ? Πώς είναι τώρα?
-Μερικές φορές η γλώσσα της στρέφεται κάπως προς τα πίσω και ροχαλίζει. Μερικές φορές, όχι πάντα.
-Βλέπει όνειρα, θυμάται τα όνειρα της?
-Όχι. Λέει ότι είδε κάποιο όνειρο αλλά δεν μπορεί να το θυμηθεί.
Ξέρει ότι βλέπει όνειρα αλλά δεν μπορεί να τα θυμηθεί.
-Το πρωί είναι πάντα κουρασμένη. Και εγώ επίσης.
-Χρειάζεται περισσότερο ύπνο?
-Όχι, αν πάει νωρίτερα στο κρεβάτι κουράζεται και πάλι. Το πρωί δεν είναι η καλή της ώρα.
-Και σχετικά με τα συναισθήματά της έχω διαφορετική εικόνα από την μητέρα
σε σχέση με τον πατέρα. Ο πατέρας λέει ότι είναι πολύ σταθερή και πλέον χωρίς εκρήξεις θυμού.
Αλλά με αυτήν γίνεται πιο συναισθηματική, μαλώνει πιο πολύ.
--Μαλώνει με την μητέρα της?
-Περισσότερο. Νομίζω ότι αυτά που μου λέει είναι πολύ διαφορετικά σε σχέση με όσα μου λέει ο πατέρας.
-Συμπεριφέρεται διαφορετικά στην μητέρα της σε σχέση με τον πατέρα της.
-Ο πατέρας της είναι πιο φιλικός.
-Προσπαθεί να συμπεριφέρεται με τρόπο που αρέσει στον πατέρα της. Με αυτήν έχει καβγάδες. Είναι τυπικό.
Η μητέρα έχει την ευθύνη, ζει με την μητέρα της και μαλώνουν πιο πολύ.
-Είναι χωρισμένοι?
-Ναι. Ο πατέρας δεν ζει μαζί τους.
-Πότε χώρισαν?
-Δεν ήταν ποτέ μαζί.
Ο πατέρας έρχεται κάθε μέρα αλλά δεν ζουν μαζί.
-Αναστενάζει κάποιες φορές?
-Ναι.
-Λέει, "πρέπει να κάνω τόσα πολλά!".
-Αναστενάζει γιατί πρέπει να κάνει τόσα πολλά.
-Νομίζω ότι αυτό το λέει επειδή το λέω και εγώ.ν-Είναι θλιμμένη μερικές φορές?
-Ναι, μερικές φορές.
-Ποια είναι η καλύτερη ώρα γι'αυτήν?
-Το απόγευμα είναι μια καλή ώρα, μέχρι τις 5. Όταν έρχομαι δεν είναι τόσο καλό διάστημα,
ίσως 5-7 μ.μ. και αργότερα είναι και πάλι καλά. Κλαίει αυτό το διάστημα.
-Νομίζω ότι αυτήν την ώρα κουράζεται κάπως, δεν αισθάνεται και τόσο καλά
και τότε γίνεται πολύ ευαίσθητη εκείνη την ώρα
και αργότερα, από τις 7 και μετά, νιώθει και πάλι καλύτερα.
-Μπορεί να κάτσει μέχρι τις 12?
-Ναι.
-Αυτά είναι αρκετά. Ξέρουμε τι θα δώσουμε.
-Κάνει κάποιες ιδιαίτερες ερωτήσεις και μετά ξέρει!
Εντάξει, είδατε την πρώτη περίπτωση και την ανάλυση.
Όπως ακούσατε την επόμενη χρονιά ακολούθησε μία δόση Lachesis
και την τρίτη χρονιά μία δόση Phos. σύμφωνα με τα συμπτώματα που εκδήλωσε.
Κάτι που και πάλι υποδηλώνει ότι οι πολύπλοκες περιπτώσεις δεν πρόκειται να πάνε καλά με ένα φάρμακο.
Όταν ακούμε ότι μία περίπτωση θεραπεύτηκε με ένα φάρμακο
αυτό τις περισσότερες φορές δεν σημαίνει ότι η περίπτωση θεραπεύτηκε
εκτός αν έχουμε ασθενείς στο πρώτο,
δεύτερο ή τρίτο επίπεδο, τότε μπορεί να συμβεί. Αλλά αυτές είναι λίγες περιπτώσεις,
οι περισσότερες περιπτώσεις σήμερα είναι πολύπλοκες και χρειάζονται μία σειρά φαρμάκων
και χρειάζονται ένα φάρμακο σε κάποιο συγκεκριμένο σημείο. Το πρόβλημα είναι για παράδειγμα σε αυτήν την περίπτωση,
αν είχατε δώσει Phos. αντί για το Med. ως πρώτο φάρμακο, δεν θα είχε συμβεί τίποτα.
Αν είχατε δώσει Lach. Τίποτα. Τώρα το πρόβλημα είναι ότι δίνετε το λάθος,
το υποκείμενο φάρμακο γιατί έχετε συμπτώματα του φαρμάκου που βρίσκονται από κάτω,
επομένως το συνταγογραφείτε και τελικά δίνετε το σωστό φάρμακο
και μετά η εικόνα του φαρμάκου που είχατε συνταγογραφήσει αρχικά έρχεται και πάλι στην επιφάνεια
και σκέφτεστε "έδωσα αυτό το φάρμακο και δεν είχα αποτέλεσμα"
και προχωράτε χορηγώντας κάποιο άλλο φάρμακο.
Βλέπετε πως μπορείτε να μπερδευτείτε όταν παίρνετε πραγματικά μία περίπτωση
και την προχωράτε, είναι θέμα απολύτως σωστής συνταγογράφησης,
γι'αυτό και δεν πιστεύω όλες αυτές τις ανοησίες με τα καινούργια φάρμακα.
Δεν ξέρουν τα συνηθισμένα φάρμακα.
Έχω βρει άτομα που δεν μπορούν να αναγνωρίσουν μία Calc. ή ένα Sulph. και δίνουν καινούργιο φάρμακο.
Έχω συνταγογραφήσει με μεγάλη επιτυχία χωρίς την ανάγκη κάποιου νέου φαρμάκου.
Έχουμε ήδη 780 φάρμακα. Γιατί να χρειάζεστε περισσότερα?
Θα πείτε "μοντέρνα ιατρική". Εντελώς ανοησία!
Αυτό που συμβαίνει είναι ότι τα άτομα σκέφτονται "τώρα ανακαλύψαμε ένα νέο φάρμακο" και τι με αυτό?
Μπορεί να χρειαστείτε ίσως μία φορά στην ζωή σας ένα καινούργιο φάρμακο αν αυτό έχει "αποδειχθεί" με σωστό τρόπο.
Όμως ακόμη και τα provings των νέων φαρμάκων είναι φαντασίες.
Επομένως η Ομοιοπαθητική εφαρμόζεται σύμφωνα με τα συμπτώματα που μπορείτε να διακρίνετε.
Θα σας πω κάτι. Μου έγραψαν σήμερα από την Αμερική, έλαβα ένα e-mail,
ότι ασκώ Ομοιοπαθητική και έχω μεγάλη επιτυχία με τα καινούργια φάρμακα
και γιατί ο Π.Ο.Υ. καταφέρεται εναντίον της Ομοιοπαθητικής? Λένε ότι η Ομοιοπαθητική δεν είναι καλή.
Το λένε γιατί δεν υπάρχει αποτέλεσμα. Αν ισχυρίζεστε ότι είστε Ομοιοπαθητικοί
και συνταγογραφείτε σωστά 1 φορά στις 100 κανένας δεν θα σας δώσει σημασία.
Εδώ στην Ελλάδα όπου οι μαθητές μου ασκούν την Ομοιοπαθητική σωστά
έχουμε ένα νοσοκομείο, το "Γεννηματάς", που στο Νευρολογικό του τμήμα έχει
αυτήν την στιγμή Ομοιοπαθητικό ιατρείο.
Ένα από τα μεγαλύτερα γυναικολογικά νοσοκομεία,το "Έλενα",
κάνει μία μελέτη για την υπογονιμότητα και την Ομοιοπαθητική.
Στο πανεπιστήμιο του Αιγαίου έχουμε ένα μεταπτυχιακό στην Ομοιοπαθητική.
Με τέσσερις γιατρούς και οδοντιάτρους.
Προετοιμάζουμε μία ειδική σχολή για την Ομοιοπαθητική στο νησί της Κω.
Πώς έχουν συμβεί αυτά τα πράγματα? Μόνο λόγω των αποτελεσμάτων.
Γιατί οι πολιτικοί θέλουν να θεραπευτούν, δικαστές, δικηγόροι, επιστήμονες έρχονται και βλέπουν αποτέλεσμα,
επίσης έρχονται καθηγητές ιατρικής και βλέπουν ότι πρόκειται για μία σοβαρή προσπάθεια.
Πώς μπορούν να αντισταθούν? Γιατί στην Ελλάδα έχουμε τέτοια έκρηξη της Ομοιοπαθητικής
και στον Λονδίνο κλείνουν τα μισά ιατρεία?
Γιατί δεν υπάρχει αποτέλεσμα με αυτές τις ανοησίες που κυκλοφορούν.
Θέλω να μου πείτε τι καταλαβαίνετε
ότι θα πρέπει να κάνουμε αυτήν την χρονική στιγμή με το κορίτσι. Πρέπει να περιμένουμε?
Πρέπει να επαναλάβουμε το τελευταίο φάρμακο που ήταν το Phos?
Ή υπάρχουν κάποιες ενδείξεις για άλλο φάρμακο? Δύσκολα προβλήματα.
Δεν βλέπω κάποιον να θέλει να απαντήσει...
-Νομίζω ότι αυτήν την στιγμή το κορίτσι είναι σε μία καλή κατάσταση υγείας
και δεν υπάρχει κάποια εικόνα ενός νέου φαρμάκου και πιστεύω ότι είναι καλύτερα να περιμένουμε.
-Το ίδιο. Νομίζω ότι πρέπει να περιμένουμε γιατί η οστική κατάσταση είναι πολύ καλή
και η νοητική κατάσταση είναι επίσης καλή.
-Νομίζω ότι υπάρχουν μερικά keynotes για την Ignatia.
Το γεγονός ότι αναστενάζει και ότι υπάρχουν κάποιες μέρες που κλαίει
και η επιθυμία για φρούτα είναι λιγότερη. Όμως δεν είναι μία καθαρή εικόνα.
-Νομίζω ότι η εικόνα του Phos. αλλάζει κάπως.
Το γεγονός ότι δεν είναι καλά μεταξύ 5-7 μ.μ.
και μετά τις 8 π.μ. μπορεί να μείνει ξύπνια μέχρι τις 8 π.μ.
και επίσης ότι η χειρότερη στιγμή της ημέρας είναι το πρωί.
Επομένως αυτά είναι μερικά keynotes του Lyc. Η μητέρα λέει ότι δεν μπορεί να σηκωθεί το πρωί.
Και την ρωτήσατε αν θέλει να κοιμηθεί πιο πολύ, αυτή ήταν η ερώτησή σας,
ψάχνατε λοιπόν αν υπάρχει κάποια ένδειξη για το Lyc. ή το Nit-ac ή κάποια Magnesia.
Αυτά παρατήρησα.
-Κατά την γνώμη μου δεν υπάρχει καθαρή εικόνα αυτήν την στιγμή όμως υπάρχουν 2 ενδεχόμενα.
Το ένα είναι η Ignatia, όπως είπε και το άλλο είναι το Lycopodium.
Γιατί λέει ότι δεν μπορεί να σηκωθεί το πρωί,
επομένως είναι κουρασμένη ανεξάρτητα από το πόσο έχει κοιμηθεί.
Αυτό είναι ένα keynote για το Lyc. Το άλλο keynote είναι
ότι λέει ότι μεταξύ 5-8 μ.μ. έχει κακή διάθεση και δεν αισθάνεται καλά
όμως μετά από τις 8 μπορεί και συνέρχεται, είναι πιο ζωηρή, με πολύ καλύτερη αντίληψη,
πιο διαυγής και χαρούμενη. Αυτά τα 3 συμπτώματα είναι συμπτώματα του Lyc.
Όμως ταυτόχρονα είναι πολύ ενδιαφέρουσα και η ιδέα της Ign.
Λόγω των φρούτων και του αναστεναγμού, δεν θυμάμαι ένα ακόμη σύμπτωμα
που υποδείκνυε την Ign. Αλλά δεν πειράζει.
Θυμάστε ότι ρώτησα σχετικά με την κατάσταση των γονιών.
Αυτό σημαίνει ότι το παιδί έχει σίγουρα αισθανθεί ένα είδος θλίψης
λόγω του χωρισμού. Βασανίζεται, βρίσκεται ανάμεσα στον πατέρα και την μητέρα.
Της αρέσει η μητέρα της αλλά μαλώνει μαζί της,
όμως της αρέσει περισσότερο ο πατέρας με τον οποίο δεν μαλώνει κλπ.
Βλέπετε μία εσωτερική πάλη στο παιδί. Γι'αυτό η ιδέα της Ign. σίγουρα έχει βάση
και πιθανότατα θα εμφανιστεί. Αυτό σημαίνει ότι καθώς μεγαλώνει θα έχει όλο και περισσότερη
επίγνωση των πραγματικών προβλημάτων μέσα στην οικογένεια,
την στιγμή που πραγματικά θα τα κατανοήσει όλα αυτά τότε η εικόνα της Ign. θα αναδειχθεί πολύ έντονα.
Όμως αυτήν την στιγμή είμαστε δικαιολογημένοι ώστε να δώσουμε μία δόση Lyc. 200C.
και να περιμένουμε για την στιγμή όπου είτε η Ign. είτε το Nat-m θα αναδειχθούν ώστε να βελτιώσουμε κάπως την θλίψη.
-Η μητέρα μου ζήτησε να προσθέσω ότι έχει τρομερούς φόβους
και δεν μιλήσαμε γι'αυτό χθες
αλλά η μητέρα μου ζήτησε να σας πω ότι έχει φόβο να πάρει τηλέφωνο κάποιον, ακόμη και έναν φίλο,
ζητάει πάντα από την μητέρα να το κάνει.
-Αυτό είναι πολύ ενδιαφέρον σχετικά με το Lyc. Γιατί είναι ένα δειλό άτομο,
που δεν έχει θάρρος να πάρει κάποιον τηλέφωνο
και έχει φόβο ότι "αν πάρω τηλέφωνο κάποιον τι θα πει".
-Η μητέρα λέει ότι αποτελεί πραγματικά ένα μεγάλο πρόβλημα γιατί είναι σε μία ηλικία
όπου άλλα παιδιά κάνουν πολλά, για παράδειγμα τα άλλα παιδιά πάνε για παγωτό
και αυτή πάντα λέει "μαμά κάν'το αυτό για μένα".
-Αυτό σημαίνει μία επιβεβαίωση ότι το Lyc. θα βοηθήσει σημαντικά. 200C Lyc.
και θα δούμε την επόμενη χρονιά.
-Νομίζω ότι αυτό είναι σημαντικό
γιατί υπάρχει ένα είδος συστολής και από την μία πλευρά είναι αθλητική,
έχει το θάρρος να κολυμπάει αλλά από την άλλη πλευρά δεν μιλάει στα άτομα,
δεν μίλησε σε εσάς. Ένα είδος συστολής, όχι αρκετό θάρρος.