- Αυτήν την στιγμή το μεγαλύτερο πρόβλημά μου είναι ότι ξέχασα τις σημειώσεις μου στο σπίτι. Τα κατέγραψα όλα
και τα άφησα στο σπίτι. Τις τελευταίες μέρες προσπαθώ να θυμηθώ, κράτησα νέες σημειώσεις, αλλά δεν ξέρω
αν είναι πλήρεις.
Πρώτα θέλω να σας πω κάποια διανοητικά συμπτώματα, μετά κάποια σωματικά ενοχλήματα και
αργότερα θα ξεφορτώσω τα πραγματικά, μεγάλα μου προβλήματα.
Φοβάμαι πως θα βάλω τα κλάματα, γι' αυτό θέλω να πω τα άλλα πράγματα πρώτα, ώστε
να μην παρασυρθούν από τα δάκρυά μου.
Εδώ κι αρκετό καιρό έχω προβλήματα μνήμης.
Η μνήμη μου χειροτερεύει. Δυσκολεύομαι να θυμηθώ ονόματα κι αυτό
επιδεινώνεται όλο και περισσότερο.
- Ναι, τι άλλο δεν θυμάται ;
- Μερικές φορές μπερδεύω λέξεις και γράμματα όταν μιλάω κι όταν γράφω.
Και το αντιλαμβάνομαι μόνον όταν ήδη τα έχω γράψει, λέω «μπέρδεψα αυτά τα δύο γράμματα,
έπρεπε να τα γράψω αντίστροφα», ή όταν λέω κάτι, την στιγμή που
το έχω πει, συνειδητοποιώ ότι το μπέρδεψα.
Στο μυαλό μου οι λέξεις είναι εντάξει, είναι σωστές, αλλά αυτό που βγαίνει έξω είναι μία αρκετά διαφορετική λέξη.
- Κατάλαβα.
- Αυτό με προβληματίζει, με ανησυχεί, επειδή ίσως κάτι να πάει στραβά στο κεφάλι μου.
Ξεχνάω, κι εκτός απ' αυτό έχω διάφορους πόνους.
- Αυτά που ανέφερε είναι τα μεγάλα προβλήματα ή υπάρχει κάποιο μεγάλο πρόβλημα που πρόκειται να μας πει αργότερα ;
- Μερικές φορές έχω ίλιγγο όταν είμαι σφιγμένη ή όταν είμαι κουρασμένη, και μερικές φορές χωρίς λόγο, ξαφνικά.
- Όταν έχει ίλιγγο, τα πράγματα γυρίζουν ;
- Έχω ζαλάδα και για μια στιγμή πηγαίνω από την μια πλευρά στην άλλη. Πρέπει να συγκεντρωθώ πάρα πολύ για να βρεθώ ξανά στο παρόν. Τώρα τελευταία αυτό συμβαίνει πιο συχνά.
Η αίσθηση της ακοής αμβλύνεται, ειδικά αν υπάρχουν διάφοροι θόρυβοι στο δωμάτιο, είναι σαν η ακοή μου να διασκορπίζεται
και δεν καταλαβαίνω πια τίποτα.
Η οξύτητα της όρασης μου επίσης μειώνεται.
- Πόσο χρονών είναι ;
- 54 χρονών. Την νύχτα και την αυγή δεν βλέπω καλά, δυσκολεύομαι να δω.
Τα γκρίζα χρώματα ελάχιστα τα διακρίνω. Φοβάμαι μην ξεχάσω κάτι σημαντικό.
Κρατάω πολλές σημειώσεις και μερικές φορές ξεχνάω τις σημειώσεις μου.
Έχω πόνο στον δεξιό καρπό όταν γράφω και με οτιδήποτε κάνω με αυτό το χέρι.
Βελτιώνεται όταν βάζω κάτι ζεστό, αλλά μερικές φορές αναγκάζομαι να το σφίγγω γερά.
Μερικές φορές έχω πόνους εδώ, στη μέση του χεριού και στην ρίζα του χεριού,
και δεν μπορώ να πιάσω τίποτα. Μερικές φορές έχω πόνους χαμηλά στον βραχίονα.
Αισθάνομαι σαν να το χτύπησα ή σαν κάποιος να το χτύπησε ή σαν να έχει σπάσει. Έχω πόνο και στον δεξιό ώμο,
αλλά όχι μόνιμα, όχι σταθερά, όπως επίσης και πόνο στον αριστερό ώμο.
Μερικές φορές εδώ, μερικές φορές εκεί.
Ο πόνος στον αριστερό ώμο, στην ωμοπλάτη είναι σαν κάταγμα.
Πόνος σαν να έχει σπάσει ή πόνος στα οστά υπάρχει και στον δεξιό γοφό και στην δεξιά κατ' ισχίον άρθρωση.
Είναι σαν κάτι να συμβαίνει στο κόκκαλο και με πονάει.
- Πόσα φάρμακα έχει πάρει ;
- Για αρκετό καιρό κάνω ομοιοπαθητική θεραπεία με μία γιατρό κι έχω πάρει
αρκετά φάρμακα.
- Πρέπει να ξέρουμε όλα τα φάρμακα.
- Δεν τα ξέρω όλα επειδή δεν μου τα έχει πει, παρότι της ζήτησα να μου τα πει.
Μπορώ να θυμηθώ μερικά από αυτά. Το πρώτο ήταν Ignatia 10M.
Μετά από αυτό είχα παραφρονήσει για μισό χρόνο.
- Αυτό σημαίνει ότι ήταν χειρότερα ;
- Είχα τρομερό άγχος, ειδικά όταν ήμουν σε κίνηση, όταν οδηγούσα.
- Με την Ignatia ;
- Ναι.
- Και τώρα δεν έχει πια άγχος ;
- Πολύ λιγότερο, αλλά έχω διάφορους φόβους. Όταν πήρα Ignatia, ο χειρότερος φόβος μου ήταν
όταν οδηγούσα το αυτοκίνητο και κάποιο άλλο αυτοκίνητο ήταν μπροστά μου. Πάντα φοβόμουν ότι
την επόμενη στιγμή θα τον χτυπούσα.
- Πώς ξέρει ότι αυτό οφείλεται στην Ignatia ; Δεν καταλαβαίνω.
- Δεν το είχα πριν.
- Εντάξει, αλλά αναπτύσσουμε συμπτώματα. Υπάρχει κάποιος λόγος που το αποδίδει στην Ignatia ;
Πήρε Ignatia την μία μέρα και την επόμενη μέρα ανέπτυξε αυτό το σύμπτωμα ;
Αυτό δεν σχετίζεται με την Ignatia.
- Όχι, πήρα Ignatia και μετά αυτό το σύμπτωμα αναπτύχθηκε βαθμιαία.
- Και δεν το είχε ποτέ πριν ;
- Όχι, δεν το είχα πριν, αλλά αργότερα, πολλά χρόνια αργότερα, έμαθα ότι όταν ήμουν
μικρό παιδί, κάποιος με χτύπησε στον τοίχο.
Με έσπρωξε και χτύπησα στον τοίχο και βλέπω πως υπάρχει κάποια σύνδεση με αυτό.
- Δηλαδή, η Ignatia δεν είχε θετική δράση, είχε αρνητική δράση.
- Έτσι πιστεύω.
- Τι άλλο θυμάται ;
- Μετά το Causticum συνειδητοποίησα ότι εξαφανίστηκε ο μεγάλος φόβος που είχα για τα σκυλιά. Αυτό δεν συνέβη ξαφνικά.
Απλά συνειδητοποίησα ότι μπορώ να περάσω μπροστά από ένα σκυλί χωρίς να το φοβάμαι.
Μετά το Causticum συνειδητοποίησα επίσης ότι ο ίλιγγος στα ύψη βελτιώθηκε πάρα πολύ,
σχεδόν εξαφανίστηκε. Ενώ πριν, θυμάμαι ότι όλη μου την ζωή, ακόμη κι αν ήμουν σε 1 μέτρο ύψος από
το έδαφος, ζαλιζόμουν πολύ.
- Με το Causticum αυτό εξαφανίστηκε τελείως ;
- Το συνειδητοποίησα όταν έβαφα τα παράθυρα του σπιτιού μου, στον πρώτο όροφο, έπρεπε να βγώ
έξω από το παράθυρο και να περπατήσω στο περιθώριο και δεν είχα πρόβλημα.
- Με το Causticum δεν ένιωσε γενικά καλύτερα ;
- Απέκτησα το θάρρος να παλέψω, να πολεμήσω για τον εαυτό μου.
- Δεν το πήρε ποτέ ξανά ;
- Όχι.
- Σε ποια δυναμοποίηση το πήρε ;
- 200C νομίζω. 30 ή 200C.
- Την Ignatia πότε την πήρε ;
- Το '87.
- Αυτό ήταν το πρώτο φάρμακο, η Ignatia ;
- Ναι.
- Μπορεί να αναφέρει πρώτα όλα τα φάρμακα και μετά να κάνω ερωτήσεις ;
- Pulsatilla, Natrum muriaticum, Kreosotum, από αυτήν την ομοιοπαθητικό και δεν ξέρω
τι άλλο μου έδωσε.
- Πόσες άλλες φορές πήρε φάρμακο ; 20, 50 ; Τα άλλα φάρμακα είχαν κάποιο αποτέλεσμα ;
- Με την Pulsatilla έκλαιγα πολύ και τα γόνατά μου πονούσαν.
- Πότε πήρε την Pulsatilla ;
- Πριν το Causticum.
- Το 1989 ; Το Natrum muriaticum είχε κάποιο αποτέλεσμα ;
- Έκλαιγα πολύ, αλλά έχω πολλούς λόγους για να κλαίω.
- Το Kreosotum μετά είχε κάποιο αποτέλεσμα ;
- Το Kreosotum το πήρα επειδή είχα κολπίτιδα, εκκρίσεις από τον κόλπο.
- Είχε κολπίτιδα, πήρε Kreosotum, τι συνέβη ;
- Δεν μπορούσα να περπατήσω.
Στις αρχές του 1990.
- Μετά το Causticum ;
- Ναι.
- Μπορεί να θυμηθεί αν αυτό ήταν εξαιτίας του Causticum ;
- Δεν μπορώ να πω με σιγουριά, επειδή τις σημειώσεις μου τις έχω στο σπίτι και η ομοιοπαθητικός
δεν μου απάντησε όταν της ρώτησα να μου πει τι πήρα.
- Πρώτα απ' όλα θέλουμε να ξέρουμε όλα τα φάρμακα, δεύτερον θέλουμε να ξέρουμε τι αποτελέσματα είχε
το κάθε φάρμακο. Αλλιώς, η περίπτωσή της είναι ένα χάος, δεν μπορούμε να προχωρήσουμε.
Θα πρέπει να σταματήσουμε. Ποιο είναι το κύριο πρόβλημά της ;
- Η παιδική μου ηλικία, αντιμετώπισα πολλά προβλήματα και δούλευα με
αυτά τα προβλήματα. Είμαι σε ένα σημείο στο οποίο έχω κολλήσει. Πραγματικά, δεν ξέρω πώς να προχωρήσω.
- Ποια είναι αυτά τα προβλήματα ;
- Αναγκάζομαι να κλαίω πολύ κι έχω την εντύπωση πως αυτό το πρόβλημα μου κατατρώει την ενέργεια.
- Ποιος σου το είπε αυτό ; Έχει κάνει ψυχανάλυση ;
- Όχι.
- Ποτέ ;
- Έκανα ψυχοθεραπεία για 2 χρόνια, αλλά κατέφυγα στην ψυχοθεραπεία επειδή
πολεμούσα μόνη μου με αυτό το πρόβλημα για πολλή καιρό.
- Έκανε ψυχοθεραπεία για 2 χρόνια, τα προβλήματα που υπήρχαν πριν,
παραμένουν και μετά την ψυχοθεραπεία ;
- Αυτά τα προβλήματα με συνοδεύουν όλη μου την ζωή και μετά την ψυχοθεραπεία.
Μπορούσα να τα καταλάβω λίγο καλύτερα, αλλά τα προβλήματα παρέμειναν.
- Δεν υπάρχει καμία αλλαγή. Μπορεί να περιγράψει τα προβλήματα ή δεν θέλει να
μιλήσει γι' αυτά ;
- Ναι, θέλω, γι' αυτό είμαι εδώ. Από τότε που είμαι σε αυτήν την ζωή, είχα πραγματικές
δυσκολίες. Είχα μία δύσκολη αρχή, η οικογένειά μου δεν είχε τον χώρο ή την αγάπη για να
με αποδεχτεί. Γεννήθηκα κατά την περίοδο του πολέμου κι η μητέρα μου απογοητεύτηκε πολύ
που δεν ήμουν ο γιος που επιθυμούσε. Είμαι το δεύτερο παιδί, έχω μία μεγαλύτερη αδελφή.
Ήμασταν μακριά από το μέρος όπου ζούσαμε κανονικά.
- Δεν θέλω τέτοιες λεπτομέρειες. Σημαντικά πράγματα, αν μπορεί να μου πει.
Τι την οδήγησε σε τέτοια θλίψη. Δεν μπορεί να είναι το ότι γεννήθηκε στον πόλεμο που την έκανε
να είναι λυπημένη.
- Η γιαγιά μου ήταν υπεύθυνη για να προσέχει τα παιδιά κι ήταν ένα πολύ
σκληρό άτομο και με χτυπούσε. Έχω την εντύπωση ότι με μισούσε.
- Τι άλλο ;
- Ως παιδί, ήμουν διαρκώς φοβισμένη, ποτέ δεν αισθανόμουν ασφαλής στο σπίτι.
- Εξαιτίας της γιαγιάς της ; Η μητέρα της δεν την προστάτευε ;
- Όχι. Η μητέρα μου εργαζόταν, ο πατέρας μου δεν ήταν στο σπίτι πια και η γιαγιά μου
συμπεριφερόταν έτσι.
- Δηλαδή, το πρόβλημα δημιουργήθηκε επειδή η γιαγιά της την χτυπούσε χωρίς λόγο.
- Συνδέεται με αυτό.
- Δεν καταλαβαίνω.
- Το πρόβλημα είναι ότι η μητέρα μου ζει κοντά μου εδώ και 10 χρόνια και δυσκολεύομαι
να διαχειριστώ αυτήν την κατάσταση και τις συναντήσεις μας και τις συγκρούσεις μας, πραγματικά δεν
ξέρω πώς να να διαχειριστώ αυτήν την κατάσταση.
Θέλει κατά πάσα πιθανότητα κάτι από μένα κι εγώ απλά αποσύρομαι από αυτό.
Θέλω να είμαι φιλική μαζί της, θέλω να έχω επαφή μαζί της, αλλά μόνον επιφανειακή.
Η μητέρα μου είναι 84 χρονών.
- Ποιο είναι το μεγάλο πρόβλημα ;
- Ότι δεν μπορώ να απελευθερωθώ από τις απαιτήσεις της μητέρας μου.
Θέλει να την στηρίζω, να την φροντίζω, αλλά αυτό μου είναι αδύνατο.
- Ας πάμε σε ένα άλλο ζήτημα. Πώς αισθάνεται ; Αισθάνεται άγχος ; Έχει φόβο θανάτου ;
Αισθάνεται λυπημένη, στενοχωρημένη, ευερέθιστη ; Ποια αισθήματα υπάρχουν μέσα της ;
- Η μητέρα μου απαιτεί να νοιάζομαι για εκείνη, αλλά αυτή ποτέ δεν με φρόντιζε.
Ποτέ δεν νοιάστηκε για μένα και τώρα δεν μπορώ να της το δώσω αυτό, αλλά εκείνη το απαιτεί
μονίμως.
- Οπότε, έχει ενοχές που δεν μπορεί.
- Δεν το θέλω, δεν μπορώ να το κάνω. Αισθάνομαι ότι είναι άδικο να θέλει
από μένα πράγματα που αυτή δεν μου πρόσφερε όταν έπρεπε.
- Θέλει τώρα να τιμωρήσει την μητέρα της ;
- Όχι. Απλά θέλω να με αφήσει ήσυχη.
- Αυτό σημαίνει ότι όταν η μητέρα της λέει, «έχω αυτό, έχω εκείνο, γιατί δεν έρχεσαι
να με φροντίσεις ;», αισθάνεται πόνο γι' αυτό και μετά θέλει να αποσυρθεί από αυτόν τον πόνο,
ή δεν αισθάνεται τίποτα ;
- Δεν θέλω συνεχώς να πιάνεται από μένα. Θέλω να αισθάνεται καλά, να είναι καλά,
αλλά θέλω άλλοι άνθρωποι να την προσέχουν ώστε να είναι καλά κι εμένα να με αφήσει
ήσυχη.
- Γιατί όμως ;
- Όταν η μητέρα μου είναι μπροστά μου κι αρχίζει να γκρινιάζει και να θρηνεί και να παραπονιέται,
μπορώ να συγκρατηθώ μόνο για ένα συγκεκριμένο χρονικό διάστημα. Μετά, αισθάνομαι πολύ μικρή και βρίσκομαι στην παλιά
κατάσταση κι απελπίζομαι. Θέλω να αφήσω εκείνο το κομμάτι της ζωής μου πίσω μου.
Θέλω να ζήσω το παρόν μου. Θέλω να ασχολούμαι με τα καθήκοντά μου και με την εργασία μου
και να ζήσω το παρόν.
- Είναι παντρεμένη ;
- Είμαι διαζευγμένη.
- Έχει παιδιά ;
- Ναι.
- Πώς τα πάει με τα παιδιά ;
- Έχω μία κόρη, νοιαζόμαστε η μία για την άλλη και μπορούμε να ζήσουμε η μία για την άλλη με ηρεμία.
Είναι μία ισορροπημένη και καλή σχέση, αλλά με την μητέρα μου έχω συνεχώς την αίσθηση ότι
έχει απαιτήσεις από εμένα και προσκολλάται σε μένα και νιώθω πως αυτό είναι άδικο.
Όταν παραπονιέται τόσο πολύ για μένα, επιστρέφω στην παιδική μου ηλικία, πέφτω
σε κατάθλιψη.
- Όταν λέει ότι επιστρέφει στην παιδική της ηλικία, αυτό σημαίνει ότι θυμάται ποια ήταν η κατάσταση εκείνον
τον καιρό ή ότι αισθάνεται σαν ένα μικρό κοριτσάκι που είναι απροστάτευτο και τα σχετικά ;
- Αισθάνομαι εκτεθειμένη στην βία που έχω υποστεί από την οικογένειά μου.
- Δεν παρακολούθησα ακριβώς τι είπες.
- Αυτό σημαίνει ότι ζει την ανάμνηση της βίας ;
- Ναι, πρόκειται για φρικτές αναμνήσεις και μετά δεν μπορώ να σταματήσω να κλαίω, αλλά αυτό δεν βοηθάει,
δεν καλυτερεύει την κατάσταση.
- Αισθάνεται ότι την έχουν αδικήσει κατάφωρα.
Σε ποιον καιρό αισθάνεται καλά ;
- Όχι πολλή ζέστη, αλλά μου αρέσει ο ήλιος. Δεν μπορώ να υποφέρω τον ήλιο να με χτυπάει στο κεφάλι.
- Ο υγρός, κρύος καιρός ;
- Παγώνω όταν κάνει κρύο, αλλά όταν είμαι ντυμένη ζεστά, μπορώ να το υποφέρω.
- Δεν ρώτησα για το κρύο, ρώτησα για το κρύο και την υγρασία. Υποφέρει από την αρθρίτιδά της ή όχι ;
- Όταν κρυώνει το σώμα μου, τότε υποφέρω.
- Με ποιον καιρό αισθάνεται καλύτερα με την αρθρίτιδά της ;
- Λίγο ήλιος και λίγο αέρας. Ούτε πολύ ζέστη, ούτε πολύ κρύο.
Δεν αντέχω την υγρασία στο σώμα μου. Ακόμη και μία σταγόνα νερού, πρέπει αμέσως να την σκουπίσω,
ακόμη και με την ζέστη του καλοκαιριού.
Όπως και στο σπίτι. Η δουλειά μου είναι να πηγαίνω και να βλέπω οικογένειες και μερικές φορές σε αυτές τις οικογένειες πρέπει
να ετοιμάσω το μπάνιο για κάποιο μικρό παιδί ή για κάποιο βρέφος και πρέπει να δοκιμάσω την θερμοκρασία
του νερού με το χέρι μου. Όταν βγάζω το χέρι μου έξω από το νερό, πρέπει αμέσως να το στεγνώσω.
Όμως, μου αρέσει να πηγαίνω για κολύμπι στο κρύο νερό. Αλλά όταν βγαίνω, πρέπει αμέσως
να σκουπιστώ.
- Τρώει γλυκά ;
- Λίγο. Αλλά μου αρέσει το αλάτι. Το βάζω στην παλάμη του χεριού μου και το τρώω, όπως άλλοι άνθρωποι
τρώνε ζάχαρη.
- Τόσο πολύ. Αυγά τρώει ;
- Λίγο.
- Υπήρξε κάποιο άλλο τραύμα στην ζωή της εκτός από αυτό με την γιαγιά της που την χτυπούσε ;
- Η αδικία των τιμωριών.
- Αυτό είναι το κύριο θέμα.
- Αυτό πραγματικά δεν μπορεί να το ξεχάσει.
- Εντάξει.
Το πρόβλημα με αυτήν την περίπτωση είναι ότι το σωστό φάρμακο δόθηκε κάποια στιγμή,
αλλά μετά αντιδοτήθηκε.
Και μετά, η δράση του φαρμάκου εξουδετερώθηκε.
Αυτή μπορεί να είναι μία πολύ μπερδεμένη περίπτωση. Ο λόγος είναι ότι το σωστό φάρμακο δόθηκε στο παρελθόν
και μετά ακολουθήθηκε από άλλα φάρμακα που ήταν λανθασμένα, κι ως αποτέλεσμα, δεν έχουμε τίποτα.
Καταλαβαίνετε ;
Ποιο είναι το σωστό φάρμακο ;
- Το Causticum.
- Το Causticum δόθηκε, αλλά η ομοιοπαθητικός δεν κατάλαβε ότι αυτή η αντίδραση, όταν παρουσίασε
αυτήν την φοβερή έκκριση, ήταν ένα πολύ καλό σημάδι. Δεν πας να το καλύψεις.
Και μετά, φυσικά, δίνεις το δεύτερο λάθος φάρμακο και το τρίτο και το τέταρτο και
το πέμπτο και μετά δημιουργείται ένα χάος.
Δεν ήθελα να αναλάβω αυτήν την περίπτωση επειδή όταν αναλαμβάνεις μία τέτοια περίπτωση, θα σου πάρει 5 ώρες πριν
μπορέσεις να καταλάβεις τι συμβαίνει, Χρειάζεσαι τουλάχιστον 5 ώρες.
Κι επιπλέον, αν δεν είσαι έμπειρος, έχεις χαθεί τελείως διότι θα υπάρχουν όλα τα συμπτώματα
της Materia Medica.
Γι' αυτό, με πίεσαν για να αναλάβω αυτήν την περίπτωση. Η Margaret επέμενε, της είπα, «ξέχνα το».
Αν δεν ξέρουμε ποια φάρμακα δόθηκαν, δεν ξέρουμε τις αντιδράσεις, πώς θα καταλάβουμε
τι συμβαίνει ;
Μετά, όταν άκουσα ότι της δόθηκε Ignatia κι είχε εκείνη την αντίδραση, τι να συμπεράνω ;
Κατόπιν, πήρε το Causticum και δύο συμπτώματα έφυγαν. Το ένα ήταν ο φόβος για τα σκυλιά και το άλλο
ήταν ο ίλιγγος στα ύψη. Αυτά είναι δύο συμπτώματα, το ένα είναι ένας φόβος και το άλλο είναι ένα
γενικό σύμπτωμα, το οποίο δεν μπορεί να επηρεαστεί αν δεν επηρεαστεί το σύνολο του οργανισμού.
Αυτό σημαίνει ότι το Causticum είχε θετική δράση.
Αυτή η ίδια δεν το κατάλαβε, η ομοιοπαθητικός δεν το κατάλαβε, και σύντομα μετά
ακολούθησαν άλλα φάρμακα.
Το αποτέλεσμα του Causticum ήταν ότι βγήκε προς τα έξω η έκκριση, ωραία.
Αφήνεις την έκκριση στην ησυχία της. Όταν έχεις μία τόσο σοβαρή περίπτωση, προσπαθείς να θεραπεύσεις την έκκριση ;
Ξέχνα την. Για πόσο καιρό ; Για ένα χρόνο, για δύο χρόνια, άφησέ την να έχει την έκκριση.
Κάψιμο ; Ναι. Το εσωτερικό κάψιμο είναι πολύ χειρότερο.
Αυτό που με εκνευρίζει και με κάνει να χάνω την υπομονή μου είναι ότι έχω προσπαθήσει επανειλημμένα να
διδάξω κάποια πράγματα και τελικά βλέπω ότι απλοί, βασικοί κανόνες δεν ακολουθούνται.
Το να δίνεις το σωστό φάρμακο και να μην μπορείς να το αντιληφθείς, είναι πολύ λυπηρό.
Μετά θυμώνω επειδή ξέρω πόσο δύσκολο είναι να αποκατασταθεί η τάξη σε μία τέτοια περίπτωση.
Δύο συμπτώματα του Causticum λείπουν τώρα. Ο φόβος για τα σκυλιά κι ο ίλιγγος στα ύψη
απουσιάζουν. Τι έχουμε ; Την αδικία.
Επομένως, τι συνέβη ;
- Δεν καταλαβαίνω. Σε αυτές τις δύσκολες περιπτώσεις, τις οποίες οι άλλοι τις ανακατεύουν από μόνοι τους,
η υπομονή σας φαίνεται να μην εξαντλείται ποτέ, αλλά σε αυτήν την δύσκολη περίπτωση, όπου κάποιος έρχεται για πρώτη
φορά, δεν έχετε καθόλου υπομονή. Αυτό πραγματικά με πληγώνει.
- Πρέπει να ζητήσω συγνώμη. Πρέπει να δώσω κάποιες εξηγήσεις.
Η έλλειψη υπομονής δεν οφείλεται σε αυτήν. Οφείλεται στον λανθασμένο τρόπο που γίνεται η θεραπεία με τον Ομοιοπαθητική
κι η απόγνωσή μου ήταν εξίσου μεγάλη με την δική της όταν είδα ότι δεν μπορώ να την βοηθήσω.
Μετά εκνευρίστηκα, γιατί ; Επειδή κατάλαβα γιατί αυτή η περίπτωση είναι σε αυτήν την κατάσταση.
Εξαιτίας λανθασμένης εφαρμογής της Ομοιοπαθητικής.
Δεν ήθελα να αναλάβω την περίπτωση επειδή ήταν ανακατεμένη και μετά εκνευρίστηκα που
δεν μπορούσα να βοηθήσω, συγνώμη.
Φυσικά, φάνηκε ότι είχα κάτι εναντίον της. Όχι, ήθελα να βοηθήσω κι είχα
απελπιστεί, αυτή ήταν η αντίδρασή μου.
Μετά, αν δεν θύμωνα τόσο και δεν φώναζα, δεν θα είχα βρει ποτέ τίποτα.
Θα έλεγα απλά, «άντε γεια». Εξαιτίας του ότι θύμωσα, ίσως καταφέρω να την βοηθήσω.
Δηλαδή, για μένα το θέμα δεν είναι πώς να διαχειριστώ κομψά μία κατάσταση. Το θέμα είναι να μπορέσω να βοηθήσω.
Και για να είσαι σε θέση να βοηθήσεις, δεν μπορείς πάντα να φέρεσαι όμορφα.
Μερικές φορές πρέπει να είσαι πολύ επιθετικός.
Αν δεν είσαι επιθετικός, δεν πρόκειται να πάρεις τα δεδομένα. Για 5 ώρες μπορεί να παίρναμε ιστορικό μέσα
και να μην είχαμε τίποτα.
Είτε έπρεπε να την διώξω, είτε έπρεπε να συμπεριφερθώ με αυτόν τον τρόπο, για το δικό της καλό.
Αλλά σε αυτές τις περιπτώσεις είστε ελεύθεροι να συμπεριφέρεστε όπως επιθυμείτε.
Δεν σας ζητάω να ακολουθήσετε την δική μου μέθοδο συμπεριφοράς. Η δική μου μέθοδος συμπεριφοράς είναι
εξατομικευμένη όσο εξατομικευμένο είναι και το φάρμακο.
Ο καθένας έχει την μέθοδό του και αυτή είναι η δική μου μέθοδος.
Δεν με έχετε δει ποτέ έτσι επειδή δεν με έχετε δει σε όλες τις περιπτώσεις μου.
Υπάρχουν αρκετές περιπτώσεις στις οποίες έχω κάνει ακριβώς το ίδιο.
Αν δεν ήμουν πολύ επιθετικός, δεν θα έπαιρνα τίποτα.
Απλά θα συνέχιζα και θα συνέχιζα και στο τέλος θα είχα εξαντληθεί τελείως. Δεν θα μπορούσα να
βοηθήσω την ασθενή. Όταν θύμωσα και είπα, «δώσε μου τα δεδομένα», τότε βγήκαν τα δεδομένα.
Κι αυτό που πιστεύω σε αυτήν την περίπτωση είναι ότι, εξαιτίας αυτής της συμπεριφοράς, ίσως μπορέσει να
βοηθηθεί.
Εσείς τώρα τι προτιμάτε ; «Καλός, καλός, καλός...», μετά τελείωσε.
Όλοι θα εξαντληθούμε, κανένας δεν θα ξέρει τι φάρμακο πρέπει να δοθεί, τι να κάνουμε...
Στην αρχή όλοι ήμασταν σε απόγνωση. Σε τι μας ωφελεί αυτό ;
Φυσικά, τώρα είμαι σε κατάσταση Nux vomica επειδή μαζεύτηκαν πολλά.
- Ποια δυναμοποίηση ;
- Υψηλή δυναμοποίηση.
- Όσον αφορά το σχόλιο που έκανε, σχετικά με την αδικία προς τους άλλους.
Πρώτα απ' όλα, την στιγμή που κάθισε εκεί και κοίταξε...
Πρέπει να πάμε πίσω στην διάλεξη που είχα κάνει για το Causticum, θέλω να το έχετε υπόψη σας.
Ίσως να ζητήσω στους τεχνικούς να το βρουν, εκεί που περιγράφω στο Causticum την ένταση με την οποία
κοιτούν. Υπάρχει μία ένταση στο βλέμμα, η οποία είναι τυπική στο Causticum κι αυτό υπήρχε και τώρα.
Είδατε την ένταση ; Τα πάντα είναι εκεί, μπροστά σας.
Αυτό είναι τυπικό. Όταν την κοιτάς, λες, «αυτή είναι μία περίπτωση Causticum», και μετά
μου λέει ότι το Causticum εξαφάνισε δύο συμπτώματα, μόνο δύο συμπτώματα ;
Και τελικά προκύπτει ότι υπήρχε και η έκκριση.
«Πότε παρουσιάστηκε η έκκριση ;
- Δεν ξέρουμε, δεν θυμόμαστε...», κτλ.
Αλλά, κατά πάσα πιθανότητα, αυτό συνέβη, και μετά, η ιδέα της αδικίας, που υπάρχει αδικία
και δεν μπορούν να την ανεχτούν, είτε πρόκειται για τον ίδιο τον ασθενή, είτε για τους άλλους, αυτό είναι σύμπτωμα του Causticum.
Η ιδέα είναι ότι έχουν κάνει κάποια αδικία εις βάρος μου ή εις βάρος άλλων, δεν έχει σημασία.
Όπως περιγράψαμε, είναι πολύ σπάνιο να δεις την αδικία του Causticum σε άλλους.
Όσον αφορά το ότι συμπάσχει, πώς το περιμένετε ; Εδώ, θα κάνω κάποιες υποθέσεις.
Θα πω ότι πιθανότατα, ο τρόπος με τον οποίο μεταχειρίζεται την μητέρα της οφείλεται στο γεγονός
ότι την συμπονάει υπερβολικά. Αισθάνεται υπερβολικά τον πόνο και λέει, «δεν μπορώ να το υποφέρω
πια» και φεύγει. Γι' αυτό δεν μπορεί να φροντίζει την μητέρα της.
Δεν θέλει να βρίσκεται σε επαφή, επειδή ο πόνος της μητέρας της επηρεάζει και την ίδια υπερβολικά.
Είναι το αντίθετο από αυτό που λέει. Λέει, «δεν θέλω να την βοηθήσω».
Είναι επειδή αισθάνεται τον πόνο της μητέρας της και αυτό την καθιστά πολύ ευαίσθητη.
Έχω παρεξηγήσει λίγο την περίπτωση, τι πιστεύετε ;
- Λιγάκι.
- Εγώ σκεφτόμουν την Staphysagria, περισσότερο από το Causticum στην περίπτωσή της.
- Γιατί δεν είναι Staphysagria ; Υπάρχει κάτι το οποίο αναφέρει που δεν ταιριάζει
με την Staphysagria. Τι είναι αυτό ; Που παραπέμπει στο Causticum. Κάτι πολύ έντονο.
- Όταν μιλούσε, έδινε συνεχώς έμφαση στο πόσο φρικτή θεωρεί την αδικία.
Έδινε συνεχώς έμφαση στο γεγονός της αδικίας.
- Αυτό το είπαμε. Αυτό είναι ένας λόγος. Κάτι άλλο που ακούσατε ;
- Την επιθυμία για αλάτι.
- Επιθυμία για αλάτι, τόσο έντονη επιθυμία δεν βλέπουμε στην Staphysagria, την βλέπουμε στο Causticum.
Οπότε, η αδικία μαζί με την επιθυμία για αλάτι συνθέτουν μία περίπτωση Causticum, ειδικά
επειδή στο παρελθόν το Causticum φαίνεται να είχε αποτέλεσμα.
Τα κύρια χαρακτηριστικά είναι η αδικία, η επιθυμία για αλάτι, και αυτή η ένταση. Είναι μία βαθιά
περίπτωση Causticum. Αυτό είναι το μόνο που μπορούμε να κάνουμε, είπα, «εντάξει, αν δώσουμε Causticum και δράσει, τότε είμαστε τυχεροί».
Επίσης, το γεγονός ότι συμπεριφέρεται κατά αυτόν τον τρόπο με την μητέρα της, με βάση την
κατανόησή μου, είναι επειδή επηρεάζεται πάρα πολύ από τα βάσανά της.
Βλέπει τον πόνο της μητέρας της, «έχω το ένα, έχω το άλλο, βοήθησέ με...»,
κι αυτό την κάνει να αισθάνεται πολύ... Δεν το πιστεύετε ; Δεν έχει σημασία.
- Επίσης, ο τρόπος που η παθολογία εκδηλώνεται στο σωματικό επίπεδο, αναφέρομαι
στις αρθρώσεις, και αυτή η σταδιακή εξασθένηση της μνήμης και της όρασης είναι σημεία που υποστηρίζουν
το Causticum.
- Στο Causticum η παθολογία προσβάλλει τις μικρές αρθρώσεις κυρίως. Κι επίσης, η εξασθένηση της
μνήμης, κτλ.
- Αυτό το αίσθημα σαν τα οστά να είναι σπασμένα στις αρθρώσεις είναι ένα σύμπτωμα του Causticum.
- Το βρήκες ;
- Ναι, υπάρχει. 10 φάρμακα το έχουν, ένα εκ των οποίων είναι το Causticum.
- Αν δεν φώναζα, δεν θα παίρναμε τίποτα.
Θα με δείτε μερικές φορές να το κάνω όταν απελπίζομαι.
Ας δούμε τώρα την δυναμοποίηση. Ποιος συνιστά μία χαμηλή δυναμοποίηση, κάτω από 30C ; Ένας.
Ποιος δίνει 200C ; 1Μ ; 10Μ ; 50Μ ; CM ;
Σε μία τέτοια περίπτωση πρέπει να πάμε ψηλά και να περιμένουμε, δεν επαναλαμβάνουμε σε αυτήν την περίπτωση.
Το 10M είναι αρκετά υψηλό, μπορείς να δοκιμάσεις μία φορά το 10M.
- Ήθελα μόνον να ρωτήσω σε ποιο επίπεδο την τοποθετείτε ;
- 3ο γκρουπ, 8ο - 9ο επίπεδο.
Αυτή η κατάσταση στην οποία βρίσκεται διανοητικά, οφείλεται στη λανθασμένη θεραπεία.
Για μένα, θα μπορούσε να είναι τελείως καλά τώρα με το αρχικό Causticum, αν το άφηνε
να δράσει, έτσι πιστεύω.
- Θα ήθελα να ξέρω γιατί δεν θέλετε να δώσετε επαναλαμβανόμενες δόσεις.
- Είναι σε μία κατάσταση σύγχυσης. Ο οργανισμός είναι σε κατάσταση σύγχυσης.
Οπότε, δίνουμε ένα φάρμακο για να δούμε αν θα υπάρξει αντίδραση.
Αν δώσουμε επαναλαμβανόμενες δόσεις, αυτός ο μπερδεμένος οργανισμός που δέχεται αυτήν την πληροφορία ως κάτι
όμοιο, όχι ως το similimum, με τις επαναλαμβανόμενες δόσεις απλά θα τροποποιήσει κάποια συμπτώματα χωρίς
να υπάρχει πραγματικό αποτέλεσμα.
Οπότε, πρέπει να δείτε αν ο οργανισμός αντιδρά στο φάρμακο που έχετε επιλέξει.
Επειδή βρίσκεται σε επισφαλή κατάσταση. Το μυαλό της είναι αρκετά εκφυλισμένο.
Δεν θα έλεγα ότι είναι στο 4ο γκρουπ, αλλά στη μέση του 3ου. Κι επίσης θα δείτε πόσο πολύ
πρέπει να αφήσετε τα φάρμακα να δράσουν πριν ο ασθενής σας πει ότι είναι καλύτερα.
Σε τέτοιες περιπτώσεις σας επισκέπτονται μετά από 1 μήνα και σας λένε, «μμμμ...».
Μετά από 2 μήνες, «μμμμ...». Μετά από 2 μήνες, «μμμμ...». Και αν έχετε το θάρρος να περιμένετε,
μετά από 1 χρόνο, θα δείτε τον οργανισμό να επανέρχεται σε τάξη.
Ποιος να το κάνει αυτό ;
- Θέλω να καταλάβω γιατί σε αυτήν την περίπτωση πρέπει να περιμένουμε τόσο πολύ.
Θυμάμαι πως την τελευταία φορά, στην περίπτωση του Lilium tigrinum, περιμένατε νομίζω 3-4 μέρες
κι είπατε, «ξεχάστε το» και δώσαμε ένα άλλο φάρμακο.
- Ναι.
- Είναι επειδή βρίσκεται στο 3ο γκρουπ ή επειδή η διανοητική της κατάσταση είναι τόσο άρρωστη ;
- Στο διανοητικό επίπεδο είναι πολύ βαθιά διαταραγμένη. Υπάρχει βαθιά διαταραχή στο διανοητικό επίπεδο,
πρέπει να περιμένουμε. Βαθιά κατάθλιψη επίσης, περιμένουμε.
Αν ένας ασθενής έρθει σε μία τέτοια κατάσταση, με μία έντονη έκκριση, κατόπιν ενός φαρμάκου που είχε καλά αποτελέσματα, κι υποφέρει και σε πιέζει να κάνεις κάτι,
υπάρχει η δυνατότητα ίσως να του δώσουμε π.χ. Causticum 12Χ ;
- Αν βρεις το σωστό φάρμακο, το δίνεις. Αν όμως δεν βλέπεις το σωστό φάρμακο,
καλύτερα να το αφήσεις. Αυτή είναι η ιδέα.
Δεν λέω να μην δώσεις φάρμακο. Λέω να δώσεις το σωστό φάρμακο, θα βοηθήσει, αλλά να βεβαιωθείς ότι είναι