-Πες μας ποια φάρμακα πήρε.
-Αρχικά πήρε Phos 200 αλλά είχε μεγάλη αύξηση του σακχάρου στο αίμα και
μετά από 4 μέρες πήρε διαφορετικό φάρμακο γιατί ένιωθε πολύ άσχημα. Πήρε Carcin 200.
-Πότε?
-Εδώ στην Αλόνησσο 19 Μαΐου.
-Πριν ένα χρόνο.
-Με το Carcin το σάκχαρο στο αίμα επανήλθε στο φυσιολογικό ξανά αλλά ένιωσε πολύ κουρασμένος
και απέκτησε προβλήματα με τα γόνατα και τις φτέρνες του. Τα είχε παλιά και εμφανίστηκαν ξανά.
Δεν μπορούσε να παίξει ποδόσφαιρο ή άλλα αθλήματα και ένιωθε πολύ κουρασμένος.
-Έβαλε λίγο βάρος, από τότε που τον είδα πριν ένα χρόνο είναι τουλάχιστον 15 εκ. ψηλότερος
Ποιο είναι το ύψος σου τώρα?
-Δεν ξέρω. 1,75.
-Πρέπει να τον μετρήσουμε, πριν φύγετε, όχι τώρα. Πρέπει να το καταγράψουμε, ίσως είναι ακόμη
και 20 εκ. ψηλότερος.
-Και λόγω αυτών των προβλημάτων με τις φτέρνες του πήρε Pulsatilla.
-Μέσω φαξ?
-Ναι και με το Carc ήταν πολύ κουρασμένος και καθόταν συνέχεια στο σπίτι, δεν ήθελε να
βγαίνει έξω αλλά τώρα έχει πολλή καλύτερη ενέργεια.
-Μετά την Pulsatilla?
-Ναι.
-Πότε πήρε την Pulsatilla, μπορείς να μου πεις την ημερομηνία?
-Στο τέλος Ιουλίου. Pulsatilla 200.
-Μία δόση?
-Μία δόση.
Είχαμε ένα follow-up εδώ τον Οκτώβριο,αυτός δεν ήταν εδώ αλλά με είχες ρωτήσει, είχε ξεκινήσει να
αναστενάζει, αναστέναζε αρκετά και του έδωσες Ignatia τον Οκτώβριο.
-Ignatia 200?
-Όχι από 15 ως 30, 3 φορές την ημέρα. Μετά από αυτό επιθυμούσε πάρα πολύ το αλάτι.
-Άρχισε να λαχταρά το αλάτι?
-Ναι, περισσότερο από ότι συνήθως. Έτσι τον Φεβρουάριο πήρε Nat mur 200C, το πήρε
στης 27 Ιανουαρίου και 2 εβδομάδες αργότερα είχε ένα κρύωμα και η
γρίπη κράτησε περίπου 2 εβδομάδες, έκανε πυρετό και αυτό δεν είχε συμβεί ποτέ ξανά πριν.
Έφτασε ως 39 βαθμούς Κελσίου.
-Έχω προβλήματα με όλους τους Νορβηγούς,αλλά με σένα ακόμη περισσότερο.
-Όλοι έχουμε πρόβλημα μαζί της.
-Κατάγομαι από τον Νότο.Είχε έντονα κόκκινα μάγουλα και ένιωθε πολύ ζέστη με
αυτόν τον πυρετό.
-Όχι.
-Πόσες μέρες είχε τον πυρετό?
-Περίπου 4-5 μέρες και είχε έναν πολύ ξηρό βήχα εδώ κάτω μέσα στο στήθος. Όταν
ξάπλωνε στο κρεβάτι άρχιζε να βήχει περισσότερο, το βράδυ. Δεν ξυπνούσε από τον βήχα.
-Δεν μας είπες πόσες μονάδες ινσουλίνης έκανε στη διάρκεια αυτής της
περιόδου.
-Δεν υπήρξε αλλαγή, περίπου τις ίδιες μονάδες.
-Γιατί δεν τροποποίησες τις μονάδες? Μετρούσες το σάκχαρο?
-Ναι.
-Ήταν περίπου 35 μονάδες την ημέρα.
-Πόσο ήταν οι τιμές της γλυκόζης στο αίμα?
-Με το Nat mur άλλαζαν συνέχεια...
-Η τιμές ποικίλουν από μέρα σε μέρα. Κατά μέσο όρο ήταν γύρω στο 7,5.
-Τι είδους μέτρηση είναι αυτή? Ποια είναι τα φυσιολογικά όρια?
-Είναι μεταξύ 3,5-6.
-Όχι ως 8.
-Θα έπρεπε να συμφωνήσει μαζί μου, είναι μεταξύ 3,5 και 7,5 αυτά είναι τα φυσιολογικά όρια.
-Και ο μέσος όρος όλο αυτό το διάστημα ήταν 7,5 αυτό σημαίνει στα ανώτερα φυσιολογικά όρια.
-Ναι σωστά. Πήγε στον γιατρό και έκανε μετρήσεις για 2 μήνες.
-Κάθε φορά που ο Alexander πηγαίνει στον γιατρό, μετράει τον μέσο όρο του τελευταίου μηνός.
κατά προσέγγιση.
-Υπήρξε κάποια στιγμή που να έφτασε το 5?
-Όχι στον μέσο όρο αλλά από μέρα σε μέρα μπορεί να είναι από 4 ως 15 το περισσότερο.
-Έχεις παρατηρήσει κάποια κατάσταση όπου το σάκχαρο θα ανεβεί? Όταν στεναχωριέται ή όταν τρώει
γλυκά ή κάτι άλλο?
-Αν φάει γλυκά.
-Τρώει πολλά γλυκά? Φοβάμαι ότι τρώει παραπάνω γλυκά από το φυσιολογικό.
-Όχι.
Πες μου γιατί πρέπει να βγάλουμε τα σωστά συμπεράσματα, αν πάρουμε λάθος πληροφορίες
θα έχουμε και λάθος συμπεράσματα.
κάθε μέρα το σάκχαρο ήταν κάτω από το 4.
Παρά το γεγονός ότι έτρωγε ζάχαρη?
-Όχι, τότε πήρε ζάχαρη.
Είχε χαμηλό σάκχαρο, άρχισε να τρώει ζάχαρη ή σοκολάτα?
-Σοκολάτα.
-Πόσο? Θέλουμε να μάθουμε την ποσότητα. Πόσο είναι το μεγαλύτερο κομμάτι που έχεις φάει σε
μία μέρα? Από ένα κομμάτι σοκολάτας αυτού του μεγέθους θα φας το μισό?
-Σχεδόν όλο.
-Είναι πολύ. Ένα κομμάτι σοκολάτας αυτού του μεγέθους είναι πολύ, εγώ δεν μπορώ να το φάω αλλά
αυτό που θέλω να μάθω είναι, αφού ψήλωσε τόσο πολύ, έχει αλλάξει τις διαιτητικές του συνήθειες γενικά?
Έτρωγε περισσότερο απ'ότι συνήθως?
-Ναι τρώει πολύ.
-Άρα έχει πολύ μεγάλη όρεξη.
-Ναι, τρώει πολλά φρούτα, πολλά...
-Τρώει όλα τα είδη φρούτων?
Ναι του αρέσουν πάρα πολύ, πορτοκάλια,χυμοί και μήλα, σταφύλια, μπανάνες.
-Όλα είναι γλυκά, μήπως ξέχασες ότι έχεις πρόβλημα με το σάκχαρο και απλά απολαμβάνεις την ζωή σου
γιατί εγώ αυτό κατάλαβα.
-Αυτό δεν είναι σωστό διότι αν φάει περισσότερο την μία μέρα απ'οτι την προηγούμενη
ακόμη και λίγα παραπάνω φρούτα από το φυσιολογικό, τότε θα κάνει και παραπάνω μονάδες ινσουλίνης γιατί
υπάρχει μια αντιστοιχία ανάμεσα στην γλυκόζη και στην ινσουλίνη.
-Υπάρχουν κάποιες μέρες που κάνεις ας πούμε 15 μονάδες ή όχι? Πόσο είναι το χαμηλότερο που κάνεις?
-Νομίζω το χαμηλότερο είναι 30 την ημέρα και το πιο πολύ μάλλον 40.
-Πόσο ήταν οι περισσότερες μονάδες ινσουλίνης που χρειάστηκε να πάρει στο παρελθόν? 50, 100, 200?
Ήταν ποτέ πάνω από 100 μονάδες, χρειάστηκε ποτέ να πάρει πάνω από 100 μονάδες?
-'Όχι δεν έκανε ποτέ τόσες πολλές μονάδες.
-Θυμάσαι? Στο παρελθόν πόσο ήταν το υψηλότερο ποσό ινσουλίνης που έκανες ένεση?
Μια μέρα χρειάστηκε να κάνω 50 ή 60 μονάδες.
-50.
-Το περισσότερο νομίζω ότι ήταν εδώ στην Αλόνησσο όταν πήρε Phos.
-Πόσο ήταν?
Εντάξει θα το ψάξετε και θα μου πείτε, ας προχωρήσουμε τώρα.
Έχει καθόλου επίσταξη από την μύτη?
-Ναι είχε μετά το Phos acid. Το είχε για μιάμιση μέρα και ερχόταν και έφευγε. Όχι
συνεχώς, αλλά για ένα μεγάλο μέρος της ημέρας.
-Δεν έχει πλέον.
-Η επίσταξη ήταν από την μια πλευρά ή και από τις δύο?
-Συχνά και από τις δύο.
-Η επιθυμία για κοτόπουλο υπάρχει ακόμη ή όχι τόσο πολύ?
-Ναι.
-Τα χέρια σου είναι κρύα όπως ήταν πριν?
-Όχι.
-Εφίδρωση την νύχτα?
-Είναι πολύ πιο ζεστός τώρα νύχτα και μέρα, δεν κρυώνει όπως παλιά. Και την νύχτα
βγάζει τα πόδια του από τα σκεπάσματα.
-Γιατί καίνε?
-Είναι ζεστά.
-Γενικά είναι πιο ζεστός τώρα.
-Πώς είναι γενικά η ψυχολογική του κατάσταση, πώς αισθάνεται?
-Νομίζω ότι πρέπει να μιλήσεις εσύ τώρα.
-Η ψυχολογία του είναι τέλεια. Νομίζω ότι είναι πολύ καλά, γεμάτος ενέργεια και αισιοδοξία.
-Χαρούμενος? Μελετάει?
-Ναι.
-Στο σχολείο του είναι καλός στην τάξη?
-Ναι είναι καλός.
-Πολύ καλός?
-Πολύ καλός.
-Πόσο χρονών είναι τώρα?
-Θα γίνει 16 αυτόν τον Αύγουστο.
-Στην αρχή, ένα χρόνο πριν δάγκωνε τα νύχια του.
-Ναι τώρα χρησιμοποιεί το ψαλίδι πάρα πολύ.
-Νομίζα ότι δάγκωνε τα νύχια της αδερφής του κάτι που θα ήταν πιο ενδιαφέρον!
-Έχει λόγους να το κάνει αυτό.
-Χρησιμοποιεί το ψαλίδι όλο και περισσότερο.
-Ακόμη δεν σου αρέσουν οι ντομάτες?
-Όχι.
-Ακόμη φοβάσαι τα σκυλιά?
-'Όταν γαβγίζουν ναι.
-Αυτό το μικρό σκυλί που είναι απ'έξω?
-Όχι.
-Πώς είναι η δίψα σου?
-Διψάω πολύ.Πίνω μεγάλες ποσότητες.
-Κρύα ποτά ή φυσιολογικής θερμοκρασίας?
-Προτιμά τα κρύα ποτά.
-Θυμάσαι που μας είχες πει στην αρχή ότι αν φας παγωτό θα σου έρθει
πονοκέφαλος, αυτό συμβαίνει ακόμα?
-Το έχω και τώρα.
-Με την ίδια ένταση όπως πριν ή όχι τόσο πολύ?
-Το ίδιο.
-Δεν είσαι πολύ σίγουρος.
-Είμαι σίγουρος.
-Επίσης μας είχες πει ότι όταν κοιμηθείς πολύ, δεν ξυπνάς σε καλή κατάσταση.
-Ξυπνάω κουρασμένος.
-Πώς γίνεται αυτό? Δεν κοιμάσαι πλέον τόσο πολύ?
-Όχι, θέλει να κοιμάται περισσότερο, δεν θέλει να βγαίνει έξω. κοιμάται πολλές ώρες. Είναι τόσο
κουρασμένος ,θέλει να κοιμηθεί ακόμη περισσότερο.
-Τελικά θέλει ή δεν θέλει?
-Με τι του αρέσει να ασχολείται περισσότερο? Να κάνεις γυμναστική ή να διαβάζεις τα μαθήματά σου?
-Γυμναστική.
-Παίζεις μπάσκετ?
-Ποδόσφαιρο και χάντμπολ.
-Σε ποια θέση παίζεις ποδόσφαιρο?
-Αμυντικός και επιθετικός.
-Θα ήθελες να γίνεις επαγγελματίας ποδοσφαιριστής?
-Ίσως, δεν ξέρω.
-Πολύ καλά.
-Τα αντανακλαστικά του είναι εξαιρετικά καλά.
-Αλλά μας έγραψες ότι στο μυαλό του είναι αδέξιος, τι σημαίνει αυτό?
-Νομίζω ότι έχει περισσότερο να κάνει με απροσεξία. Δεν μπορεί να συγκεντρωθεί όταν περπατάει και
ίσως να υπάρχει κάτι στον δρόμο του και δεν το βλέπει.
-Μπορεί να πέσει?
-Ναι.
-Προτιμάς κάποιο από τα μαθήματα σου στο σχολείο, όπως μαθηματικά ή ιστορία ή
γλώσσες ή σου είναι όλα το ίδιο? Τι είναι πιο εύκολο για σένα?
-Όλα το ίδιο.
-Όλα το ίδιο περισσότερο ή λιγότερο.Τα μαθηματικά?
-Πιστεύω ότι τα μαθηματικά είναι ένα από τα καλύτερα μου μαθήματα.
-Αν είναι καλός στα μαθηματικά σημαίνει, ότι μπορεί να συγκεντρωθεί.Τρως τηγανητά αβγά?
-Μερικές φορές.
-Τα ψήνουμε, όχι βραστά αβγά.
-Αλλά έχει επιθυμία για τηγανητά αβγά?
-Όχι έχει πολύ έντονη επιθυμία για μπέικον, μόνο τότε τρώει αβγά.
-Το κοτόπουλο είναι το αγαπημένο σου φαγητό?
-Όχι.
-Όχι τόσο τώρα όπως παλιότερα.
-Αλλά με τις ντομάτες ακόμα δεν τα πας καλά. Είσαι σίγουρος?
-Ναι τις μισώ.
-Είχε ποτέ αναιμία?
-Όχι. Είχε πρόβλημα με το στομάχι του όταν ήταν μικρός, διάρροιες από το γάλα.
Έχει πρόβλημα αν πιει γάλα αλλά με το Nat mur ήθελε να πίνει πολύ γάλα.
-Και μετά πάθαινε διάρροια?
-Ναι.
-Αυτό σημαίνει ότι αν πιει τώρα γάλα, θα έχει διάρροια.
-Ναι. Μετά το Nat mur είχε πολύ πόνο στο στομάχι.
-Υπήρχε αέρας στο στομάχι? Ήσουν φουσκωμένος?
-Όχι, μόνο πόνο.
-Έχεις ερυγές?
-Μερικές φορές?
-Πολύ?
-Κάποιες μέρες ήταν πολύ.
-Πόσες δόσεις Phos acid πήρε?
-Για 15 μέρες.
-200?
-Όχι, 30.Ένα μήνα πριν.
-Αν φας παγωτό, πού θα έχεις τον πονοκέφαλο?
-Μπροστά.
-Μόνο μετά από παγωτό?
-Με το Nat mur είχε πονοκέφαλο 2 φορές και ήταν άσχημα γιατί αρχικά ένιωσε
έντονο μούδιασμα και παράλυση στο στόμα και στο δεξί του χέρι.
-Στην διάρκεια του πονοκεφάλου?
-Όχι, πρώτα έπαθε αυτό και μετά κοιμήθηκε και στο τέλος ήρθε ο πονοκέφαλος και φοβήθηκε
πολύ, ένιωσε να παραλύει η δεξιά του πλευρά.
-Δεν μπορούσες να το κουνήσεις καθόλου ή μπορούσες αλλά ήταν πολύ βαρύ?
-Ναι.
-Αυτό έγινε 2 φορές μετά το Nat mur.
-Τι θέλεις να κάνεις όταν ενηλικιωθείς? Θέλεις να γίνεις δικηγόρος, αρχιτέκτονας,
γιατρός, τι θα ήθελες να κάνεις ή δεν το έχεις σκεφτεί ακόμη?
-Δεν το έχω σκεφτεί.
-Δύσκολα ζητήματα.
Τρώτε κόκκινο κρέας στο σπίτι σου?
-Ναι τρώμε. Αρνί.
-Αν το κρέας έχει λίπος πάνω, σου αρέσει να το τρως?
-Ναι.
-Πάντα ήθελες το παχύ ή τώρα τελευταία το επιθυμείς περισσότερο από το κρέας?
-Προτιμάει το κρέας.
-Δεν είναι σίγουρος τι προτιμά αλλά αν σου επιτρέψουμε να φας γλύκα, όσα
θέλεις αυτή τη στιγμή, πόσο πολύ γλυκό θα έτρωγες? Δώσε μου μια ιδέα.
-Εξαρτάται από το γλυκό.
-Σοκολάτα, ζάχαρη, τι θα ήθελες, κανταΐφι?
-Σοκολάτα θα έτρωγα περίπου 50 γραμμάρια.
-Αλλά του αρέσουν περισσότερο άλλα γλυκά παρά η σοκολάτα.
-Μην ντρέπεσαι, απλά πες μου τι σου αρέσει.
-Μικρά κομμάτια σοκολάτας ή μαστίχες με γάλα, πολύ γλυκές.
-Πόσο μπορείς να φας από αυτές? Όλη μέρα.
Θέλω να σε ρωτήσω κάτι άλλο. Προτιμάς αντί για φαγητό να τρως μόνο γλυκά?
-Όχι.
-Πώς είναι ο ύπνος σου? Κοιμάσαι όλη τη νύχτα? Δεν ξυπνάς στο ενδιάμεσο?
-Αρχικά κοιμάται μπρούμυτα και μετά ανάσκελα ή στα πλάγια, στριφογυρίζει.
-Αλλά συνήθιζε να κοιμάται στην αριστερή πλευρά. Τώρα στριφογυρίζει.
Βλέπεις όνειρα? Θυμάσαι?
-Όχι.
-Βλέπει καθόλου εφιάλτες όπου ξυπνάει τρομαγμένος?
-Δεν θυμάσαι κανένα όνειρο?
-Όχι.
-Προσπαθεί να θυμηθεί αλλά έχουν να κάνουν με το σάκχαρό του. Έχει ένα συρίγγιο στο ορθό.
-Ναι το είχε 4 φορές αλλά αφαιρέθηκε. Επανήλθε 4 φορές αλλά δεν υπάρχει τώρα.
-Χειρουργήθηκε 3 φορές, δεν έφυγε από μόνο του?
-Ναι και την τελευταία φορά υποχώρησε με αντιβιοτικά.
-Αλλά γνωρίζεις ότι αν επιστρέψει, θα πρέπει να το αφήσεις, δεν πρέπει να το χειρουργήσεις.
-Το ξέρω. Και έχει βγάλει κάτι ακόμα εδώ στο στόμα του.
-Τώρα τελευταία?
-Ναι μια βδομάδα πριν.
-Όταν ιδρώνει, μυρίζει ο ιδρώτας του, είναι δύσοσμος?
-Στα πόδια, ναι.
-Μυρίζει πολύ?
-Ναι.
-Εσύ τι πιστεύεις?
-Έχω κάτι ακόμα που ξέχασα όταν με ρώτησες για την ψυχολογική του κατάσταση. Για μεγάλο
διάστημα αυτόν τον χρόνο, είχε απομονωθεί από εμάς, ερχόταν από το σχολείο, ήθελε να είναι στο
δωμάτιο του, έβλεπε τηλεόραση και έκανε τα μαθήματά του και ενώ έχει πολλούς φίλους που τον έπαιρναν τηλέφωνο
ποτέ δεν απαντούσε στις κλήσεις, του αρέσει να είναι μαζί τους αλλά δεν αναλαμβάνει την πρωτοβουλία να τους
τηλεφωνήσει.
-Αλλά διαβάζει τα μαθήματά του.
-Ναι και διαβάζει λογοτεχνία και βλέπει λίγο τηλεόραση και είναι αρκετά κοινωνικός μέσα στην οικογένεια
και είναι πολύ κοινωνικός όταν βρίσκεται μαζί με τα αγόρια αλλά του αρέσει να είναι μόνος του.
-Είναι ένα ανεξάρτητο αγόρι.
-Κατά κάποιο τρόπο, σαν τον πατέρα του.
-Αλλά εσύ τι θα έλεγες για τον εαυτό σου εργάζεσαι σκληρά, μέτρια ή καθόλου?
-Μεταξύ μέτρια και καθόλου.
-Αλλά θα ήθελες να τεμπελιάζεις?
-Όχι.
-Δηλαδή θέλεις να δουλεύεις κάπως και θέλεις να είσαι ο πρώτος στην τάξη σου? Θα το ήθελες? Είναι
σημαντικό?
-Όχι, δεν είναι τόσο σημαντικό.
-Απλά συμβαίνει.
-Στο ενδιάμεσο μπορεί να θυμώσει πολύ.
-Πώς αντιδρά τότε?
-Μάλλον έχει λόγους γι'αυτό και κυρίως όταν μαλώνει με την αδερφή του
και τα αδέρφια του και όταν είναι θυμωμένος μπορεί να πετάει πράγματα και κλείνεται στο δωμάτιο του και κανένας
δεν μπορεί να έρθει σε επαφή μαζί του για ώρες.
-Όταν πετάει πράγματα τα πετάει σε κάποιον ή στο πάτωμα ή τα πετάει με
τέτοιο τρόπο ώστε να μην χτυπήσει κανείς?
-Εξαρτάται πόσο θυμωμένος είναι. Όταν είναι πολύ θυμωμένος,ρίχνει αντικείμενα σε ανθρώπους, αυτό
συνέβη δύο φορές.
-Πότε έγινε αυτό?Μπορείς να θυμηθείς το επεισόδιο?
-Δεν ήταν μαχαίρι.
-Ελπίζω. Πότε συνέβη?
-Στο αυτοκίνητο.
-Πότε? Ήταν ένα μήνα πριν, ένα χρόνο πριν, 5 χρόνια πριν?
-Ήταν μια φορά τον Φεβρουάριο και μία τον Οκτώβριο ή Νοέμβριο πέρσι.
-Σήμερα ήταν πολύ θυμωμένος.
-Φωνάζει ή πετάει πράγματα?
-Ναι και μετά κλείνει την πόρτα και πηγαίνει στο δωμάτιο του, αυτό συνήθως.
-Σίγουρα?
-Δεν τον έχω δει ποτέ να πετάει πράγματα.
-Είναι ένα παιδί που νοιάζεται πολύ.
-Για τους άλλους?
-Ναι και νομίζω ότι είναι πολύ απασχολημένος μ'αυτό το θέμα.
-Νοιάζεται για τους άλλους ή για τις αδικίες που συμβαίνουν στον ίδιο?
-Και τα δύο.
Τα υπόλοιπα παιδιά της οικογένειας είναι ψηλά?
-Είναι ο ψηλότερος.
-Είναι και ο μεγαλύτερος?
-Όχι.
-Θυμάσαι τι σου είχα πει, περίμενε θα δεις.
-Εννοούσα για την ηλικία του, ο αδερφός του όταν ήταν 16, ήταν 1,30.
-Καταλαβαίνω τι εννοείς. Ήθελα τις απόλυτες τιμές γιατί θα μπορούσε να είναι κάπως
έτσι.Τα άτομα που κάνουν Ομοιοπαθητική, εννοώ τα παιδιά, ψηλώνουν περισσότερο από
τα αδέρφια τους και εδώ λόγω της νόσου του υπήρχε η πιθανότητα της μη πλήρους ανάπτυξης.
Αυτό δείχνει ότι η απορρόφηση είναι αρκετά καλή και η κατάσταση...
Ποια είναι η εκτίμησή σου? Πιστεύεις ότι τρώει σωστά για αυτό που έχει?
-Όχι.
-Άρα δεν είναι προσεκτικός με την διατροφή και η σκέψη είναι ότι αφού δοκίμασε όλες τις τροφές
τώρα αποφάσισε ότι προτιμά τις λιγότερο υγιεινές και θέλει πολλά γλυκά.
-Γιώργο δεν νομίζω ότι το παιδί αποτελεί εξαίρεση, πρακτικά όλοι οι διαβητικοί στην εφηβεία επαναστατούν
ενάντια στον διαβήτη και αρχίζουν να τρων ότι τους αρέσει.
-Τώρα, έχουμε εικόνα φάρμακου μέχρι στιγμής?
-Υπάρχει κάτι που θα ήθελα να ξεκαθαρίσω. Την τελευταία φορά σημείωσα ότι έπασχε
από ραγάδα, τώρα ακούσαμε για συρίγγιο, μπορεί κανείς να μου πει ποιο είναι το
σωστό?
-Έχει απορίες για διάφορα θέματα? Γιατί το ένα? Γιατί το άλλο? Γιατί ο ήλιος
περιβάλλει την γη?
-Όχι.
-Δεν είναι άτομο που ψάχνει τα πράγματα.
-Ραγάδες.
-Γιατί είχαμε σημειώσει συρίγγιο. Ραγάδες που αφαιρέθηκαν χειρουργικά? Γιατί ήταν πολύ επώδυνες?
-Ναι ήταν ιδιαίτερα επώδυνες. Δοκιμάσαμε μια φορά ομοιοπαθητική αλλά φοβηθήκαμε γιατί
ήταν πολύ άσχημα, έτσι πήγαμε σε χειρούργο για να αφαιρεθούν.
-Ποιος θέλει να μιλήσει? Κανένας δεν θέλει να μιλήσει.
Νομίζω ότι αυτή τη στιγμή έχουμε εικόνα ενός φαρμάκου και θέλω τα συμπτώματα
που χρησιμοποίησε, απλά θέλω να ελέγξω τα συμπτώματα.
Επιθυμία για γλυκά με δύο υπογραμμίσεις και σε συνδυασμό με την σοκολάτα, επιθυμία για φρούτα, πόδια
ζεστά την νύχτα, φόβος για σκυλιά με μία υπογράμμιση μόνο, επιδείνωση με πολύ ύπνο, επιθυμία για
μπέικον, απέχθεια για ντομάτες, διάρροια από γάλα, δύσοσμη εφίδρωση στα πόδια και θυμός
στα γενικά, ραγάδες.Είναι αρκετά συμπτώματα και τι βγάζει το Expert System?
Sulphur. Βάλε την εικόνα. Sulphur πολύ κοντά με το Arsenicum, ο Phos τρίτος.
Δείξε μου το Sulphur, εξηγείστε μου γιατί?
Πόδια έξω από τα σκεπάσματα, δύσοσμη εφίδρωση μας δίνουν την ιδέα του Sulphur. Το γεγονός ότι έχει
γίνει πιο ζεστός επίσης μας κατευθύνει προς το Sulphur. Ήταν πολύ ενδιαφέρον αυτό που είπε
"είμαι μεταξύ τεμπελιάς και μέτριας δραστηριότητας όταν κάνω κάτι", φράση που νομίζω ότι είναι αρκετά ακριβής.
Ήταν μια εύκολη περίπτωση.
Μέχρις εδώ καλά, πιστεύω ότι έχει βελτιωθεί σημαντικά αλλά ακόμη δεν έχουμε δει την δράση στο
πάγκρεας, δεν υπάρχει παραγωγή ινσουλίνης σε τέτοιο βαθμό για να είμαστε περισσότερο
αισιόδοξοι αλλά όπως εκτιμώ, μεγαλώνει και εκτός από την ντροπαλότητά του που υπάρχει και
θα συνεχίσει να υπάρχει για ακόμη 2-3 χρόνια, νομίζω ότι αναπτύσσεται σχετικά σωστά και με αρκετά
ισορροπημένο τρόπο. Πιστεύω ότι με το Sulphur θα κάνουμε ένα βήμα μπροστά αλλά χρειάζεται καλύτερη δίαιτα
ώστε να μειώσουμε την ποσότητα της ινσουλίνης, είναι πολύ σημαντικό να δώσουμε την δυνατότητα στον
οργανισμό να συνέλθει, να λειτουργήσει ξανά. Αν του προσφέρεις έτοιμη ινσουλίνη ο
οργανισμός γίνεται τεμπέλης, δεν λειτουργεί καλύτερα. Έτσι πρέπει να μειώσουμε το σάκχαρο και να το κρατήσουμε χαμηλά
με σωστή δίαιτα, πιστεύω με το Sulphur θα φτάσει τις 20 μονάδες, ίσως και λιγότερο.
-Η γυναίκα μου θα έπρεπε να μου πει να είμαι προσεκτικός και αυτό θα κάνω εφεξής.
-Αυτή είναι μια πολύ ανοιχτή τάξη, μπορείς να είσαι όσο πιο ανοιχτός νομίζεις.
-Είπες ότι αν τρώει λίγο ζάχαρη ή σοκολάτα θα χρειαστεί περισσότερη ινσουλίνη όμως έχει
καλή ισορροπία γιατί μετράει το σάκχαρό του 4-5 φορές την ημέρα,έτσι γνωρίζει
πάντα που βρίσκεται και ο μέσος όρος της γλυκόζης, όπως προανέφερα, είναι περίπου 7,5
ο γιατρός στην Νορβηγία θεωρεί ότι είναι από τις καλύτερες τιμές που είχε ποτέ. Η ερώτησή μου είναι η εξής...
Πρέπει να είναι κάτω από 7 φυσικά αλλά συχνά σε διαβητικά παιδιά σ'αυτήν την ηλικία είναι 8 ή 9
ή ακόμα χειρότερα, η ερώτηση είναι πώς το σώμα γίνεται τεμπέλικο γιατί θα φάει
10 γραμμάρια σοκολάτα και θα κάνει 2 μονάδες ινσουλίνη, με ποιο τρόπο γίνεται τεμπέλικο?
-Γίνεται "τεμπέλικο" γιατί διατηρείς χαμηλά το σάκχαρο με αυτές τις 35 μονάδες.Συνολικά
κάνει 35 μονάδες, αυτό που λέω είναι ότι με το φάρμακο που δίνουμε και με καλύτερη δίαιτα
ίσως καταφέρουμε να κατεβούμε από τις 35 μονάδες και σε λίγους μήνες φτάσουμε στις 20
μονάδες, που θα έχουν το ίδιο αποτέλεσμα με πριν, δηλαδή τον μέσο όρο στο 7,5
αυτό θα είναι μια μεγάλη βελτίωση.
Σε τέτοιες περιπτώσεις δεν έχουμε βελτίωση, έχουμε μία αποκλιμάκωση. Έτσι αν με κάθε
είδος θεραπείας μπορούμε να ελαττώσουμε την ποσότητα της εξωγενώς χορηγούμενης ινσουλίνης, σημαίνει ότι η υπόλοιπη ινσουλίνη
που χρειάζεται το σώμα, παράγεται από το οργανισμό. Ξεκάθαρο?
-Ποιο είναι το συμπέρασμα για το οξύ νόσημα που συνέβη σε αυτήν την περίπτωση?
-Είναι ένα σημάδι βελτίωσης επίσης. Είναι η πρώτη φορά που είχε οξύ νόσημα και γνωρίζουμε
ότι ο οργανισμός που μπορεί να κάνει οξύ έχει προχωρήσει ένα βήμα.
Δεν είχε ποτέ πριν υψηλό πυρετό. Σωστά?
-Μου είπε ότι είχε μια ίωση πριν ακόμα την εμφάνιση του διαβήτη.
-Αυτό είναι που συνεχώς αναφέρουμε, ότι στα χαμηλά γκρουπ 3 ή 4, αν προκύψει οξύ,
ο οργανισμός δεν έχει αρκετή δύναμη να αμυνθεί παράγοντας πυρετό.
Είναι κάτι που πρέπει να το συγκρατήσετε στο μυαλό σας.
-Ποια παιδικά νοσήματα πέρασε ο Alexander?
-Η σκέψη είναι ότι αφού μπορούμε να έχουμε καλύτερη δίαιτα με το Sulphur, πώς θα το χορηγήσουμε?
-Χαμηλή δυναμοποίηση.
-Κάθε μέρα.
-Πώς θα το χορηγήσουμε? Καθημερινά? Ξεκινώντας από υψηλή, χαμηλή ή μέτρια δυναμοποίηση?
-Χαμηλή. Ποιοι λένε χαμηλή? Ποιοι λένε μέση 200? Ποιοι λένε υψηλή?
Αυτή τη φορά πρέπει να πάμε με 12C, να αρχίσουμε με 12C τρεις φορές την ημέρα και κάθε εβδομάδα να πηγαίνουμε
μία δυναμοποίηση ψηλότερα,13, 14, 15 κλπ. Θα κρατήσουμε αυτό το σχήμα για τουλάχιστον ένα μήνα αλλά αν
παρατηρήσουμε ότι η απαιτούμενη ινσουλίνη μειώνεται, δηλαδή κάνει όλο και λιγότερες μονάδες
θα διατηρήσουμε την θεραπεία για δεύτερο, τρίτο, πέμπτο μήνα.
-Όσο για τα παιδικά νοσήματα υπήρξε μια δημοσίευση, μάλλον σε ένα ιατρικό περιοδικό
για το εμβόλιο κατά της παρωτίτιδας και όπως ξέρετε η παρωτίτιδα μπορεί να προκαλέσει διαβήτη και αυτός
είναι ένας από τους λόγους που γίνεται το εμβόλιο. Στην Φινλανδία όλος ο πληθυσμός έχει
εμβολιαστεί κατά της παρωτίτιδας και τα περιστατικά νεανικού διαβήτη αυξήθηκαν επιβεβαιωμένα.
Ήταν άρθρο σε ένα καλό περιοδικό 5 χρόνια πριν.
-Ήταν παιδιατρικό περιοδικό?
-Δεν θυμάμαι ποιο, λυπάμαι αλλά
αυτό που θα ήθελα να επισημάνω είναι ότι δεν είχε περάσει παρωτίτιδα
άρα πιθανότατα είχε εμβολιαστεί.
-Περίπου 2-3 χρόνια νομίζω.
-Πότε εμφανίστηκε αρχικά το πρόβλημα? Σε ποια ηλικία?
-Όταν ήταν 9 ετών αλλά πριν απ'αυτό είχε ένα πολύ σοβαρό πρόβλημα με ενούρηση
στο κρεβάτι του τη νύχτα.
-Είχε πρόβλημα και με πολυουρία?
-Πιστεύω πως ναι αλλά πάντα έπινε πολύ από πολύ μικρός και ο πατέρας
το ίδιο.
Δεν γνωρίζουμε ακριβώς σε ποια ηλικία και τι το προκάλεσε αλλά είναι μία από τις πιθανότητες,
ο οργανισμός να είχε ενεργοποιηθεί προς αυτήν την κατεύθυνση από κάποιο εμβόλιο.
Δεν ξέρουμε ακριβώς αλλά είναι ενδιαφέρον ότι πήρε 3 φάρμακα που αποτελούν φάρμακα θλίψης
και τα οποία έδρασαν και βλέπω, απ' όσο αντιλαμβάνομαι, ότι είναι πιο ανοιχτός τώρα
εκφράζεται πιο πολύ και το γεγονός ότι ο πατέρας του αναφέρει ότι πλέον εκφράζει τον θυμό του, είναι
μία ακόμη επιβεβαίωση. Πιθανότατα είναι πιο αντιδραστικός και τώρα είναι ενδιαφέρον ότι
μετά την ίωση και τον πυρετό, για πρώτη φορά ίσως έχουμε μια εικόνα περισσότερο
καθαρή από κάθε άλλη στο παρελθόν. Για μένα είναι πολύ ενδιαφέρον γιατί ξέροντας την πρώτη
ανάλυση που είχαμε κάνει τώρα υπάρχει μια εικόνα φαρμάκου η οποία θα έλεγα ότι είναι 70% καθαρή.
Είναι πολύ ενδιαφέρον, θα δούμε. Ο γιατρός που τον παρακολουθεί, είναι καλός?
-Ναι, θεωρείται ένας από τους δύο καλύτερους στην Νορβηγία, είναι Καθηγητής.
-Πολύ ωραία. Ποια είναι η γνώμη του ως τώρα? Το παιδί είναι καλά, πολύ καλά,
μέτρια, τι άποψη έχει τελευταία, αν σου έχει πει.
-Καταρχήν έχει την άποψη ότι δεν είναι δυνατόν να θεραπευθεί.
-Σίγουρα αυτό είναι γεγονός και για μας, δεν ισχυριζόμαστε ότι θα τον θεραπεύσουμε αλλά αν
τα καταφέρουμε τι θα κάνει?
-Θα έχει πρόβλημα.
-Γιατί είχαμε μια άλλη περίπτωση από την Νορβηγία με κατεστραμμένα νεφρά και οι δύο
Καθηγητές που τον παρακολουθούσαν τον είπαν ότι αν κάποιος τον γιατρέψει, θα πρέπει να πάρει
το βραβείο Νόμπελ. Αναρωτιέμαι λοιπόν αν...Και ένας από αυτούς τούς δύο Καθηγητές ήταν υπεύθυνος για
την ανάδειξη των υποψηφίων αλλά τέλος πάντων.
Αυτή τη φόρα θα ήθελα να ξέρω. Γνωρίζει ότι το παιδί κάνει και Ομοιοπαθητική?
-Όχι. Η απάντηση στην ερώτησή σας, ο Alexander έχει διαβήτη 6 χρόνια τώρα. Κάθε χρόνο
δεν μπορεί να καταλάβει γιατί η αύξηση της απαιτούμενης ινσουλίνης δεν είναι τόσο υψηλή όσο θα έπρεπε, είναι
χαμηλή σε σύγκριση με αυτό που περιμένουμε.
-Μόνο αυτό σημειώνει, δεν σου λέει ότι το παιδί αναπτύσσεται πολύ καλά, ότι είναι
εντυπωσιασμένος από την ανάπτυξή του, ενώ έχει τέτοιο πρόβλημα.
-Όχι με την ανάπτυξή του αλλά με τις απαιτήσεις του σε ινσουλίνη.
-Μάλιστα, κατάλαβα.
-Είναι πολύ ευχαριστημένος μαζί του και συγκριτικά με άλλα παιδιά στην ηλικία του έχει χαμηλότερο μέσο όρο
τιμών γλυκόζης αίματος,έτσι είναι πολύ ευχαριστημένος με τον Alexander και δεν πιστεύει
ότι είναι τεμπέλης, πιστεύει ότι διαχειρίζεται πολύ καλά την νόσο.
Από τις ενέσεις του, τον αριθμό των μονάδων που κάνει.
-Είναι καλά, κάνει λίγες μονάδες.
-Ναι, είναι σωστό απ'αυτήν την οπτική, φυσιολογικά υπάρχει μία ισορροπία ανάμεσα σ'αυτά που χρειάζεται το σώμα και
στο αριθμό των μονάδων που απαιτούνται.
-Πολύ καλά.
Εδώ έχουμε την αναφορά για την περίπτωση του νεανικού διαβήτη, του νεαρού από την Νορβηγία, στον οποίο
είχαμε δώσει οδηγία να πάρει Sulphur 12, 3 φορές την ημέρα, ανεβαίνοντας κάθε εβδομάδα. Καθυστέρησε πάρα
πολύ την έναρξη της θεραπείας, έτσι εδώ και ένα μήνα παίρνει το Sulphur και η αναφορά
είναι η παρακάτω. Γενικά ο Alexander έχει περισσότερη ενέργεια και είναι πιο δυνατός. Μπορεί να συζητήσει και
να διαφωνήσει μαζί μου και έχει πολύ μεγάλη όρεξη. Τον Ιούνιο πριν πάρει το Sulphur, έχασε
2 νύχια, 1 στο μεγάλο δάχτυλο του ποδιού και 1 από το χέρι. Απλά έπεσαν?
-Το νύχι στο δάχτυλο του χεριού είχε μια μικρή φλεγμονή στην βάση, χαλάρωσε και(?)
έπεσε, τόσο στο χέρι όσο και στο μεγάλο δάκτυλο του ποδός.
-Στα μέσα Αυγούστου ξεκίνησε το Sulphur, έπρεπε να το παίρνει 3 φορές την μέρα για
μία εβδομάδα και μετά να ανέβει η δοσολογία. Μετά από 2 μέρες με Sulphur 12, είχε μια πολύ έντονη
επίσταξη, άρχισε ξαφνικά, όσο έβλεπε έναν αγώνα ποδοσφαίρου. Την επόμενη μέρα
είχε πάλι έντονη επίσταξη, την τρίτη μέρα είδα ότι έχανε ακόμη πολύ αίμα. Είχε πραγματικά πολύ αίμα
και στο τέλος το αίμα ήταν σκούρο, γεμάτο πήγματα. Όλη του την ζωή είχε πρόβλημα
με ρινορραγίες αλλά ποτέ τόσο έντονα όσο αυτές τις 3 μέρες. Μία εβδομάδα αργότερα ξύπνησα
στο μέσο της νύχτας γιατί άκουσα κάποιον να κλαίει. Έτρεξα στο δωμάτιο του Alexander, στεκόταν
πάνω στο πάτωμα, σκυμμένος μπροστά, προσπαθώντας να τεντώσει το πίσω μέρος του μηρού.
Ήταν σχεδόν ξύπνιος, στην αρχή σκέφτηκα ότι είδε εφιάλτη, μετά κατάλαβα ότι έπαθε
κράμπα στον μηρό. Είναι πολύ σκληρό αγόρι όταν αθλείται αλλά δεν τον είδα ποτέ
να κλαίει από τότε που ήταν μικρός. Αυτό είναι αλήθεια, το θυμάμαι γιατί σκεφτόμασταν το
Nat mur και όλα αυτά.
Όταν ήταν 3 χρονών είχε αυτό το πρόβλημα, είχε κοιμηθεί στο αυτοκίνητο και ξύπνησε κλαίγοντας με
κράμπες στον μηρό.
Αυτό το επεισόδιο συνέβη 2 φορές εκείνη την εβδομάδα που έπαιρνε 13C. Με το Sulphur 15 ένα πρωί είχε
ισχυρό πόνο στο στομάχι. Οι πόνοι ήταν τόσο έντονοι που ήθελε να βρίσκεται κοντά
μου, ήταν ωχρός και φοβόταν. Δεν είχε δυσκοιλιότητα, μετεωρισμό ή διάρροια. Μετά από περίπου
3 ώρες έφαγε λίγο, αφού κατάφερα να τον πείσω γιατί δεν είχε καθόλου
επιθυμία για φαγητό. Μετά ένιωσε λίγο καλύτερα και ήθελε πιο πολύ ψωμί,στο τέλος έφαγε 6
φέτες ψωμί και οι πόνοι έφυγαν. Αυτή ήταν εξαιρετική δίαιτα. Θα έπρεπε να
μετρήσουμε την τιμή της γλυκόζης.
Όταν ήταν μικρό παιδί είχε συχνά πόνο στο στομάχι με διάρροια μετά από γάλα κλπ.αλλά τόσο
έντονο πόνο είχε μόνο 4-5 φορές συνολικά. Μετά από αυτό το επεισόδιο ο Alexander δεν ήθελε να πάρει
πλέον το φάρμακο.Τον πήρα τηλέφωνο από την Αλόννησο και τον ρώτησα αν θα προσπαθήσει να πάρει το
φάρμακο, ήταν πολύ καλά και φυσικά συμφώνησε να το ξεκινήσει πάλι. Δεν
μπορούσε να θυμηθεί αν το σταμάτησε λόγω του πόνου. Είπε ότι απλά ξέχασε να
το πάρει. Τον παρακάλεσα να προσπαθήσει να αποφύγει τα γλυκά για να δούμε πως δρα το φάρμακο. Αυτό δεν
τον χαροποίησε, είπε ότι θα προσπαθήσει αν και έχει ακόμη ισχυρή επιθυμία για γλυκά. Όμως
με το Sulphur η γλυκόζη στο αίμα ήταν πολύ σταθερή. Μετράει το σάκχαρο
μόνος του 2 φορές κάθε μέρα. Όταν λέμε σταθερό εννοούμε χαμηλό? Η γλυκόζη μπορεί να είναι
σταθερή και πολύ ανεβασμένη.
-Όχι, εννοώ ότι έκανε τις ίδιες μονάδες με παλιά αλλά δεν εμφάνιζε αυτές
τις απότομες μεταβολές.
-Γενικά ήταν περισσότερο αδέξιος, ρίχνει πράγματα εύκολα και όταν ήταν μικρός
σκόνταφτε συνέχεια. Είναι ευαίσθητος στον θόρυβο και όταν βρέχει έχει πρόβλημα στον ύπνο λόγω
του θορύβου που προκαλεί. Χρειάζεται καλό ύπνο, έχει απομονωθεί ακόμη περισσότερο, οι φίλοι του
παίρνουν τηλέφωνο να τον δουν, τους λέει ίσως αλλά δεν βγαίνει ποτέ έξω. Αν τον ρωτήσω γιατί δεν
βγαίνει μαζί τους, θυμώνει με μένα και δεν θέλει να το συζητήσει. Είναι αδύνατον να
τον πιέσεις, είναι δυνατός σ'αυτό, κάνει αυτό που θέλει .Ο κρύος υγρός καιρός τον επιδεινώνει.
Παίρνει μια βαθιά ανάσα.
-Επειδή έχει πάρει Ignatia και αναστέναζε πολύ πίστεψα ότι ίσως έρχεται ξανά
στην επιφάνεια αλλά όταν το άκουσα ένιωσα πιο κοντά στο Nat sulp, ότι πρέπει να πάρει μια
βαθιά ανάσα.
-Αυτό που είπες είναι σωστό. Η ιδέα του Nat sulp ίσως να είναι καλή. Θα
περίμενα λίγο ακόμη να δω την δράση του Sulphur και αν προκύψει βελτίωση μετά την κένωση
που είναι σύμπτωμα-κλειδί θα πρέπει να αλλάξουμε σε Nat sulp με τον ίδιο τρόπο που αλλάζει και ο ίδιος.
Αλλά αυτό που θα ήθελα περισσότερο να ακούσω στο ιστορικό είναι οι τωρινές μετρήσεις του σακχάρου.
Θα πρέπει να μου στείλετε κάποια στιγμή τις τωρινές μετρήσεις.
-Λοιπόν πείτε μου ποιο είναι το τελευταίο φάρμακο που συνταγογραφήσαμε.
-Ο Alexander πήρε Sulphur επρόκειτο να το πάρει από 15C και προς τα πάνω, 3 φόρες την μέρα.
-Για πόσο διάστημα το πήρε?
-Το πήρε ως τα 30C.
-Και τι συνέβη?
-Ήταν πολύ καλά και ένιωσα ότι ίσως δεν είναι το σωστό φάρμακο πλέον, έτσι το σταμάτησα
και τώρα έχει γίνει πολύ ψηλός σχεδόν 1, 85.
-Θεέ μου. Τώρα λέγαμε ότι όλα τα παιδιά που κάνουν Ομοιοπαθητική γίνονται ψηλά.
-Ναι και τώρα χρειάζεται περισσότερη ινσουλίνη.
-Περισσότερη? Γιατί?
-Νομίζω λόγω της ηλικίας, είναι 17 ετών και μεγαλώνει πολύ γρήγορα και με το
Sulphur τρώει συνέχεια, όλη την μέρα και έχει πρόβλημα αν δεν φάει γλυκά.
-Του αρέσουν τα γλυκά?
-Ναι, περισσότερο απ'ότι πριν το Sulphur αλλά τώρα είναι πιο δυνατός πνευματικά και συναισθηματικά.
Φαίνεται ότι είναι καλύτερα και διαβάζει τα μαθήματά του πιο αποτελεσματικά, τα πάει αρκετά καλά και
είχε πρόβλημα με ρινορραγίες όλη του τη ζωή.
-Και τώρα?
-Με το Sulphur είχε επίσταξη για μία εβδομάδα, πάρα πολύ και τώρα το τελευταίο χρόνο
δεν εμφανίστηκε ξανά.
Επειδή ψηλώνει γρήγορα έχει πόνους στην πλάτη. Όταν περπατάει σε σκληρό έδαφος, έχει
πόνο.
-Ο πόνος είναι κυρίως στην ράχη?
-Ναι και το πρωί συχνά έχει πόνο στον αυχένα γιατί θέλει
να ξαπλώνει με το κεφάλι ψηλά στο μαξιλάρι και τότε αρχίζει πόνος στον αυχένα. Επίσης
έχει πόνο κάτω από το μεγάλο δάκτυλο του δεξιού ποδιού.
-Ακόμη υπάρχει απέχθεια για ντομάτες.
-Ναι αλλά τώρα έχει επιθυμία για ψάρι και παγωτό και όταν πήγαμε διακοπές
κάθε μέρα έτρωγε μόνο ψάρι και παγωτό.
-Πρέπει να κάνει περισσότερη ινσουλίνη.
-Ναι και είχε φλεγμονή κάτω από τα νύχια που εμφανίστηκε ξανά τώρα. Είχε
την φλεγμονή 2 εβδομάδες πριν και μετά υποχώρησε και δεν είναι όσο ζεστός ήταν, πλέον κρυώνει πιο πολύ
ιδίως στα πόδια και στις άκρες των δακτύλων, περισσότερο στις άκρες των δακτύλων, που
το απόγευμα είναι παγωμένες και μερικές φορές μουδιάζουν.
Κοιμάται στα πλάγια, αρχικά αριστερά, έπειτα στα δεξιά. ταν πηγαίνει Όταν πηγαίνει για ύπνο
ξαπλώνει αριστερά και όταν τον βλέπω το πρωί κοιμάται στην δεξιά
πλευρά και ξυπνάει πολύ αναζωογονημένος το πρωί.Του έδωσα Sulphur γιατί σκέφτηκα
να το δοκιμάσω άλλη μια φορά.
-Τώρα είναι η στιγμή για Phosphorus. Δώσαμε και πιο παλιά Phos, βλέπετε τώρα τι
συνέβη? Τώρα η εικόνα βγαίνει όλο και περισσότερο, αναζωογονητικός ύπνος και μούδιασμα
και ψύχος, επιθυμία για ψάρι και παγωτό, όλα αυτά είναι Phos.
-Ναι, γιατί είναι πολύ ισχυρός χαρακτήρας και του το είπα, είναι ντροπαλός, θέλει να μένει στο
σπίτι, δεν θέλει να βγαίνει έξω με τους φίλους του αλλά είναι πιο ανοιχτός και δεν του αρέσει
να μπαίνει σε καράβι. Τον ρώτησα λοιπόν φοβάσαι την θάλασσα ή συμβαίνει κάτι άλλο?
(?)
Και θυμάμαι τώρα ότι όταν ήταν πολύ μικρός δεν ήθελε να κατέβει μαζί μου στο
υπόγειο, εγώ έκανα δουλειές και τον ρώτησα αν θέλει να έρθει μαζί μου και είπε όχι.
-Γιατί?
Δεν ξέρω, νομίζω ότι ένιωθε φόβο γι'αυτό γιατί όταν ανέβηκα πάνω, έκλαιγε, δεν
μπορούσε να θυμηθεί ότι έφυγα. Όμως και πάλι δεν ήθελε να πάει μαζί μου εκεί κάτω.
Εκφράζει καθόλου άγχος για σένα, τον πατέρα του ή την αδερφή του?
-Ναι, δεν επιθυμεί καθόλου τους καβγάδες. Δεν του αρέσει να διαφωνούμε μεταξύ μας.
Είναι πολύ ευαίσθητος για τα πάντα. Του έρχεται δύσκολο να μένει αμέτοχος, έχει μεγαλώσει πια, είναι πολύ
ευαίσθητος, συμπονετικός θα έλεγα.
-Υπάρχει ακόμα επιθυμία για μπέικον?
-Ναι αλλά όχι τόσο για τα αβγά. Επιθυμεί όμως ακόμη τα πικάντικα και δεν φοβάται
το ύψος πλέον. Κάθεται σε ύψος και εγώ φοβάμαι να τον βλέπω, όταν βρίσκεται ψηλά.
Κόβει συνεχώς τα νύχια του με το ψαλίδι, όλη την ώρα.
-Γιατί?
-Δεν ξέρω. Θα τον ρωτήσω.
-Δεν του αρέσει να έχει μεγάλα νύχια?
-Ή μεγαλώνουν πολύ γρήγορα, δεν ξέρω.
-Μας είχε πει ότι είχε πόνους στο στομάχι ιδίως από το γάλα. Παρατήρησες
να είχε πάλι τέτοια επεισόδια?
-Όχι τόσο πολύ.
-Επίσης μας είχε πει ότι επιθυμεί τα φρούτα, αυτό ισχύει ακόμη?
-Ναι του αρέσουν τα φρούτα, ειδικά τα σταφύλια.
-Και φόβος για τα σκυλιά,πώς είναι?
-Ναι φοβάται τα μαύρα σκυλιά όταν τρέχουν πάνω του και τώρα πήραμε ένα χάμστερ
γιατί νομίζω ότι του αρέσουν όλα τα ζώα, το οποίο χάθηκε και δεν το άντεξα αυτό και είπα
όταν υπάρχει αλεύρι στο ψωμί, δεν το θέλει καθόλου.
-Δεν του αρέσει να έχει αλεύρι το ψωμί?
-Ναι, το απεχθάνεται.
-Γνωρίζεις αν η εφίδρωση στα πόδια είναι ακόμα δύσοσμη?
-Όχι και είναι πιο κρύα.
-Γιατί πιο παλιά είχε ζεστά πόδια.
-Κρυώνει κυρίως το απόγευμα.
-Το Sulphur έδρασε πολύ καλά.
-Αυτόν τον χειμώνα παρατήρησε ότι δεν αντέχει πλέον στο κρύο, θέλει να κάθεται στον ήλιο περισσότερο.
Ένα ιδιαίτερο στοιχείο είναι ότι όταν το σάκχαρό του ανεβασμένο το πρωί,τότε έχει βλέννα, πολύ
παχιά, παχιά και λευκωπή.
-Πόσες μονάδες κάνει τώρα?
-60
-Όπως κατάλαβα όμως τρώει ελεύθερα παγωτό, τρώει πολύ φαγητό, τρώει ψωμί.
-Ναι.
-Χωρίς απολύτως κανένα περιορισμό?
-Ναι προσπαθώ, αλλά όχι...
-Ναι ή όχι?
-Ναι, αλλά κάνουμε ινσουλίνη ανάλογα με την ποσότητα του φαγητού.
-Αλλά καθημερινά χρειάζεται 60 μονάδες, κάποιες φορές κάνει 40 ή 50,συμβαίνει αυτό?
Ποιο είναι το εύρος? 40 με 60?
-Ναι.
-Άρα εγώ ξέρω καλύτερα από εσένα πόσες μονάδες ινσουλίνης χρειάζεται.
-Το ύψος του τώρα είναι 1, 85?
-Ναι 1, 83.
-Ο πατέρας του πόσο ψηλός είναι?
-1, 80.
-Τώρα είναι 17 χρονών?
-Ναι, θα γίνει τον Αύγουστο.
-Πιθανότατα θα φτάσει το 1,88. Είναι αρκετά μεγαλόσωμος. Πώς γίνεται αυτό?
-Όλοι είναι μεγαλόσωμοι.
-ΟΚ τώρα θα κάνουμε το εξής, μπορεί να ξεκινήσει με Phos 12C μία φορά την μέρα και εσύ
θα παρακολουθείς τις μονάδες γιατί πιστεύω ότι τώρα με το Phos, μετά από ένα μήνα με Phos θα
μπορέσεις να μειώσεις επιτέλους την ινσουλίνη.
-Αυτό θα ήταν υπέροχο.
-Και αν μπορείς φυσικά είναι σωστό να το κάνεις 13C και κάθε 10 μέρες να ανεβαίνεις αν δεις αλλαγές
ειδικά αν μειωθεί η επιθυμία για παγωτό, θα είναι πολύ καλό, για σοκολάτα επίσης και
αν μειωθεί ή αλλάξει το κρύο και το μούδιασμα στα δάκτυλα. Αυτά θα είναι
τα οδηγά συμπτώματα όταν δεν θα χρειάζεται πλέον Phos και τότε θα μου δώσεις τις νέες πληροφορίες και
θα τα ξαναπούμε. Εντάξει?