- Είναι ένα αγοράκι 11 μηνών, γεννήθηκε στις 20 Οκτωβρίου του '96, άργησε μία εβδομάδα,
ο ομφάλιος λώρος ήταν γύρω από το λαιμό του και ο τοκετός ήταν...
- Μίλα πιο αργά και πιο καθαρά.
- Το βάρος του ήταν 3.620 γρ., το ύψος του 53 εκ. και το ιστορικό του ασθενούς της 5ης Ιανουαρίου του ΄97 έχει ως εξής:
Οι γονείς μετακόμισαν από ένα διαμέρισμα σε ένα άλλο, αλλά ήταν ένα γειτονικό διαμέρισμα και
η μητέρα ήταν πολύ νευρική, όλοι ήταν πολύ νευρικοί κι υπήρχε μεγάλη αναστάτωση.
Είχε νινίδα του τριχωτού της κεφαλής με άσχημη οσμή και ήταν μεγέθους περίπου μιας παλάμης.
- Πόσο χρονών ήταν τότε ;
- 6 μηνών.
- Και πώς έφυγε ;
- Έλαβε Sulphur 1M και μετά υποχώρησε σχεδόν πλήρως, έφτασε να έχει το μέγεθος ενός κέρματος.
- Έχετε κάνει θεραπεία στο παιδί από τότε ;
- Του έδωσα Sulphur, αλλά μετά από αυτό πήρε Calcium.
- Calcarea carbonica ;
- Calcarea carbonica 200C στις 20 Αυγούστου αυτής της χρονιάς.
- Και Sulphur ;
- 1Μ στις 5 Ιανουαρίου του '97.
- Πότε ανέπτυξε το παιδί τη νευροδερματίτιδα ;
- Ήταν στα μέσα με τέλη Ιουνίου. Στην αρχή του χρόνου ήταν πολύ ανήσυχος,
τα χέρια και οι βραχίονές του κινούνταν συνεχώς κι έδειχνε με τα χέρια του στον αέρα,
κάπως έτσι.
- Πριν το Sulphur ;
- Πριν το Sulphur. Όταν ήταν στο καροτσάκι του ηρεμούσε, όπως επίσης κι όταν
οδηγούσαμε, οι δονήσεις του έκαναν καλό, μπορεί να αποκοιμηθεί σε ένα δίλεπτο όταν
έχει δεχτεί κάποιες δονήσεις.
Επιπλέον, όταν ακούει απαλή μουσική ή οποιουδήποτε είδους μουσική, του αρέσει, τώρα πλέον
κάνει και παλαμάκια όταν ακούει μουσική.
Όταν τον ντύναμε για έναν περίπατο και ζεσταινόταν, άρχιζε να κλαίει πάρα πολύ.
- Έκλαιγε, δεν ξύνονταν ;
Όχι. Γιατί κλαίει όταν τον ντύνουν ;
- Ήταν χειμώνας και τον ντύναμε, ήταν Ιανουάριος, και πολύ σύντομα ζεσταινόταν υπερβολικά
κι άρχιζε να κλαίει.
- Κι αν του βγάλετε τα ρούχα, τότε ηρεμεί ;
- Ναι. Ίδρωνε εύκολα, έχει δύσοσμο ιδρώτα στο τριχωτό της κεφαλής και γύρω από
τη μύτη, υπάρχουν πάντα μικρές σταγόνες γύρω από τη μύτη του.
- Μόνο στη μύτη ;
- Στο τριχωτό της κεφαλής και στη μύτη.
Γεννήθηκε λίγο αργά κι είχε ήδη νύχια και
έξυνε το πρόσωπό του πάρα πολύ, αμέσως μετά τη γέννα, κάτι που θεωρείται
σχετικά φυσιολογικό.
Κοιμάται 7 ώρες τη νύχτα, καλύτερα στην κοιλιά του.
- Πότε γράφτηκαν αυτά ;
- Τον Ιανουάριο.
- Πριν δώσεις το Sulphur ;
- Ναι. Ο απογευματινός ύπνος είναι πολύ κακός λόγω ανησυχίας. Του αρέσουν τα ζεστά λουτρά
με τον πατέρα του, στους 38 βαθμούς, δεν του αρέσει να είναι μόνος στο μπάνιο.
- 38 βαθμούς στο μπάνιο αλλά κλαίει όταν τον ντύνετε ;
- Ναι.
Θέλει να αισθάνεται την παρουσία των γονέων του κοντά, ειδικά της μητέρας του, αλλιώς ουρλιάζει.
Αυτό ήταν τον Ιανουάριο. Προσπαθήσαμε να τον αφήσουμε να κοιμηθεί χωρίς να θηλάζει κατά τη διάρκεια του ύπνου ή
στην αρχή του ύπνου, αλλά δεν το δεχόταν, ούρλιαζε.
- Θήλαζε αμέσως πριν κοιμηθεί.
- Ναι, τον έπαιρνε ο ύπνος ενόσω θήλαζε.
- Του αρέσει πάρα πολύ να βγαίνει έξω και να παίζει, κυρίως με τα άλλα παιδιά, ακόμη και τώρα.
Μετά το Sulphur η διάθεσή του είναι 95% καλύτερη, ο ύπνος του ήταν πολύ καλύτερος, πιο ήρεμος και
κοιμόταν από τις 7 μέχρι τα μεσάνυχτα χωρίς να ξυπνήσει και τα μεσάνυχτα ξυπνούσε
έπαιρνε το στήθος και μετά κοιμόταν ξανά.
Μετά ήταν οι εμβολιασμοί, από τις 24 Ιανουαρίου μέχρι τις 20 Μαρτίου, εμβολιάστηκε
για την ηπατίτιδα Β, τη φυματίωση, τη διφθερίτιδα, τον αιμόφιλο ινφλουέντσας, όλα ενδομυϊκά στο δεξιό μηρό και
και το πρώτο και το τελευταίο ήταν σε συνδυασμό με αυτά της πολιομυελίτιδας από το στόμα.
Όλα μαζί.
- Όλα αυτά είναι υποχρεωτικά στη Γερμανία ;
- Όχι.
- Μέχρι τότε δεν υπήρχαν καθόλου ίχνη νευροδερματίτιδας ;
- Όχι, τίποτα.
- Τουλάχιστον ορισμένα από αυτά πρέπει να επαναληφθούν, πότε ήταν η επανάληψή τους ;
- Των εμβολίων ;
- Ναι.
- Ήταν 3 φορές, αυτούς τους 3 μήνες από τις 24 Ιανουαρίου, 20 Φεβρουαρίου και 20 Μαρτίου.
- Δηλαδή, το τελευταίο εμβόλιο ήταν στις 20 Μαρτίου, από τότε δεν εμβολιάστηκε.
- Όχι.
- Και τα πρώτα σημάδια της νευροδερματίτιδας πότε έκαναν την εμφάνισή τους ;
- 3 μήνες αργότερα.
- Τι συνέβη μετά τον εμβολιασμό ; Αντέδρασε στα εμβόλια ;
- Όχι. Ούτε πυρετός, ούτε ανησυχία, τίποτα. Κανένα πρόβλημα, συνέχισε να κοιμάται καλά.
- Έχει καθόλου προβλήματα με την αναπνοή του ;
- Όχι.
Η νευροδερματίτιδα άρχισε περίπου στις 20-25 Ιουνίου του '97, τον Ιούνιο του '97 παρουσίασε το πρώτο ξηρό εξάνθημα στο αριστερό του πόδι, η αρχική διάγνωση ήταν μυκητίαση, αλλά τα αντιμυκητιασικά φάρμακα δεν είχαν δράση.
Στις 10 Ιουλίου τέθηκε η διάγνωση της νευροδερματίτιδας. Ήταν πολύ κόκκινο
κι υπήρχε τώρα και στα δύο πόδια, πολύ κόκκινο και σκληρό, υπήρχαν μικρές περιοχές στην πτυχή του αγκώνα,
είχε πίσω από το αυτί, ίδρωνε, ακόμη έχει κάποια πίσω από το αυτί.
- Τι είναι αυτό ; Είναι η πρώτη φορά που το κάνει αυτό ;
- Όχι, το κάνει πολύ συχνά, έτσι εκφράζεται.
- Υπήρχε και στις πτυχές του γόνατος.
- Είναι αγόρι ή κορίτσι ;
- Αγόρι.
- Επεκτάθηκε πρώτα προς τα κάτω και μετά προς τα πάνω στο πόδι, ήταν η περίοδος που άρχισε
να αρκουδίζει στο πάτωμα, οπότε ίσως να οφείλεται σε αυτό.
Στα χέρια, η ραχιαία επιφάνεια του αντίχειρα ήταν επίσης πολύ κόκκινη.
Όλη του η πλάτη ήταν κόκκινη, οι παρειές και κάτω από το πηγούνι, έκανε θεραπεία με ένα σκεύασμα που
περιείχε Dulcamara και δεν αντιδρούσε στις σταγόνες της Dulcamara.
- Μόνον ; Τίποτα άλλο ;
Τίποτα άλλο. Μητρικό βάμμα της Dulcamara ;
- Νομίζω.
- Δεν ήταν δυναμοποιημένο ;
- Όχι.
- Κι η μητέρα γιατί το έπαιρνε αυτό ;
- Είχα νευροδερματίτιδα.
- Και πώς έφυγε ;
- Υποχώρησε με τη γέννηση του παιδιού.
- Η περαιτέρω θεραπεία του παιδιού συνίσταται σε μία αλοιφή με ελαιόλαδο και μία λοσιόν με γλυκερίνη
και κάνει η μητέρα του κάνει μπάνιο με σογιέλαιο μια φορά την εβδομάδα.
Στα κόπρανά του η Klebsiella oxytoca ήταν αρκετά υψηλή.
Θήλαζε μέχρι να γίνει 8 μηνών αλλά τώρα τρώει μπανάνες, μήλα, καρότα,
καλαμπόκι, κοτόπουλο, ψωμάκια, βάφλες ρυζιού και σκόνη γάλακτος και μπισκότα.
Πρέπει να θηλάσει για να κοιμηθεί, από άποψη κινητικότητας έχει αναπτυχθεί πρόωρα, από το '97
αρκουδίζει, από τις αρχές Ιουνίου προσπαθούσε να περπατήσει και από τις 16 Αυγούστου περπατάει.
Η οδοντοφυΐα του ήταν καθυστερημένη, το πρώτο δόντι βγήκε τον Ιούλιο του '97, σε ηλικία 9 μηνών, το βάρος και το ύψος του
ήταν φυσιολογικά. Στις 10 Μαΐου είχε μία εντερική γρίπη.
- Πώς αντιμετωπίστηκε ;
- Με δίαιτα και μητρικό γάλα.
- Χωρίς φάρμακα.
- Έχει ακόμη νινίδα, έλαβε Calcarea carbonica 200C στις 20 Αυγούστου.
- Τι αποτελέσματα είχε η Calcarea carbonica ;
- Αντέδρασε πολύ καλά στην Calcarea carbonica. Δεν μπορείς να πεις με ακρίβεια επειδή
ταυτόχρονα πήγαμε στη θάλασσα.
- Σε ποια θάλασσα ;
- Στη Βόρεια Θάλασσα. Πραγματικά δεν ξέρω αν οφείλονταν στη θάλασσα ή στη δράση της Calcarea carbonica.
- Μετά την Calcarea carbonica, άλλαξε τίποτα άλλο εκτός από το έκζεμα ;
- Όχι.
- Το παιδί ιδρώνει κατά τη διάρκεια του ύπνου στο κρεβάτι ;
- Όταν θηλάζει ώστε να τον πάρει ο ύπνος, πριν αποκοιμηθεί, ιδρώνει
στο λαιμό.
- Είναι καθόλου δυσκοίλιος ;
- Όχι.
- Υπάρχουν άλλα συμπτώματα που να έχει παρατηρήσει ;
- Κάτι άλλο που παρατηρήσαμε και που μας έκανε εντύπωση ήταν ότι ποτέ δεν ξύνονταν,
όπως θα περιμέναμε, με βάση αυτά που ξέρουμε για τη νευροδερματίτιδα. Δεν το κάνει ποτέ. Ποτέ.
- Τώρα τρώει αυγά ;
- Όχι.
- Δεν του δίνετε ή δεν του αρέσουν ;
- Δεν του δίνουμε.
- Δεν του δίνει.
- Όχι.
- Αυτό το παιδί δεν φαίνεται άρρωστο, λαμβάνοντας υπόψη ότι έκανε όλα αυτά τα εμβόλια, θα έπρεπε
να είναι πολύ πιο άρρωστο απ' ό,τι δείχνει. Κατά πάσα πιθανότητα, τόσο το Sulphur όσο και η Calcarea
είχαν δράση και η Calcarea ακολούθησε καλά το Sulphur και αμφότερα αυτά τα φάρμακα έδρασαν καλά
κι απλώς πρέπει να περιμένουνε για να δούμε. Διότι εγώ δεν βλέπω κανένα πρόβλημα με το δέρμα του αυτήν τη στιγμή.
Πράγμα που σημαίνει ότι τα φάρμακα έδρασαν αποτελεσματικά και προς το παρόν δεν πρέπει
να πάρει άλλο φάρμακο.
- Έτσι νομίζαμε κι εμείς, αλλά μόλις πριν πετάξουμε για Αλόννησο, άρχισε πάλι από την αρχή,
επιδεινώθηκε, μπορώ να σας δείξω που είναι.
- Αυτή τη στιγμή είναι σε πλήρη έξαρση, κάτι ενδιάμεσο, ή απλά μόλις άρχισε ;
- Προς το παρόν είναι αρκετά ήπιο. Δεν είναι ιδιαίτερα σοβαρό.
- Δείξε μου.
- Βλέπετε αυτές τις ερυθρές φλύκταινες.
- Κι ήταν απολύτως καθαρός πριν, στη Γερμανία ;
- Όχι, το μόνο που συνέβαινε ήταν ότι δεν υπήρχε η ερυθρότητα. Ακόμη υπάρχει αυτή η σκληρότητα, ξηρό και σκληρό.
- Και χωρίς κνησμό ;
- Δεν ξύνεται, δεν ξέρω αν υπάρχει φαγούρα.
- Ναι, θα το καταλάβαινες! Στη δική της περίπτωση εντοπίζονταν στα ίδια σημεία ;
- Ήταν μόνο στους βραχίονές μου, στα χέρια μου και στο πρόσωπό μου.
- Κι εσύ δεν ξυνόσουν ;
- Ξυνόμουν.
- Ήταν κνησμώδες ;
- Έντονα κνησμώδες.
- Τώρα δεν έχει τίποτα ;
- Τίποτα.
- Όταν έφτασαν εδώ, το εξάνθημα βελτιώθηκε ;
- Ναι, τη δεύτερη μέρα.
- Πόσο καλύτερα, 50% ;
- Ναι, μπορείς να πεις 50%.
- Σε ποια θέση κοιμάται ;
- Μπρούμυτα.
- Οριζόντια ή βάζει τα χέρια του έτσι ;
- Μερικές φορές ξαπλώνει τελείως οριζόντια και μερικές φορές λυγίζει τα γόνατά του και τους αγκώνες,
και τα δύο.
- Στενάζει και γκρινιάζει ;
- Γκρινιάζει πολύ όταν είναι κουρασμένος κι όταν δεν γίνεται αυτό που θέλει.
- Την εκνευρίζει αυτό ;
- Μερικώς ναι. Αφήνω το δωμάτιο για 5 λεπτά, μετράω μέχρι το 10 και μετά επιστρέφω.
- Ακολουθείς αυτήν τη μέθοδο.
Υπάρχει πολλή σιελόρροια ;
- Όταν βγάζει δόντια ναι, και τους πρώτους 3 μήνες.
- Πόσα δόντια έχουν ήδη βγει ;
- 5.
- Όταν τον βάζουν στο κρεβάτι, στην κούνια του, πάντοτε ηρεμεί ;
- Τους πρώτους 3 μήνες, ναι. Όταν ήταν μικρότερος.
Τώρα πια τον ενδιαφέρει περισσότερο να κοιτάει γύρω του παρά να κοιμάται.
- Μήπως είχε κάποιο εξάνθημα γύρω από τους γλουτούς, γύρω από τα γεννητικά του όργανα ;
- Ναι, ερυθρότητα, αλλά δεν ήταν καντιντίαση.
- Δεν ρώτησα αν ήταν καντιντίαση, ρώτησα αν εκείνη η ερυθρότητα ήταν σαν ένα εξάνθημα, πολύ κόκκινο.
- Όχι.
- Πώς θα περιέγραφε τον χαρακτήρα του ;
- Έχει δυνατή θέληση, είναι πολύ χαρούμενος, κανονικά γελάει με όλους, δεν αισθάνεται
παράξενα με τους άλλους, δεν είναι ντροπαλός με τους ξένους, ενδιαφέρεται σχεδόν για
τα πάντα, ψάχνει να βρει λουλούδια και ενδιαφέρεται πολύ με ό,τι βλέπει.
- Πόσο γάλα πίνει τώρα ; Πίνει άλλο γάλα εκτός από το μητρικό ;
- Όχι, μόνον το μητρικό.
- Άλλου είδους υγρά πίνει πολλά ;
- Πίνει πολύ τσάι βοτάνων ή νερό.
Κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, έκανα βελονισμό εξαιτίας της αλλεργικής μου ρινίτιδας.
Δεν ξέρω αν αυτό έχει σημασία.
- Πιθανότατα υπάρχει κάποια κληρονομική προδιάθεση.
- Ήμουν στο αεροπλάνο μαζί με αυτό το παιδί, κάθισαν δίπλα μου.
Το παιδί συνεχώς ερχόταν, σκαρφάλωνε στην αγκαλιά μου και ήθελε να πιει από το μπουκάλι μου.
Και πάντα όταν επέστρεφε στη μητέρα του, ήταν αυταρχικός, ένας μικρός τύραννος
προς τη μητέρα του. Όπως είπε, όταν νευριάζει μετράει μέχρι το 10 και
δεν δείχνει το θυμό της, αλλά έχω την εντύπωση πως δεν έχει κανέναν έλεγχο πάνω
σε αυτό το παιδί. Και μια άλλη εντύπωση που σχημάτισα είναι, όταν το παιδί έτρεχε χθες έξω από το δωμάτιο,
πήγαινε προς οποιονδήποτε και ήταν χαρούμενο.
Κι εγώ θα έδινα Medorrhinum.
- Σκέφτηκα το Medorrhinum επειδή βελτιώνεται από τη θάλασσα, όταν έμπαινε μέσα,
ήρθα εδώ στην Αλόννησο κι είπε πως τώρα είναι καλά.
Δεν ήταν καλά πριν μερικές μέρες κι αμέσως μόλις έφθασαν εδώ, ήταν εντάξει.
- Αναφορικά με τον ύπνο του, θέλω απλά να πω ότι η βελτίωσή του ήταν μόνον στην αρχή, μετά τις
12 η ώρα ξυπνούσε πολύ συχνά, μέχρι και 20 φορές τη νύχτα.
Μόλις μου είπε ότι χθες ξυπνούσε όλη την ώρα κατά τη διάρκεια της νύχτας.
Όχι πάντα, αλλά πολύ συχνά ξυπνάει και πάντα χρειάζεται το στήθος της μητέρας του και μετά
τον παίρνει πάλι ο ύπνος.
- Σε μία περίπτωση που έχουμε το follow-up, εδώ έχουμε το follow-up μετά το Sulphur,
που ήταν επιτυχημένο, και την Calcarea carbonica που επίσης φαίνεται να ήταν σωστή, δηλαδή πρόκειται για follow-up
μετά από δύο σωστά φάρμακα, πρέπει να αξιολογήσουμε δύο πράγματα.
Αν η παθολογία που υπάρχει δικαιολογεί μία συνταγογράφηση, αν είναι απολύτως δικαιολογημένη,
και το δεύτερο που πρέπει να λάβουμε υπόψη είναι αν το φάρμακο είναι καθαρό, αν υπάρχει κάποια
καθαρή ένδειξη.
Παθολογία και καθαρό φάρμακο. Σε αυτό το αγοράκι έχουμε κάποια συμπτώματα,
ποια είναι αυτά τα συμπτώματα ;
Υπάρχει η παθολογία που είναι εξανθήματα γύρω από τις αρθρώσεις και το δεύτερο είναι,
ποιο είναι το κύριο σύμπτωμα σε αυτό το παιδί με βάση το οποίο μπορούμε να σκεφτούμε κάποιο φάρμακο ;
Το Medorrhinum, την Calcarea phosporica και το Kali carbonicum κυρίως.
Ποιο άλλο σύμπτωμα έχουμε γι' αυτό το παιδί ;
Βελτίωση στη θάλασσα. Ποιο άλλο ;
- Περιέγραψε ένα περιπρωκτικό έκζεμα, ένα έκζεμα γύρω από τους γλουτούς.
- Όχι ιδιαίτερα.
- Ιδρώτας γύρω από το κεφάλι και το λαιμό του.
- Όταν πάει να κοιμηθεί. Κατά το θηλασμό.
- Κάτι που είναι επίσης αξιοσημείωτο είναι ότι ενώ δεν του αρέσει να ντύνεται ζεστά, λατρεύει
τα ζεστά λουτρά, αυτό είναι εντυπωσιακό.
- Ζεσταίνεται αλλά του αρέσουν τα ζεστά λουτρά.
- Αναφέρθηκε επίσης ότι κοιμάται καλύτερα όταν τον κάνουν βόλτα στο καροτσάκι του ή
κι από τις δονήσεις του αυτοκινήτου.
- Μπορεί να κοιμηθεί μόνον όταν προηγουμένως έχει φάει.
- Όχι.
- Σχετικά με το πρώτο σημείο, υπάρχει ερυθρότητα πίσω από τα αυτιά του, όπως και πύο.
- Δεν μπορούμε να συνταγογραφήσουμε με όλα αυτά ; Θέλεις να προσθέσεις κάτι ;
- Είπε ότι αναπτύχθηκε γρήγορα, αλλά η οδοντοφυΐα του ήταν καθυστερημένη.
- Περπάτησε νωρίς, επειδή συνήθως πρέπει να έχει περάσει ο πρώτος χρόνος, οπότε θεωρείται νωρίς.
Καταγράψατε όλα αυτά τα συμπτώματα και το δεύτερο ερώτημα που τίθεται είναι,
είναι το φάρμακο καθαρό ; Συνιστούν αυτά μία καθαρή περίπτωση ;
Μπορούμε να αμφισβητήσουμε οποιοδήποτε από αυτά τα συμπτώματα και να πούμε ότι δεν αποτελούν πραγματικά συμπτώματα.
Κάθε ένα από αυτά, ακόμη και τα εξανθήματα, δείχνουν κάτι, αλλά χωρίς να υπάρχει καν κνησμός, γιατί
να ασχολούμαστε ; Γονατοαγκωνιαία θέση, όλα τα παιδιά...
Μετά, η βελτίωση στη θάλασσα, αμφίβολη. Ήταν το φάρμακο, ήταν η θάλασσα ;
Δεν το ξέρουμε.
Ιδρώνει στο τριχωτό της κεφαλής, αλλά μόνον κατά το θηλασμό και λιγάκι.
Μετά από τα εμβόλια. Έκανε τόσα πολλά εμβόλια που δεν ξέρουμε
ποιο μπορεί να ευθύνεται.
Ζεσταίνεται πολύ, αλλά του αρέσουν τα ζεστά λουτρά. Από αυτό δεν μπορούν να εξαχθούν κάποια συμπεράσματα.
Καλύτερα με τη δόνηση, δεν υπάρχει πια.
Τελικά δεν έχουμε μία πραγματική, καθαρή συμπτωματολογία όπως στην περίπτωσή του, είχε αυτήν την έκκριση,
ήταν πολύ καθαρό σύμπτωμα. Αυτό το παιδί δεν έχει κάτι τέτοιο.
Ταυτόχρονα, θα περιμέναμε αυτό το παιδί να είχε κάποια
διαταραχή, ειδικά μετά από τόσα πολλά εμβόλια.
Αυτός, συνολικά, έχει μία βαθύτερη τάση για αλλεργίες, αλλά δεν είναι κάτι επιθετικό.
Αυτό το παιδί έχει όλα αυτά τα προτερήματα, θα του δώσουμε κάποιο φάρμακο ;
Πρέπει να περιμένουμε και να δούμε πώς εξελίσσεται η κατάσταση. Όλο αυτό το πρόβλημα μπορεί να παραμείνει
σε ένα πολύ ήπιο επίπεδο ή μπορεί ακόμη και να εξαφανιστεί.
Εκτός κι αν υπάρχει κάποια πραγματική παθολογία που πρέπει να αντιμετωπιστεί, δεν παρεμβαίνουμε σε μία
περίπτωση που έχει πάρει δύο σωστά φάρμακα.
Μπορεί να διαταράξουμε αυτό το παιδί και να δούμε αυτό το εξάνθημα για το οποίο έλαβε Sulphur να καθίσταται
ανυπόφορο.
Ιδιαίτερα λαμβάνοντας υπόψη την τελευταία πληροφορία ότι το παιδί ξυπνάει συχνά για
να θηλάσει.
Αν το προσθέσουμε εκεί, θα δούμε το Sulphur.
Επίσης, το παιδί κατά τη γνώμη μου γκρίνιαζε, έκλαιγε χωρίς να υπάρχει σοβαρός λόγος.
Υπάρχει μία τάση να γκρινιάζει, που και πάλι δείχνει ότι υπάρχει πιθανότητα
να ενδείκνυται η Calcarea phosphorica, και λόγω της γονατοαγκωνιαίας θέσης.
Αλλά δεν θα τη δίναμε αυτήν τη στιγμή.
Αυτήν τη στιγμή, μετά από δύο ορθές συνταγογραφήσεις, δεν προσπαθούμε να κάνουμε τα πράγματα καλύτερα απ' ό,τι
είναι σε θέση να τα κάνει ο οργανισμός, επειδή μπορεί να έχουμε το αντίθετο αποτέλεσμα.
Το παιδί αναπτύσσεται όμορφα, η οστική δομή είναι καλή, η Calcarea carbonica αποκλείεται,
παρά την εφίδρωση στο τριχωτό της κεφαλής, ο ιδρώτας δεν είναι υπερβολικός, δεν έχουμε την
επιθυμία για μελάτα αυγά, όχι.
Το παιδί δεν πρέπει να πάρει φάρμακο επειδή κανένα από αυτά τα συμπτώματα που καταγράψαμε δεν είναι
αρκετά δυνατό ώστε να μας πείσει ότι λαμβάνει χώρα κάποια βαθύτερη διαταραχή.
Υπάρχει φυσικά η πιθανότητα να ενδείκνυται το Medorrhinum, η Calcarea phosphorica, και ίσως
να εξελιχθεί προς την Calcarea carbonica, η οποία ήδη δόθηκε και φαίνεται πως έχει δράσει.
Ίσως να επιστρέψει προς την Calcarea carbonica και να χρειάζεται επανάληψη.
Ίσως να πάει προς το Medorrhinum, ειδικά αν αναπτύξει ένα ερυθρό εξάνθημα μεταξύ των γεννητικών οργάνων
και των γλουτών, όλη αυτή η περιοχή στα παιδιά Medorrhinum καθίσταται πολύ κόκκινη κι επώδυνη.
Είναι ένα εξάνθημα, δεν είναι μόνον ερυθρότητα, είναι πολύ έντονο, σκούρο κόκκινο.
Συνεπώς, η απάντηση είναι ότι δεν θα πάρει φάρμακο.
Ποιος έγραψε «κανένα φάρμακο» ; Πολύ ωραία.
Έχετε βελτιωθεί πολύ.