- Πες μας ποιο είναι το πρόβλημά σου.
- Ήθελα να σας δω τον περασμένο Σεπτέμβριο επειδή ήμουν πάρα πολύ στρεσαρισμένη.
Ήμουν παντρεμένη για 28 χρόνια και παρά λίγο να χωρίσω.
- Πότε ;
- Πέρσι, αυτήν την χρονιά κάπως τα κατάφερα, αλλά νιώθω μεγάλη θλίψη μέσα μου.
Δεν μπορώ να είμαι όσο χαρούμενη θα ήθελα να είμαι, γι' αυτό ήθελα να σας δω.
- Πότε ακριβώς συνέβη αυτό ; Ήταν κάτι ξαφνικό ή ήταν κάτι
που εξελισσόταν κι εσύ το περίμενες και τελικά συνέβη ;
- Εργάζομαι με έναν άνδρα και βρέθηκα σε πολύ δύσκολη θέση επειδή νιώθω σεξουαλική έλξη γι' αυτόν.
Προσπάθησα να το αποφύγω για πολύ καιρό αλλά είναι ένα πολύ δυνατό άτομο...
Δεν ήθελα να χαλάσω την συνεργασία μας, οπότε χάλασα...
- Τον γάμο σου ;
- Όχι, δεν τον χάλασα.
Είπα στον άνδρα μου τι συνέβαινε και το συζητήσαμε.
- Έχεις παιδιά ;
- Ναι, δύο.
- Οπότε, είπες στον σύζυγό σου τι συνέβαινε, ότι υπήρχε μία έλξη
και δεν μπορούσες να αντισταθείς, κτλ. Κι ο σύζυγός σου είπε, «ξέχνα το».
- Ναι, αφού του το είπα, προσπαθήσαμε να βελτιώσουμε αρκετά πράγματα,
αλλά ακόμη νιώθω θλίψη μέσα μου επειδή τον πλήγωσα.
- Τώρα αυτή η σχέση με τον άλλο άνδρα συνεχίζεται ;
- Όχι, τελείωσε, έχει ένα χρόνο, αλλά με κάνει να αισθάνομαι έτσι και βρίσκομαι σε δύσκολη θέση.
- Μπορούσες να κλάψεις όλη αυτήν την περίοδο ή το κράτησες μέσα σου ;
- Όχι, πληγώθηκα πολύ.
- Πληγώθηκες από τον εαυτό σου ή πληγώθηκες και για τους άλλους ;
- Νομίζω περισσότερο από τον εαυτό μου. Κατάλαβα πως δεν ήμουν ικανή να αισθάνομαι φυσιολογικά συναισθήματα.
Όπως χαρά, να βγαίνω έξω, μου αρέσει να βγαίνω έξω στο δάσος και να βλέπω όμορφα πράγματα,
αλλά δεν μπορούσα να το ευχαριστηθώ. Μόνον δουλειά, δουλειά, δουλειά.
- Αισθάνεσαι πως βρίσκεσαι σε μια κατάσταση κατάθλιψης.
- Κατά κάποιον τρόπο ναι. Αλλά προσπαθώ να κάνω τον εαυτό μου να χαμογελάσει λίγο. Βασικά η δουλειά μου κάνει καλό,
επειδή εργάζομαι με ανθρώπους και μπορώ να τους βοηθήσω, οπότε αυτό μου κάνει καλό.
- Υπάρχουν σωματικά συμπτώματα ;
- Κάθε φορά με την περίοδο εμφανίζονται μάζες στο στήθος μου.
Αυτήν την χρονιά είχα πολύ μεγάλους όζους στο στήθος, κυρίως στον αριστερό μαστό.
- Τους εξέτασες ;
- Όχι, δεν πήγα σε κάποιον γιατρό. Ποτέ δεν έχω επισκεφτεί γιατρό, εκτός από όταν ήμουν έγκυος.
- Δηλαδή κάνεις από μόνη σου θεραπεία στον εαυτό σου όλο αυτόν τον καιρό ;
- Περισσότερο ψυχοθεραπεία, επισκέφτηκα μια φορά έναν ομοιοπαθητικό και μου έδωσε τόσα πολλά φάρμακα
που δεν ήθελα να τον ξαναεπισκεφτώ.
- Σου έδωσε πολλά φάρμακα ; Πήρες κάποιο φάρμακο σε υψηλή δυναμοποίηση πρόσφατα ;
- Όχι πρόσφατα. Πήγα πριν 3 χρόνια, μου έδωσε Thuja 1M, 50M, Sepia 1M, 10M,
Lycopodium 1M, Mercurius 1M, Phosphorus 1M.
- Συν χαμηλές δυναμοποιήσεις ;
- Έχουμε έναν δάσκαλο στην σχολή μας που μου εξήγησε τον τρόπο που εργάζεται με τις χαμηλές δυναμοποιήσεις
και μου έδωσε 3 φάρμακα, το ένα μετά το άλλο,
αλλά ήταν 6Χ, 12Χ και μία δόση 30Χ.
- Ποια φάρμακα ;
- Το ένα ήταν η Thuja, το άλλο το Muriatic Acid και το τρίτο δεν το θυμάμαι.
- Πώς είναι η γενική σου ενέργεια ; Πώς αισθάνεσαι την ενέργειά σου μετά από αυτήν την στενοχώρια ;
- Πρέπει να κάνω ένα διάλειμμα από την 1 μέχρι τις 3 μ.μ. όταν εργάζομαι.
- Εργάζεσαι σε κάποιο νοσοκομείο ;
- Όχι, έχω το δικό μου ιατρείο. Το είχα για 15 χρόνια.
- Και πήρες μόνη σου άδεια απ' ότι κατάλαβα, πήγες διακοπές ;
Αυτό που ρωτάω είναι πώς είναι η ενέργειά σου ;
- Η ενέργειά μου είναι καλή.
- Δεν επηρεάστηκε από αυτήν την στενοχώρια ;
- Κατά κάποιον τρόπο, επειδή δεν θέλω να είμαι με άλλους ανθρώπους όσο ήθελα παλιά.
- Δεν θέλεις να είσαι με άλλους ανθρώπους τώρα ;
- Όχι, προτιμάω να περπατάω μόνη μου.
- Περπατάς μόνη σου. Αναστενάζεις πολύ ;
- Πραγματικά δεν ξέρω. Κανείς δεν μου έχει πει κάτι τέτοιο. Ίσως μερικές φορές ναι.
- Έχεις κάποιους φόβους ;
- Ναι, έχω.
- Τι είδος φόβους ;
- Πολλούς.
- Πες τους μας.
- Αυτό που με ενοχλεί περισσότερο είναι το να είμαι με ανθρώπους που έχουν ανώτερη μόρφωση.
Με στρεσάρει πολύ.
- Έχεις έλλειψη αυτοπεποίθησης ;
- Ναι, έχω.
- Τι άλλους φόβους έχεις ;
- Όταν έρχονται μικρά έντομα επάνω μου ξαφνικά...
- ...φοβάσαι.
- Κολυμπάω πολύ, αλλά δεν μου αρέσουν όλα εκείνα τα πράγματα στον βυθό της θάλασσας.
- Δεν σου αρέσουν ;
- Τα σκέφτομαι κάθε φορά που πηγαίνω για μπάνιο, όταν είμαι στην ακτή,
πηγαίνω 5-6 φορές για μπάνιο στην θάλασσα...
- Σου αρέσει η θάλασσα ;
- Ναι, μου αρέσει πάρα πολύ.
- Κι αισθάνεσαι καλά στην θάλασσα ;
- Ναι, αλλά πραγματικά φοβάμαι τον βυθό της θάλασσας.
- Δηλαδή δεν θέλεις να κοιτάζεις τον βυθό.
Φοβάσαι τους καρχαρίες ή απλά το σκοτάδι εκεί κάτω ;
- Δεν μπορώ να πω.
- Το σκοτάδι το φοβάσαι ;
- Το φοβόμουν όταν ήμουν μικρό παιδί, αλλά η μητέρα μου με καθησύχαζε για να μπορέσω να κάνω τα πάντα,
επειδή κι η ίδια φοβόταν πολύ, κι έτσι έπρεπε να προσπαθώ να κάνω τα πάντα.
Αλλά πάντως περπατάω στο δάσος με το σκοτάδι, οπότε δε νομίζω ότι το φοβάμαι και τόσο πολύ.
- Κοιμάσαι καλά και σηκώνεσαι αναζωογονημένη το πρωί ;
- Ναι, αισθάνομαι ιδιαίτερα αναζωογονημένη όταν ξυπνάω, επειδή όταν είμαι λυπημένη ή δυσκολεύομαι,
πάω και κοιμάμαι και κάθε πρωί αισθάνομαι πως είναι μια καινούρια μέρα. Όποτε για μένα λειτουργεί θεραπευτικά.
- Δηλαδή ο ύπνος σου κάνει καλό.
- Αλλά δεν έχω μεγάλη ανάγκη για ύπνο.
- Μπορείς να μου πεις πώς είναι η περίοδός σου ; Υπάρχει πολύ αίμα, λίγο αίμα,
υπάρχουν πόνοι πριν, υπάρχει κατάθλιψη πριν ;
- Εκνευρίζομαι, υπάρχει ευερεθιστότητα.
- Θυμός κι ευερεθιστότητα πριν τα έμμηνα, μήπως υπάρχει και κλάμα πριν ;
- Όχι. Είμαι από πολλές απόψεις πιο ευαίσθητη πριν την περίοδο, αλλά δεν κλαίω.
- Θα μπορούσες να πεις ότι υπάρχει ένα είδος κατάθλιψης πριν ;
- Ναι, περισσότερο.
- Δηλαδή, κυρίως ευερεθιστότητα και κατάθλιψη που συνοδεύονται από μάζες στο στήθος.
Όλο το στήθος πρήζεται ;
- Ναι, πολύ.
- Και πονάει ;
- Ναι.
- Έπασχε κανείς στην οικογένειά σου από φυματίωση ;
- Με πήγαν να με εξετάσουν όταν ήμουν 7 χρονών.
Είχα πάει σε μία κλινική για την φυματίωση κι ήμουν θετική.
Έτσι, πήγαινα σε μια κλινική από 7-11 χρονών, αλλά δεν βρήκαν να πάσχω από φυματίωση.
Κι η μητέρα μου έκανε παρόμοιες εξετάσεις.
- Η μητέρα σου έκανε θεραπεία ;
- Όχι για φυματίωση, αλλά εξέτασαν τους πνεύμονες και...
- Έχεις ευαισθησία στους πνεύμονες ; Κρυολογείς εύκολα ;
- Όχι. Σχεδόν ποτέ. Απλά αισθάνομαι ότι έρχεται.
Κάθε φορά, πριν την περίοδο, αισθάνομαι πως θα κρυολογήσω, αλλά όταν έρχεται η περίοδος, φεύγει.
- Συμπτώματα κρυολογήματος πριν την περίοδο, τα οποία υποχωρούν αμέσως με την έναρξη της ροής.
Όταν έρχεται η ροή, τα συμπτώματα υποχωρούν.
Έχεις περάσει κάποια σοβαρή ασθένεια στο παρελθόν ;
- Όταν γέννησα το μεγαλύτερο παιδί μου, ήμουν πολύ δυνατή, ήμουν γυμνάστρια
και το (?) στους πνεύμονες βγήκε έξω στο δέρμα, το αισθανόμουν σαν χιόνι στο δέρμα,
λέγεται οξύ εμφύσημα.
Αλλά ποτέ δεν είχα κάποιο πρόβλημα μετά. Τώρα αισθάνομαι σαν να αναπνέω λιγότερο.
- Σαν να μην μπορείς να πάρεις βαθιά αναπνοή ; Δεν μένεις ποτέ ικανοποιημένη με την αναπνοή σου ;
- Όχι, πρέπει να το σκεφτώ πρώτα για να πάρω μια βαθιά άναπνοή για να μείνω ικανοποιημένη.
- Στο φαγητό έχεις κάποιες επιθυμίες ή απέχθειες ;
Τρως φρούτα ;
- Όχι.
- Δεν σε ενδιαφέρουν.
- Μπορεί να πάρω ένα μήλο από το δένδρο το φθινόπωρο, αλλά αυτό είναι όλο.
- Δεν σε ενδιαφέρουν και τόσο. Άλλα φρούτα δεν τρως ποτέ ;
- Μπορεί να φάω μπανάνες.
- Σου αρέσουν πολύ.
- Όχι. Ξέρω ότι κάνουν καλό και τις τρώω ίσως για 2-3 μέρες, αλλά παίρνει μετά μήνες πριν φάω ξανά.
Αυτό που μου αρέσει πολύ είναι το ψάρι και το αρνί, αλλά δεν τρώω πολύ κρέας, περισσότερο ψάρι.
Δεν είμαι ιδιαίτερα φανατική ούτε και στα γλυκά.
- Αλάτι ; Το φυσιολογικό ; Λιγότερο από το φυσιολογικό ;
Όχι, λιγότερο από το φυσιολογικό. Όταν τρώω αλατισμένα φιστίκια αφαιρώ πάντα το αλάτι.
Πάντως μου αρέσει περισσότερο να τρώω ένα γεύμα παρά να τρώω γλυκά. Ζεστό φαγητό.
- Σου αρέσει το ζεστό φαγητό.
- Και ζεσταίνομαι πολύ.
- Ιδρώνεις πολύ ;
- Ιδρώνω πολύ όταν χορεύω, αλλά όχι όταν κάθομαι εδώ, εδώ δεν ιδρώνω.
- Που ιδρώνεις κυρίως στο σώμα σου ;
- Κάτω από τους βραχίονες.
- Στο πρόσωπο ;
- Και στο πρόσωπο όταν προπονούμαι.
- Ιδρώνεις στον ύπνο ;
- Ναι, πριν την περίοδο. Όλα είναι πριν την περίοδο.
- Προεμμηνορυσιακό σύνδρομο.
Κοιμάσαι μόνον σε κάποια συγκεκριμένη θέση ή μπορείς να κοιμηθείς σε οποιαδήποτε θέση ;
- Δεν μου αρέσει να ξαπλώνω στην αριστερή πλευρά όσο στις άλλες, συνήθως κοιμάμαι ανάσκελα.
Όταν ήμουν πιο νέα κοιμόμουν μπρούμυτα.
- Αλλά όχι τόσο τώρα.
- Όχι.
Ξαπλώνω ανάσκελα με το ένα πόδι λυγισμένο επάνω.
- Πόσα χρόνια κοιμάσαι σε αυτήν την θέση ; Ένα χρόνο, δύο χρόνια ή μπορεί και περισσότερο ;
- Το κάνω επειδή έτσι μου είπε ο χειροπρακτικός μου.
Υπάρχει και κάτι άλλο όταν χιονίζει. Και τότε αισθάνομαι σαν να κρυολογώ.
Το δέρμα μου ξηραίνεται, όπως και τα χείλη μου.
- Τι άλλο ;
- Υπάρχει ένα σημείο στο αριστερό μου πόδι που με πονάει και όταν κάθομαι για πολλή ώρα
μου πονάει το γόνατο.
- Ποιο γόνατο ;
- Περισσότερο το αριστερό. Τα συμπτώματα βρίσκονται κυρίως στην αριστερή πλευρά.
- Είπες ότι βλέπεις πολλά όνειρα. Υπάρχει κάποιο όνειρο που βλέπεις επανειλημμένα ;
- Όχι.
- Τι είδους όνειρα είναι ; Όνειρα ότι σε κυνηγούν,
όνειρα ότι πέφτεις από κάπου ψηλά, έχουν κάποιο θέμα ;
- Τα περισσότερα είναι όνειρα για την φύση.
- Ευχάριστα όνειρα ;
- Ναι.
- Κυρίως ευχάριστα όνειρα ;
- Όπως είπα, όταν ξυπνάω αισθάνομαι καλά.
Δεν νομίζω ότι τα όνειρα με στρεσάρουν με κάποιο τρόπο.
- Φοβάσαι τους κεραυνούς ;
- Ίσως, επειδή η μητέρα μου φοβόταν τόσο πολύ τους κεραυνούς,
που μας κλείδωνε σε ένα μικρό δωμάτιο οποτεδήποτε είχε μια καταιγίδα.
Μας έβαζε σε ένα δωμάτιο και μας έλεγε να μείνουμε εκεί κι αυτή θα μας φέρει κάτι να φάμε, πάντως δεν ήθελε να βλέπουμε τους κεραυνούς.
Αλλά μπορώ να βγω έξω στους κεραυνούς.
- Δεν φοβάσαι και τόσο τώρα.
- Όχι.
- Σου έχει πει κανείς ότι στον ύπνο τρίζεις τα δόντια σου ;
- Όχι. Αλλά αισθάνομαι ότι, από τότε που άρχισε το πρόβλημα,
είμαι λίγο σφιγμένη.
- Σφίγγεις τα δόντια σου ;
- Ναι.
- Υπάρχουν καθόλου προβλήματα δυσκοιλιότητας, διάρροιας, στομαχικά ;
- Ναι, αισθάνομαι κάποια οξέα ψηλά στην κοιλιά μου, σαν να είναι άδεια.
Αλλά νομίζω ότι οφείλονται στο κάπνισμα. Καπνίζω πάρα πολύ. Είμαι στρεσαρισμένη.
- Πιστεύεις πως τα οξέα στο στομάχι σου οφείλονται στο κάπνισμα ;
- Ναι, επειδή όταν καπνίζω λιγότερο, δεν είναι τόσο άσχημα. Όταν κατεβαίνω εδώ κάτω,
πίνω λίγη ρετσίνα, αλλά δεν μπορώ να το κάνω για πολλές μέρες, την μία μετά την άλλη,
επειδή αισθάνομαι και τότε αυτά τα οξέα.
- Πίνεις πολύ αλκοόλ ;
- Όχι, ποτέ δεν έπινα πολύ αλκοόλ επειδή δεν μπορώ να το αντέξω ιδιαίτερα.
- Δεν μπορείς να αντέξεις πολύ αλκοόλ.
- Όχι.
- Όταν είσαι θυμωμένη, τι σου αρέσει να κάνεις ; Σου αρέσει να εκφράζεις τον θυμό σου,
τον εκφράζεις, φωνάζεις, πετάς πράγματα ;
- Ναι, όχι τόσο τα τελευταία χρόνια, αλλά παλιότερα τον εξέφραζα. Μου έχουν πει ότι ήμουν...
- Υπερβολικά εκφραστική ;
- Έπρεπε πραγματικά να...
- ...προσπαθήσεις να συγκρατήσεις τον εαυτό σου. Αλλά την τελευταία χρονιά δεν εξέφρασες τόσο πολύ τον θυμό σου.
- Όχι τόσο πολύ.
- Θα έλεγες ότι όταν άρχισε αυτή η κατάθλιψη, αυτό το πρόβλημα, υπήρξε κάποια στιγμή
από την οποία και στο εξής παρουσιάστηκε ή παρουσιάστηκε σταδιακά ;
- Εγώ λέω πως συνέβη σταδιακά.
- Κι αυτό που σε επηρεάζει τώρα είναι το γεγονός ότι πλήγωσες τον σύζυγό σου
ή τον εαυτό σου ή και τα δύο ;
- Ο σύζυγός μου ήταν πάντα ένας πολύ καλός άνθρωπος κι αισθάνομαι πως δεν...
- Αισθάνεσαι πως δεν τον αξίζεις. Αισθάνεσαι πως έχεις κάνει κάτι που έχει...
Εντάξει. Αισθάνεσαι τύψεις.
Είστε σε διαδικασία διαζυγίου ή είστε ακόμη μαζί ;
- Δεν ξέρω αν είναι ικανός να συγχωρήσει αυτό που έχω κάνει.
- Δεν μπορεί ;
- Νομίζω πως εκείνος μπορεί, αλλά εγώ δεν μπορώ να συγχωρήσω τον εαυτό μου.
- Νομίζω πως αυτά αρκούν.
- Πιστεύω πως, καθώς μαθαίνετε όλο και καλύτερα την θεωρία,
θα είστε ικανοί να καταλαβαίνετε ευκολότερα την κάθε περίπτωση.
Εδώ, θα δούμε τα ενδιαφέροντα πράγματα που συμβαίνουν σε αυτήν την περίπτωση,
όσον αφορά αυτά για τα οποία μιλήσαμε στην θεωρία.
Πώς αυτά τα οποία σκεφτόμαστε στην θεωρία εφαρμόζονται σε αυτήν την περίπτωση.
Σε αυτήν την περίπτωση είδατε κάποια συμπτώματα της Ignatia.
Είδατε κάποια συμπτώματα του Medorrhinum. Είδαμε κάποια συμπτώματα του Phosphorus
κι είδαμε κάποια συμπτώματα του Tuberculinum.
Αυτή είναι ακριβώς η κατάσταση και θα πρέπει να αποφασίσουμε
ποιο είναι το φάρμακο με το οποίο θα αρχίσουμε την θεραπεία αυτής της περίπτωσης.
Η πρώτη ερώτηση είναι ποια συμπτώματα θα αξιολογηθούν ως σημαντικότερα
για την έναρξη της θεραπείας αυτής της περίπτωσης ;
Αμέσως έρχεται στο μυαλό μας η ιδέα των layers.
Μήπως υπάρχουν κάποια layers που πρέπει να αντιμετωπίσουμε σε αυτήν την περίπτωση ;
Η απάντηση προφανώς είναι ναι. Ποιο είναι το πιο επιφανειακό layer ;
Είναι καθαρό αυτό ; Ποιος λέει ότι είναι καθαρό ; Μόνο το 50% της τάξης.
Ας πούμε ότι είχατε τον υπολογιστή.
Ποια συμπτώματα χρησιμοποίησες Margaret ; Μπορείς να μας δείξεις τα συμπτώματα που έχεις χρησιμοποιήσει ;
Τα συμπτώματα που έχει χρησιμοποιήσει είναι ότι αναστενάζει, παθήσεις από θλίψη, δεν μπορεί να κλάψει, αδιαφορία, απάθεια,
λύπη, άγχος συνείδησης, απέχθεια στα φρούτα, ευερεθιστότητα πριν την περίοδο,
έλλειψη αυτοπεποίθησης, επώδυνα έμμηνα, θέση ύπνου ύπτια.
Αν τα πάρετε αυτά και κάνετε repertorization, το φάρμακο... για να δούμε. Δεν έχω πει ακόμη πιο είναι το φάρμακο.
Η Margaret έβαλε τα δικά της συμπτώματα. Ignatia, Natrum Muriaticum, Nux Vomica, Opium, Pulsatilla.
Σκεφτήκατε με τον ίδιο τρόπο, έτσι ; Με ειλικρίνεια, ποιος σκέφτηκε την Ignatia ;
Πολύ ωραία, το 65% της τάξης. Το 65% είναι καλό ποσοστό.
Σκεφτήκατε την Ignatia, κοιτάξατε στα Repertories σας, και τα Repertories επίσης επιβεβαιώνουν την Ignatia,
αλλά κάποιοι από εσάς που δεν είπαν, «αυτή είναι Ignatia», σκεφτήκατε,
«τι θα κάνουμε με την βελτίωση που έχει στην θάλασσα ; Βελτιώνεται πολύ στην θάλασσα.»
Το είπε με τέτοιο τρόπο, «καλύτερα στην θάλασσα».
Βρείτε μου το σύμπτωμα, Medorrhinum με κεφαλαία γράμματα.
Αυτό υπάρχει και στο Repertory του Kent, αν δεν κάνω λάθος,
στο αρχικό Repertory του Kent το «καλύτερα στην θάλασσα» είναι με μικρά γράμματα.
Ποιος έχει το αρχικό Repertory του Kent ; Κάποιος είχε το αρχικό.
- Βελτίωση, μόνον το Medorrhinum.
- Με τι γράμματα ; Κανονικά ;
- Ναι.
- Στο αρχικό Repertory του Kent έχουμε αυτό το σύμπτωμα το οποίο γνωρίζουμε ότι είναι
πολύ χαρακτηριστικό του Medorrhinum τελικά υπήρχε με κανονικά γράμματα.
Τώρα έχουμε ανακαλύψει από εμπειρία ότι και άλλα φάρμακα επίσης βελτιώνονται στην θάλασσα,
και αυτό που κάναμε ήταν να ανεβάσουμε το Medorrhinum στον τρίτο βαθμό,
διότι έχουμε επιβεβαιώσει επανειλημμένα ότι το Medorrhinum είναι καλύτερα στην θάλασσα.
Έτσι στο Synthesis έχουμε το «καλύτερα στην θάλασσα».
Βρήκατε την ρούμπρικα του συμπτώματος «γρίπη ή κρυολόγημα πριν την έμμηνο ρύση», το βρήκατε αυτό ;
Έχει κανείς αυτό το σύμπτωμα ; Ποιος θα το βρει πρώτος για να πάρει τον καλύτερο βαθμό ;
Κάποιοι δεν προσπαθούν καν...
Το βρήκε. Ποιο είναι το φάρμακο ;
- Graphites, Magnesia Carbonica και Tarentula.
- Στο αρχικό Repertory του Kent ;
- Ναι.
- Αυτό είναι άλλο ένα keynote τριών άλλων φαρμάκων, έχουμε τον Graphites,
την Magnesia Carbonica... Η Magnesia Carbonica είναι το κύριο φάρμακο για αυτό το keynote.
Και η Tarentula. Αν έρθει στο μυαλό μας η ιδέα της Tarentula, ρωτάμε την ασθενή αν βιάζεται πάρα πολύ.
- Είσαι άτομο που βιάζεται ;
- Ναι, έτσι νομίζω.
- Σου αρέσει ο χορός είπες, πάρα πολύ ;
- Έκανα αθλητισμό όλη μου την ζωή, μέχρι πριν 4 χρόνια που σταμάτησα, αλλά μου αρέσει η κίνηση.
- Η μουσική ;
- Ναι, μου αρέσει πάρα πολύ η μουσική.
- Σε κάνει να αισθάνεσαι καλύτερα ;
- Κατά κάποιο τρόπο.
Όταν είμαι μόνη μου, μπορεί να καθίσω και να ακούσω μουσική.
- Δεν θέλει να είναι Tarentula.
- Τι ; Δεν το ξέρω αυτό το φάρμακο.
- Α... δεν το ξέρεις. Είναι ένα καλό φάρμακο, πάρα πολύ ενέργεια.
- Θα πάρω οποιοδήποτε φάρμακο θέλετε να πάρω.
- Χορεύεις πολύ, παίρνεις ενέργεια από τον χορό και μέσω της δυνατής μουσικής.
Περιμένετε λίγο. Τώρα που γνωρίζουμε λίγο περισσότερα, ποιο είναι το φάρμακο ;
Αλλάζουμε γνώμη ; Δίνουμε Tarentula αντί για Ignatia, ή δίνουμε Medorrhinum
αντί για Tarentula ή Ignatia ;
Αυτές είναι οι ερωτήσεις που πρέπει να περάσουν από το μυαλό μας.
Ο άλλος τρόπος σκέψης είναι, τι θα κάνουμε με αυτά για τα οποία μιλήσαμε,
για της τύψεις συνείδησης, τους αναστεναγμούς, την κατάθλιψη, κτλ. ;
Τι σκεφτόμαστε για την ιδέα αυτό το layer να είναι Ignatia και το υποκείμενο layer είναι Tarentula ;
Tarentula, επιθυμεί τον χορό... Μετά η μουσική την βελτιώνει...
Και μετά κόρυζα, κάπως έτσι.
Έτσι, έχουμε συμπτώματα Tarentula, κάποια συμπτώματα της Tarentula τα οποία βλέπουμε εντός μιας εικόνας Ignatia.
Και μετά καλύτερα στην θάλασσα κι ίσως ακόμη ένα σύμπτωμα του Medorrhinum.
Αυτή είναι η εικόνα που θα πρέπει να αποκωδικοποιήσουμε και να αποφασίσουμε αν θα αρχίσουμε με την Ignatia,
με την Tarentula ή με το Medorrhinum. Ή να πάμε Ignatia – Tarentula – Medorrhinum.
Ή να αρχίσουμε με το Medorrhinum. Λέτε ότι αυτό είναι το βαθύτερο layer ή η Tarentula είναι το βαθύτερο layer,
επειδή το Medorrhinum μπορεί να είναι εδώ και η Tarentula να είναι εκεί.
Επίσης, στην θεωρία, όσον αφορά την απομάκρυνση αυτού που αποκαλούμε μίασμα,
όλα αυτά τα τρία φάρμακα μπορεί να αποτελούν ένα μίασμα.
Αυτό σημαίνει ότι θα κάνουμε σε αυτήν την περίπτωση για 1-2 χρόνια μία θεραπεία, κατά την διάρκεια της οποίας θα πάρει αυτά τα τρία φάρμακα,
θα αισθανθεί καλύτερα, κτλ. και μπορεί να αντιληφθείτε στο τέλος του τρίτου χρόνου
ότι αναπτύσσει συμπτώματα του Mercury.
Έτσι, κάτω από το ένα μίασμα, αυτό είναι το συκωτικό μίασμα,
μπορεί εδώ έχουμε το συφιλιδικό μίασμα, Mercury και Aurum. Μπορεί τελικά να εμφανιστεί κάποια κατάθλιψη,
που να μοιάζει με του Aurum εδώ κι έχετε κάνει θεραπεία για αυτό και τώρα έχετε
συμπτώματα του Mercury ή του Aurum, αλλά και πάλι αυτή η γυναίκα θα ζήσει πολύ περισσότερο
απ'ότι αν δεν είχε κάνει θεραπεία.
Εδώ, το layer της Ignatia μπορεί να την οδηγήσει, αν είναι πολύ βαθύ, σε σκέψεις αυτοκτονίας.
Της ρωτήσαμε αν είχε σκέψεις αυτοκτονίας ;
Αυτή είναι η ρούμπρικα.
Βλέπετε εκεί το Aurum πολύ έντονο, το Aurum Muriaticum, το Aurum Sulphuricum,
το Natrum Sulphuricum, το Psorinum κι ας δούμε αν υπάρχει εκεί κι η Ignatia, ναι υπάρχει.
Έτσι, η Ignatia μπορεί να έχει κι αυτοκτονική διάθεση.
Αυτό σημαίνει ότι η κατάθλιψη της Ignatia, αυτή για την οποία μιλούσαμε, μπορεί να είναι διάφορων βαθμών
έντασης και φτάνει στο σημείο όπου το μόνο που θέλουν είναι να πεθάνουν. Θέλουν να τελειώνουν.
Γι'αυτήν δεν ισχύει κάτι τέτοιο επειδή είναι δυνατή.
Έχει έναν δυνατό οργανισμό που αντιδρά αρκετά καλά.
- Πρώτα απ'όλα, πιστεύω πως η Ignatia είναι σωστή, αλλά γιατί να μην σκεφτούμε το Lycopodium
σαν δεύτερο ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο, επειδή και το Lycopodium βελτιώνεται από την θάλασσα.
Το πιο σημαντικό πράγμα που μας είπε ήταν αυτή η έλλειψη αυτοπεποίθησης
και φοβάται το σκοτάδι, έχει αυτήν την ανάγκη να κινείται πολύ και ρυτίδες στο πρόσωπο, κτλ.
Κι επίσης, το Lycopodium ακολουθεί πολύ καλά την Ignatia.
- Γιατί να μην το σκεφτούμε ; Επειδή αυτήν την στιγμή, η δουλειά μας δεν είναι να βρούμε το δεύτερο φάρμακο.
Θα είναι η δουλειά μας μετά την Ignatia. Δεδομένου ότι πείστηκα πως η Ignatia
είναι το πρώτο φάρμακο που θα δοθεί, το δεύτερο και το τρίτο
είναι μόνον θεωρητικά προς το παρόν.
Δεν μπορούμε να πούμε, «εγώ ο Γεώργιος Βυθούλκας ορκίζομαι ότι το δεύτερο φάρμακο σε αυτήν την περίπτωση
θα είναι η Tarentula». Όχι.
Αυτό που λέω είναι ότι υπάρχουν κάποια συμπτώματα που παραπέμπουν στην Tarentula, ίσως στο Medorrhinum,
ίσως και σε 100 άλλα φάρμακα.
Όταν θα έχει καθαρίσει το layer της Ignatia, τότε θα είναι η κατάλληλη στιγμή να εξετάσουμε
και να λάβουμε υπόψη μας όλα τα συμπτώματα, όχι τώρα.
Τώρα, γιατί σταμάτησα να παίρνω την περίπτωση ; Διότι αυτή η περίπτωση δείχνει καθαρά
ότι πάνω από τα διάφορα layers που μπορεί να έχει,
το πρώτο layer είναι η Ignatia.
Τι υπάρχει αργότερα δεν μπορούμε να το πούμε, να κάνουμε θεωρίες, κτλ., όχι.
Επιπλέον, κάτι που είναι πολύ ενδιαφέρον και που παρατηρούμε σε αυτήν την περίπτωση είναι τι ;
- Συμφωνώ με την Ignatia, το φάρμακο είναι καθαρό, αλλά προβληματίζομαι με αυτό το σοβαρό της πρόβλημα
να κατακρίνει τον εαυτό της, υπάρχει έντονο αίσθημα ενοχής.
Είναι καθαρή περίπτωση Ignatia.
- Πολύ σωστά. Τι σας κάνει εντύπωση σε αυτήν την περίπτωση ;
Πρέπει να είστε πάντα παρατηρητικοί. Πρόκειται για κάτι περίεργο.
Παρατήρησα κάτι που είναι περίεργο, πρέπει να το δείτε κι εσείς.
- Αναστενάζει πολύ χωρίς η ίδια να το αντιλαμβάνεται.
- Ναι, ακριβώς. Το πρώτο πράγμα που παρατηρήσαμε όταν ήρθε ήταν ότι δεν μπορούσε να αναπνεύσει.
Και το έκανα επίτηδες, της είπα, «αναστενάζεις ;». Κι είπε «όχι». Αργότερα είπε,
«κάποιες στιγμές αναγκάζομαι να πάρω βαθιά αναπνοή...», επειδή η αναπνοή έχει γίνει επιπόλαια.
Πολλές φορές χρησιμοποιούμε συμπτώματα που λαμβάνουμε από την παρατήρησή μας κάπως έτσι
και θα γίνουν πολύ σημαντικά.
- Δεν ξέρω γιατί, αλλά είπατε κάποτε ότι ο ασθενής λέει όλη την ιστορία στις πρώτες προτάσεις.
Κι αυτό ήταν που με εντυπωσίασε πάρα πολύ με αυτήν την ασθενή, διότι είπε όλη την ιστορία αμέσως,
Της ήρθαν δάκρυα στα μάτια, τα οποία καταπίεσε και οι πρώτες τρεις προτάσεις έδειξαν την Ignatia.
- Σωστά. Αλλά υπάρχει κι ένα άλλο σημείο που έχει επίσης ενδιαφέρον για τον ομοιοπαθητικό.
Είπε, «ποτέ δεν ήμουν ικανή να κλάψω» κι έκλαψε εδώ, γιατί ;
Μπορεί κανείς να μου πει γιατί έκλαψε μπροστά στην κάμερα ;
Εξαιτίας της προσπάθειας. Θέλει μεγάλη προσπάθεια να έρθεις μπροστά στην τάξη,
κι όχι μόνο μπροστά στην τάξη, υπάρχει επίσης κι η κάμερα,
είναι όλα, και πρέπει να μιλήσει και αυτήν την διέγερση που υπάρχει,
δεν μπορεί πια να την ελέγξει με την λογική, επειδή είναι τόση πολλή που δεν μπορεί να ελεγχθεί από το μυαλό
και αυτή ελέγχονταν, ελέγχονταν, ελέγχονταν...
Όταν όμως υπάρχει η διέγερση και πρέπει να αποδώσεις, λέμε, «εντάξει, ανέλαβε δράση»,
τότε τα συναισθήματα είναι ανεξέλεγκτα και γι'αυτό...
Όπως αυτό που είπε αυτή η κυρία από την Κίνα.
Είναι εκτός ελέγχου εξαιτίας μιας κατάστασης με την οποία έρχεται αντιμέτωπη για πρώτη φορά.
Το γεγονός ότι θα μιλήσει για τα συναισθήματά της και μπροστά στην τάξη, υπό μεγάλο στρες.
- Θα ήθελα να κάνω μία ερώτηση. Δεν είναι αυτό κομμάτι της ιδιοσυγκρασίας της Ignatia ;
Επειδή στο Repertory υπάρχουν αυτές οι δύο ρούμπρικες, «επιδεινώνεται όταν σκέφτεται το ενόχλημά της»
και «βάζει τα κλάματα όταν λέει τα συμπτώματά της».
Νομίζω πως και το να συγκεντρώνεται στα προβλήματά της είναι αρκετό για την Ignatia για να αρχίσει να κλαίει.
- Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι έχουμε αρκετά συμπτώματα της Ignatia ώστε να την συνταγογραφήσουμε.
Πρόκειται για ιδιοσυγκρασιακή Ignatia ; Βάζω ένα μεγάλο ερωτηματικό.
Δεν είναι ένα άτομο που πάσχει από κατάθλιψη όλη της την ζωή. Είναι ένα άτομο γεμάτο ενέργεια,
ευχαριστιέται την ζωή της, χορεύει, ακούει μουσική, δεν είναι κλειστό άτομο.
Και τώρα λέει, «τα τελευταία δύο χρόνια δεν θέλω να βλέπω πολλούς ανθρώπους».
Αυτό μαρτυρά ένα κλείσιμο, μετατρέπεται σε ένα κλειστό άτομο.
Δεν θέλει να συζητάει, δεν θέλει οι άλλοι να ξέρουν. Γίνεται πιο κλειστή.
Παύει να είναι τόσο κοινωνική. Έτσι είναι που προχωράει η ασθένεια.
Κι από αυτήν την κατάσταση, αν δεν κάνει θεραπεία με Ignatia, θα προχωρήσει σε μία άλλη κατάσταση,
στην οποία μπορεί να αντιληφθεί ότι προσβάλλεται και στο σωματικό επίπεδο.
Τα σωματικά της συμπτώματα συνδέονται κυρίως με την περίοδο,
κι αν είχε έρθει πριν, θα είχε έρθει για θεραπεία του προεμμηνορυσιακού συνδρόμου.
Θα της δίναμε Ignatia απ'ότι μπορούμε να φανταστούμε τώρα
με βάση τα συμπτώματα του προεμμηνορυσιακού συνδρόμου ; Φαίνεται πως όχι.
Με τα συμπτώματα που περιγράφει όσον αφορά το προεμμηνορυσιακό σύνδρομο
και τα υπόλοιπα γενικά της συμπτώματα, αν σκεφτόμασταν ένα ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο,
αν βάλουμε όλα τα συμπτώματα μαζί, τότε καταλήγουμε κατά πάσα πιθανότητα στην ιδέα της Tarentula,
ως βαθύ ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο.
Αλλά οπωσδήποτε αυτήν την στιγμή θα πρέπει να δώσουμε Ignatia για να εξουδετερώσουμε
αυτό το φοβερό αίσθημα ενοχής που νιώθει.
Φαίνεται ότι έχει υποφέρει αρκετά επειδή το 65% της τάξης μπόρεσε να δει το φάρμακο.
Γιατί δεν το πήρε μόνη της ; Επειδή έπρεπε να υποφέρει κι όταν πια υπέφερε αρκετά,
βρέθηκε κάποιος που της είπε, «εντάξει, υπέφερες αρκετά, πάρε Ignatia και τερμάτισε αυτόν τον πόνο».
Αυτό σημαίνει ότι πιθανότατα έμαθε αυτό που έπρεπε να μάθει.
Με ανθρώπινο τρόπο μπορούμε να ερμηνεύσουμε έτσι αυτήν την κατάσταση, επειδή τώρα ο πόνος θα είναι λιγότερος.
Αν είσαι ηθικολόγος μπορεί να πεις, «με την Ignatia σου εξαφανίζεις τον πόνο,
είναι σωστό αυτό ή όχι ; Πώς θεραπεύεις τον πόνο σε ένα άτομο
που πρέπει να εξελιχθεί ψυχικά, άφησέ τον να υποφέρει, επειδή έχει σφάλει».
Όχι. Η δουλειά μας είναι να βοηθούμε τους ανθρώπους που υποφέρουν, πέρα από την λογική
της ηθικής πίσω από τα διάφορα ζητήματα.
Δεν είμαστε Θεοί για να κρίνουμε ποιος πρέπει να υποφέρει ή ποιος δεν πρέπει.
Είμαστε άνθρωποι που μαθαίνουν μια επιστήμη που μπορεί να ανακουφίσει τον πόνο.
Αν δεν επιτρέπεται ένας ασθενής να θεραπευτεί, τότε απλούστατα δεν θα βρούμε το φάρμακο.
Όταν βρίσκουμε το φάρμακο τόσο εύκολα, αυτό σημαίνει ότι σε αυτό το άτομο επιτρέπεται να πάψει να υποφέρει.
Έτσι, αν το πάρει σήμερα, μέχρι αύριο, όλος αυτός ο πόνος, όλα αυτά τα συναισθήματα θα...
Και την Πέμπτη, όταν θα κάνουμε το follow-up της περίπτωσης, θα δούμε την διαφορά.
Ignatia 50M, μία δόση. Αν δώσουμε Ignatia 12C, θα γίνει καλά μετά από 20 μέρες.
Με την Ignatia 200C μετά από 3 μέρες, με την Ignatia 50M μετά από 2 μέρες, ίσως μία μέρα, ίσως και απόψε.
- Δεν είναι ερώτηση, απλά μια παρατήρηση. Πέρσι στο πάρτι χόρευε
και την κοίταζα και δεν μπορούσα να πάρω τα μάτια μου από πάνω της. Εγώ δεν χόρευα,
αυτή χόρευε για 2-3 ώρες, μέχρι που ήταν τελείως μούσκεμα, χόρευε πολύ ωραία και είπα,
«αυτή είναι Tarentula» και της έβγαλα το παρατσούκλι «δεσποινίς Tarentula» μετά από εκείνο το βράδυ.
- Μπράβο, κι εγώ το ίδιο. Δεν ήθελα να το πω,
αλλά κι εγώ την είχα παρατηρήσει. Χόρευε εκεί μπροστά από...
- Ναι, ήταν σαν δυναμίτης.