- Λοιπόν, το αγόρι είναι 13 χρονών και το πρόβλημα είναι...
- Το πρόβλημα είναι ότι εδώ κι ένα χρόνο έχει ένα είδος εμετού. Ακόμη περισσότερο.
- Κάποια συγκεκριμένη ώρα ;
- Όχι.
Μπορεί να είναι οποιαδήποτε ώρα. Μπορεί να είναι το πρωί, το μεσημέρι, το απόγευμα, το βράδυ.
- Γιατί πιστεύει ότι έχει αυτόν τον εμετό ;
- Το πρόβλημα άρχισε στις αρχές του '97, πριν περίπου δύο χρόνια.
Το πρόβλημα ήταν ότι κορόιδευαν τον Johannes στο σχολείο και κυρίως εξαιτίας του
ύψους του, επειδή ήταν πολύ κοντός. Κι έτσι άρχισε μία μεγάλη θλίψη
και στα μέσα του '97 άλλαξε σχολείο και πήγε στο γυμνάσιο.
Σε αυτό το σχολείο ήταν περίπου ο μικρότερος απ' όλους τους μαθητές κι εκεί επίσης
τον πείραζαν. Στο προηγούμενο σχολείο δεν ήταν τόσο άσχημα, χειροτέρεψαν τα πράγματα πολύ στο νέο σχολείο.
Δεν ήταν η τάξη του που τον πείραζε, ήταν κυρίως οι άλλοι μαθητές στο σχολείο
που τον πείραζαν.
Στο παλιό σχολείο δεν ήταν και τόσο άσχημα, αλλά στο καινούριο
ήταν πραγματικά άσχημα.
Τότε άρχισε ένα είδος συνεχούς εμετού. Οι συνηθισμένες εξετάσεις δεν έδειξαν τίποτα
το ιδιαίτερο, οπότε πήγαμε σε έναν ενδοκρινολόγο και το φθινόπωρο του '97 αυτός ο γιατρός ανακάλυψε ότι
η λειτουργία του θυρεοειδούς αδένα είχε μειωθεί, δεν αρκούσε.
Τα επίπεδα της Τ3 ήταν χαμηλά, η Τ4 ήταν φυσιολογική.
Ανακάλυψα ότι αυτή η δυσλειτουργία του θυρεοειδούς αδένα οφείλονταν στην υπόφυση
και του έδωσα κάποια ομοιοπαθητικά φάρμακα.
- Ποια φάρμακα πήρε ;
- Silica 200C και 1Μ, αλλά δεν είχε αποτέλεσμα. Οπότε, πήγα σε μία ομοιοπαθητικό στο Βερολίνο και
λίγο πριν πάμε ο Johannes μου είπε για πρώτη φορά γι' αυτήν του την θλίψη.
Πριν, κρατούσε όλη αυτήν την θλίψη μέσα του. Είχα καταλάβει ότι υπήρχε κάτι που
τον απασχολούσε, αλλά δεν ήξερα τι ήταν. Ήταν οφθαλμοφανές, αλλά δεν ήξερα
τι ήταν. Αυτή η ομοιοπαθητικός του έδωσε Nat-m. 1M στις 20 Οκτωβρίου του '97.
Συνειδητοποίησα μόλις πριν φτάσουμε εκεί ότι έπρεπε να του είχα δώσει Nat-m., αλλά δεν ήμουν εγώ αλλά
αυτή η ομοιοπαθητικός που τελικά του το έδωσε.
Εντός τριών εβδομάδων, η λειτουργία του θυρεοειδούς αδένα είχε αποκατασταθεί.
Ο ενδοκρινολόγος είχε αναγκαστεί να του δώσει πριν θεραπεία υποκατάστασης με θυρεοειδικές ορμόνες κι
εγώ μετά διέκοψα αυτά τα χάπια. Κατόπιν, ρώτησα τον ενδοκρινολόγο γιατί κατά την γνώμη του
επανήλθε στο φυσιολογικό η λειτουργία, διότι η δεύτερη εξέταση έδειξε ότι όλα
ήταν κανονικά και πάλι, και γνωρίζοντας ότι αυτός ο ενδοκρινολόγος είχε εχθρική στάση απέναντι στην ομοιοπαθητική.
Είπε πως τα πρώτα αποτελέσματα από τις εξετάσεις πρέπει να ήταν λανθασμένα, πρέπει να έγινε λάθος.
- Πάντα λάθος γίνεται.
- Ο θυρεοειδής αδένας επανήλθε στην τάξη και πήρε την θλίψη που του πλάκωνε την ψυχή και τον έκανε να μαραζώνει
κι άρχισε να βελτιώνεται. Μέχρι αυτήν την στιγμή η κατάσταση έχει ως εξής,
κάνει εμετό 4 με 6 φορές κάθε μέρα και ο εμετός συμβαίνει ως εξής,
κάθεται στο τραπέζι, σηκώνεται από το τραπέζι, πηγαίνει στην κουζίνα στο κάδο απορριμμάτων,
τον ανοίγει και κάνει εμετό κι αυτό που βγαίνει είναι νερό και λίγο φαγητό που δεν έχει χωνευτεί,
μετά φεύγει και τελείωσε. Είναι κάτι που κρατάει 7-8 δευτερόλεπτα.
- Δεν έχει ναυτία πριν, του έρχεται ξαφνικά ;
- Έρχεται ξαφνικά.
- Έχει να μας πει κάτι άλλο ;
- Έχω λίγο πονοκέφαλο, αλλά είναι συνεχώς.
- Πού ;
- Στο μέτωπο, παντού.
- Παντού στο κεφάλι ή παντού στο μέτωπο ;
- Μόνο στο μέτωπο.
- Πολύ έντονος ή ήπιος ;
- Όχι πολύ έντονος. Αυτός ο πονοκέφαλος υπάρχει πάντα, αλλά δεν τον εμποδίζει
να κάνει αυτά που θέλει να κάνει στο σχολείο ή να παίξει ποδόσφαιρο.
- Πώς τα πάει στο σχολείο ;
- Πολύ καλά, την τελευταία φορά είχε πολύ καλό μέσο όρο βαθμών.
- «Πολύ καλά» σημαίνει ότι ήταν μεταξύ των πρώτων στην τάξη του ;
- Ο δεύτερος κι είναι ικανότατος στα μαθηματικά.
- Κάθε φορά που μιλούν γι' αυτό το θέμα, κλαίει ;
- Συχνά. Στην τάξη του τον αποδέχονται, απλά όταν πάει στην τουαλέτα, τα άλλα
παιδιά τον κοροϊδεύουν και τον περιγελούν.
- Αν μιλήσουν γι' αυτό μέσα στην οικογένεια, αρχίζει και τότε να κλαίει ; Διότι, έξω από το σχολείο,
όπως τώρα, βλέπω πως κλαίει κάθε φορά που το σκέφτεται.
Αυτό συνέβη αποκλειστικά εδώ αυτήν την στιγμή ή συμβαίνει επίσης και στο σπίτι ;
- Στο σχολείο δεν του έρχονται δάκρυα, δεν κλαίει στο σχολείο.
Μόνον όταν βλέπω ομοιοπαθητικούς ή άλλους γιατρούς έρχονται δάκρυα.
- Είναι παιδί που έχει ανάγκη την στοργή, ρώτησε τον πατέρα.
- Θέλει την προσοχή, δεν είναι ότι έχει ανάγκη την παρηγοριά, αλλά έχει ανάγκη την προσοχή.
- Υπάρχει κάτι άλλο από το ατομικό του ιστορικό ;
- Εκτός απ' αυτά, έχει έντονη δυσκοιλιότητα, αλλά αυτό δεν φαίνεται να τον ενοχλεί ιδιαίτερα.
Όσον αφορά την συναισθηματική του κατάσταση, αυτήν την στιγμή βρίσκεται λίγο σε κατάσταση σοκ,
επειδή μόλις πριν μία ώρα βγήκε έξω με τον πατέρα του και χτύπησε την μύτη του.
6 εβδομάδες μετά από το Nat-m. τον Οκτώβριο του '97, πήγα σε αυτήν την ομοιοπαθητικό ξανά,
επειδή αυτός ο εμετός υπήρχε ακόμη, και τότε μου είπε να του δίνω Nat-m. 12C καθημερινά.
Το κάναμε, αλλά δεν είχε αποτέλεσμα.
Την 1η Φεβρουαρίου του '98 είδαμε ξανά αυτήν την ομοιοπαθητικό κι είχα την εντύπωση ότι
δεν ήξερε τι να κάνει με αυτήν την περίπτωση, οπότε τελικά είπε να του δώσω
Natrum arsenicosum 200C. Κρυώνει πολύ και συχνά έχει παγωμένα χέρια.
Συνολικά, έχει περισσότερο την τάση να κρυώνει, αλλά ειδικά τα χέρια είναι πολύ κρύα.
Από τότε δεν είδαμε ξανά αυτήν την ομοιοπαθητικό κι άρχισε η ιστορία των αποτυχημένων μου προσπαθειών
να θεραπεύσω τον γιο μου.
Το '98 του έδωσα, εξαιτίας του συνεχούς πονοκεφάλου, Ferrum metallicum 12C, δεν έκανε τίποτα.
Μετά, στις 23 Μαρτίου, εξαιτίας αυτής της σοβαρής δυσκοιλιότητας, που
μερικές φορές έπρεπε πραγματικά να βγάζει τα κόπρανα έξω με τα χέρια, του έδωσα Nux vomica 12C,
κανένα αποτέλεσμα. Μετά συμβουλεύτηκα μία ομοιοπαθητικό από το Βερολίνο κι είπε ότι μπορεί να
χρειάζεται Medorrhinum επειδή τρώει τα νύχια του κι είχε μια μικρή μυρμηγκιά στον μηρό του.
Αλλά και το Medorrhinum 1M δεν είχε κανένα αποτέλεσμα.
Είχα απελπιστεί επειδή έκανε εμετό κάθε μέρα, με κάθε γεύμα που έτρωγε
έκανε εμετό.
Τον Απρίλιο του έδωσα Rhus tox. εξαιτίας της ανησυχίας του.
Είναι πολύ ανήσυχος κι όταν κάθεται στο τραπέζι να φάει το φαγητό του, χτυπάει
όλη την ώρα με τα πόδια του, σαν να παίζει ποδόσφαιρο. Η ανησυχία εντοπίζεται κυρίως
στο κάτω μέρος του σώματός του. Θα καθίσει στην καρέκλα του, αλλά αμέσως μετά το φαγητό,
θα σηκωθεί και θα περπατάει πέρα-δώθε στο δωμάτιο. Για να τελειώσω την ιστορία, δεν έδρασε
ούτε το Rhus tox.
Μετά, σκέφτηκα την Ignatia και τον Απρίλιο του έδωσα Ignatia 200C, κανένα αποτέλεσμα και τον Μάιο του '98, Arsenicum
album 200C και 1M, κανένα αποτέλεσμα.
Στη συνέχεια είχαμε αυτό το σεμινάριο τον Μάιο εδώ στην Αλόννησο και μιλήσατε για τα παιδικά φάρμακα
και σχετικά με τους εμετούς στα παιδιά, αναφέρατε την Ipecacuanha και δοκίμασα και την
Ipecacuanha 200C κι απέτυχε. Το τελευταίο φάρμακο το έδωσα τον Ιούνιο κι ήταν το Lycopodium, κανένα αποτέλεσμα.
- Συνεπώς, είναι ανήσυχος όταν κάθεται και γίνεται ανήσυχος και μετά τα γεύματα ;
- Όταν επιστρέφω στο σπίτι από το σεμινάριο για παράδειγμα, δεν θα καθίσει να διαβάσει ή δεν θα ξαπλώσει
στο κρεβάτι, θα παραμείνει όρθιος, θα έχει μία ρακέτα στο χέρι και θα παίζει με την μπάλα,
χτυπώντας την προς το τοίχο, όλη την ώρα κινείται.
Κι υπάρχει ανησυχία, ιδιαίτερα στα πόδια.
- Τι του αρέσει περισσότερο να τρώει ;
- Ποικίλει. Για δύο εβδομάδες μου αρέσει αυτό, για δύο εβδομάδες μου αρέσει το άλλο, μεταβάλλεται.
- Του αρέσει το παγωτό ;
- Μου αρέσει, αλλά δεν θα έλεγα περισσότερο απ' ότι στα άλλα παιδιά.
- Έχεις αντίρρηση ;
- Εγώ θα έλεγα ότι του αρέσει πάρα πολύ.
- Οι φίλοι μου τρώνε παγωτό καθημερινά, εγώ τρώω παγωτό κάθε 2 εβδομάδες.
Όχι τον χειμώνα φυσικά, μόνο το καλοκαίρι.
- Η δίψα του είναι φυσιολογική ;
- Διψάει πολύ.
- Για κρύο νερό ;
- Αν έχει φυσαλίδες, μου αρέσει σε θερμοκρασία δωματίου, αν δεν έχει φυσαλίδες, όπως εδώ
στην Ελλάδα, μου αρέσει παγωμένο.
- Του αρέσει να τρώει και παγάκια ;
- Όχι.
- Πόσο αλάτι βάζει στο φαγητό του ;
- Όχι πολύ.
- Θα ήθελα να κάνω κάποια σχόλια όσον αφορά την διατροφή του γενικά.
Αυτό τώρα έχει ελαττωθεί, αλλά πριν περίπου 1,5 χρόνο, έλεγχε σε οτιδήποτε έτρωγε
το πόσο λίπος περιείχε. Έπαιρνε τα πράγματα που επρόκειτο να φάει κι έλεγχε
το περιεχόμενό τους, πόσο λίπος είχαν.
- Τι εννοεί με αυτό ;
- Όταν πηγαίναμε κάτω στο σουπερμάρκετ για ψώνια, έπαιρνε όλα τα διάφορα
τυριά και κοίταζε τι έγραφαν, πόσο λίπος περιείχαν κι
αν ήταν πάνω από 1%, έλεγε, «όχι αυτό το τυρί, δεν μπορώ να το φάω», έχει πολύ λίπος.
Επειδή λέει ότι, με βάση την εμπειρία του, όταν έχει υπερβολικό λίπος, κάνει πιο συχνά εμετό.
- Έχει απόλυτο δίκιο. Στο παρελθόν έτρωγε λίπος ;
- Ναι.
- Του άρεσε τι λίπος ;
- Όχι ιδιαίτερα.
- Βούτυρο ;
- Ναι.
- Τρώει βούτυρο ακόμη και τώρα ;
- Όχι.
- Επειδή φοβάται ότι θα κάνει πιο εύκολα εμετό ;
- Ναι.
- Υπάρχει στο ιατρικό του ιστορικό κάποιο σοβαρό οξύ νόσημα ;
- Κάπου-κάπου παρουσίαζε ωτίτιδες κι έπρεπε να βάζουν σωληνάκια μέσα.
Αυτό είναι μόνο. Δύο παρατηρήσεις. Όταν ήρθαμε στην Ελλάδα, είδαμε πολλές
υποσιτισμένες γάτες και παίρνει ένα μικρό μπολ με γάλα, το βγάζει έξω και
θέλει η γάτα να το πιει ή όταν τρώμε πίτσα, θα πάρει ένα κομμάτι πίτσα
και θα το δώσει στις γάτες, έχει μεγάλη συμπόνια για τις γάτες.
- Μόνο για τις γάτες ή με όλα τα ζώα ;
- Ναι, και με τα άλλα.
- Αιμορραγεί συχνά από την μύτη ;
- Όχι ιδιαίτερα τώρα τελευταία, αλλά στο παρελθόν αυτό ήταν κάτι συχνό.
Πριν 1 χρόνο αιμορραγούσε μια φορά την εβδομάδα από το δεξί ρουθούνι.
Πάντα από το δεξί. Κι αν χτυπήσω κι αρχίσει να αιμορραγεί η μύτη, είναι πάντα στη δεξιά πλευρά.
Κι όταν χτύπησε την μύτη του πριν λίγο, είχε έντονη αιμορραγία
από το δεξί του ρουθούνι, το αίμα ήταν έντονα κόκκινο και στο τέλος βγήκε
ένας θρόμβος.
- Ο εμετός είναι σαν ρουκέτα ;
- Ναι, πολύ ξαφνικός.
- Μιλάει για φιλοσοφικά θέματα, κάνει ερωτήσεις ;
- Όχι και τόσο για την φιλοσοφία, αλλά του αρέσει να συζητάει κι έχει εξαιρετική μνήμη
ειδικά για τις τιμές. Από 5-6 σουπερμάρκετ στο Βερολίνο, ήξερε ακριβώς
τις τιμές από περίπου 20 διαφορετικά προϊόντα.
- Τρώει τα νύχια του πολλή καιρό ;
- Ναι.
- Είναι ντροπαλός ;
- Στο σπίτι όχι και τόσο, αλλά στο σχολείο θα έλεγα πως ναι.
Με τους ξένους είναι συγκρατημένος.
Στο σχολείο που δεν με ξέρουνε, πιστεύω πως είμαι ντροπαλός.
- Διψάει πάρα πολύ.
- Ναι, πίνει πάνω από 2 λίτρα νερό την ημέρα και πίνει μεγάλες γουλιές, πολύ κάθε φορά.
- Έχει καθόλου φόβους ;
- Φόβο για τους κεραυνούς ;
- Όχι.
- Φόβο για το σκοτάδι ;
- Στην τάξη του μπορεί να απαντήσει, αν ο δάσκαλος του κάνει μία ερώτηση ;
Αν ξέρει την απάντηση, θα σηκώσει το χέρι του.
- Στην τάξη ναι, κανένα πρόβλημα.
- Έχει ακόμη δυσκοιλιότητα ;
- Ναι, και μερικές φορές κατά την διάρκεια και μετά την αφόδευση, έχει πρόπτωση του ορθού.
- Ρώτησέ τον σε πόσες μέρες θέλει να σταματήσει ο εμετός.
- Σήμερα!
- Του αρέσει το αλάτι ;
- Του άρεσαν τα τσιπς, αλλά όχι και τόσο πια.
- Δεν μπορώ να απαντήσω, επειδή
η αδερφή μου βάζει υπερβολικό αλάτι, οπότε δεν ξέρω.
Μερικές φορές του αρέσει να τρώει σοκολάτα, αλλά όχι πολύ συχνά.
- Λεμόνι ;
- Ναι, πάρα πολύ, αλλά με το τσάι.
Όσον αφορά την νοητική του ανάπτυξη, είναι πάρα πολύ προχωρημένος,
αλλά η σωματική ανάπτυξη υπολείπεται, υπάρχει μια μικρή καθυστέρηση κι
υποφέρει, το ύψος του είναι 1 μέτρο και 42 εκατοστά και οι άλλοι είναι μερικές φορές πολύ ψηλότεροι.
- Όταν θα τον δούμε σε 6 μήνες, πόσα εκατοστά ψηλότερος θέλει να είναι ;
- Θα ήθελα να είμαι 20 εκατοστά ψηλότερο από τώρα, ξέρω ότι αυτό δεν είναι δυνατό, αλλά
πραγματικά θα μου άρεσε.
- 20 εκατοστά είναι αρκετά δύσκολο.
- Μερικοί συμμαθητές μου είναι 1,85 μ.
- Θεέ μου, η γερμανική φυλή ψηλώνει όλο και περισσότερο!
Εντάξει, θα πάρουμε μία απόφαση στην τάξη τώρα.
Με το σωστό φάρμακο, πόσο θα πάρει για να σταματήσει το παιδί να κάνει εμετό ;
Ποιος μπορεί να προβλέψει ;
- Μία μέρα.
- Απόψε.
- Αυτό είναι ενδιαφέρον, επειδή είχα σχηματίσει από την αρχή μία εντύπωση για το ποιο είναι το φάρμακο,
και την είχα μέχρι το τέλος, όπου είπα, «ίσως κάνω λάθος».
Δώστε μου τα συμπτώματα που βάζετε στο Repertory ώστε να έχουμε μία ιδέα ποια
είναι τα συμπτώματα που χρησιμοποιείτε.
Έμετος, παθήσεις από θλίψη, νανισμός, ναυτία μετά από ταπείνωση, παθήσεις από
ταπείνωση, αιφνίδιος έμετος...
Έβαλες πολλές φορές την θλίψη και την ταπείνωση.
Την ναυτία μετά από ταπείνωση βάλτην με 3 φορές υπογραμμίσεις.
- Σε αυτήν την ρούμπρικα δεν υπάρχει κανένα φάρμακο.
- Δεν υπάρχει κανένα φάρμακο...
Αιφνίδιος έμετος, συνεχής κεφαλαλγία στο μέτωπο...
Τον συνεχή έμετο βάλτον με 3 υπογραμμίσεις.
- Ο αιφνίδιος έμετος είναι μικρή ρούμπρικα, επειδή τρώει,
σηκώνεται, πηγαίνει και κάνει εμετό, αυτή είναι μικρή ρούμπρικα.
- Ναι, αλλά είπε ότι μπορεί να είναι οποτεδήποτε. Μπορούμε να το επιβεβαιώσουμε αυτό. Είναι κατά την διάρκεια των γευμάτων
κυρίως ή είναι οποτεδήποτε ;
- Ίσως το 60% να είναι κατά τα γεύματα ή μετά, αλλά το 40% είναι σε άλλες ώρες.
- Ένα καλό παιδί που κάθεται μπροστά σου κι αρχίζει να κλαίει με τόσο συμπαθητικό τρόπο,
όπως αυτό το παιδί,
όταν ακούει για το πρόβλημά του, είναι μία περίπτωση Pulsatilla, ειδικά όταν λέει,
«προσπαθώ να μην τρώω λίπος, επειδή το λίπος θα με κάνει να αισθανθώ άσχημα, θα μου προκαλέσει εμετό».
Αυτός ο συνδυασμός υπάρχει μόνον στην Pulsatilla.
Βάλε τις στήλες.
Όλη την ώρα σκεφτόμουν την Pulsatilla, Pulsatilla, Pulsatilla.
Μετά ήρθε η δίψα, διψούσε, διψούσε, διψούσε, πολύ δίψα...
Μετά ήρθε η ιδέα του ότι κρύωνε, πάγωνε.
Τότε άρχισα να σκέφτομαι ότι ίσως κάνω λάθος που σκέφτομαι την Pulsatilla.
Οπότε, Veratrum, Silica, Sepia, Pulsatilla. Δείξε μου πόσα συμπτώματα του παιδιού καλύπτει η Pulsatilla.
10 από τα 19.
Δείξε μου το Veratrum, 13 από τα 19.
Επομένως, η επιλογή βρίσκεται ανάμεσα στην Pulsatilla και στο Veratrum album.
Γιατί το Veratrum album ; Εξαιτίας της ανησυχίας.
Ανησυχία μετά τα γεύματα, δείξτο μου αυτό.
- Αρχίζει ήδη μετά από λίγο φαγητό, από την αρχή-αρχή, ίσως ήδη 1-2 λεπτά
αφότου αρχίσει να τρώει στο τραπέζι, σηκώνεται, γυρίζει γύρω, παίζει με
την μπάλα και μετά κάνει εμετό και κάθεται ξανά στο τραπέζι.
- Αυτό που έχει ενδιαφέρον εδώ είναι ότι το αγόρι κάνει εμετό ξαφνικά και «σαν ρουκέτα».
Αυτό θυμίζει τον εμετό του Veratrum album, αλλά υπάρχει ένα σύμπτωμα που με έκανε
πραγματικά να πάω στο Veratrum, ποιο είναι αυτό το σύμπτωμα ;
Υπάρχει ένα σύμπτωμα, αν είχατε μελετήσει θα το είχατε βρει.
Ποιο είναι το σύμπτωμα που τελικά με έκανε να φύγω από την Pulsatilla ; Ήμουν σίγουρος ακόμη
κι όταν είπε ότι παγώνει, ακόμη την Pulsatilla σκεφτόμουν, κι όταν είπε ότι διψάει,
πάλι είπα Pulsatilla.
Αλλά όταν είδα εκείνο το σύμπτωμα στο τέλος, είπα, «ξεχνάμε την Pulsatilla ή την έχουμε ως δεύτερη
πιθανότητα, η πρώτη πιθανότητα πρέπει να είναι το Veratrum». Ποιο είναι αυτό το σύμπτωμα ;
Ένα σύμπτωμα που είναι ξεκάθαρο και είναι ξεκάθαρο και στο Repertory.
Επίσταξη στη δεξιά πλευρά. Δείξε μου την επίσταξη στη δεξιά πλευρά.
Αυτό ήταν ένα καθαρό σύμπτωμα, πάντα στα δεξιά. Λέω, «Θεέ μου» και μετά σκέφτομαι το
Veratrum album και το βλέπω αυτό και λέω, «αυτό είναι».
Το πρόβλημα είναι ότι δεν θέλω να δώσω πρώτα Veratrum και μετά Pulsatilla και
μετά να περάσουν 24 ώρες πριν θεραπευτεί το παιδί. Το παιδί πρέπει να θεραπευτεί απόψε.
Επειδή είπε, «θέλω να θεραπευτώ απόψε, δεν θέλω να κάνω ξανά εμετό».
Έχουμε πει για το Veratrum, αν θυμάστε, ότι είναι ένα παιδί που είναι προχωρημένο στο διανοητικό επίπεδο
και πολύ έξυπνο, αλλά υπάρχει μία καθυστέρηση, κυρίως στο συναισθηματικό επίπεδο.
Συναισθηματικά δεν είναι ώριμο. Για παράδειγμα, αυτός ο τύπος παιδιών που γίνονται πρώτα στην
τάξη τους. Θυμάστε που περιγράψαμε ότι είναι πρώτα στην τάξη τους, μπορεί ακόμη και να πάνε σε
ειδικά σχολεία, επειδή είναι τόσο ευφυή, κάνουν ερωτήσεις, πριν κάνεις μια
ερώτηση, ξέρουν την απάντηση, κτλ. Κι όμως, αυτά τα παιδιά, εκεί που θα περιμέναμε ότι στην
ηλικία των 13 χρονών, π.χ. τα αγόρια να αρχίσουν να ενδιαφέρονται για τα κορίτσια και να υπάρχει μία
συναισθηματική συμμετοχή σε αυτά τα πράγματα, δεν το βλέπουμε να συμβαίνει στο Veratrum.
Βλέπουμε ότι δεν υπάρχει κανένα ενδιαφέρον σε αυτόν τον τομέα. Υπάρχει μια πλευρά που υπεραναπτύσσεται
και μια άλλη πλευρά που υπολείπεται στην ανάπτυξή της, που εδώ πάει μαζί με την επιβραδυμένη
ανάπτυξη του σώματος. Και ταυτόχρονα βλέπουμε ανησυχία.
Αυτά τα παιδιά είναι πολύ ανήσυχα, δεν θα παραμείνουν καθισμένα, θα σηκωθούν, αλλά συνήθως
έχω δει μια επιθυμία για αλάτι, την οποία εδώ δεν μπόρεσα να επιβεβαιώσω.
Ίσως η αδερφή του να είναι Nat-m.
Στο Veratrum album έχουμε έμετο μετά από ενόχληση, ακριβώς το σύμπτωμα που
ψάχνουμε. Το βλέπετε ;
Ο έμετος μετά από ενόχληση υπάρχει στο Veratrum και στην Chamomilla, αυτά είναι τα κύρια φάρμακα.
Μου αρέσει αυτό το σύμπτωμα, πού το βρήκες ;
- Έβαλα έμετο στο Veratrum.
- Μου αρέσει.
Ποια δυναμοποίηση ; Θα ήθελα να ακούσω για την δυναμοποίηση. 200C, 1M, 10M, 50M, CM ;
- Εντάξει, 50Μ, γιατί ; Επειδή πρόκειται για μία βαθιά ταπείνωση, μία βαθιά θλίψη, ένα βαθύ τραύμα σε
ένα πολύ βαθύ συναισθηματικό επίπεδο. Οπότε, χρειαζόμαστε μια υψηλή δυναμοποίηση για να το εξουδετερώσουμε.
Έτσι, απόψε θα πάρεις Veratrum album 50M και αύριο θα σε δούμε ξανά.
Θα έχουμε 10 μέρες για παρατήρηση και θα σε ξαναδούμε κάποια στιγμή πριν φύγεις,
κι ελπίζουμε... Επειδή πολλές φορές πιστεύεις ότι το φάρμακο είναι απολύτως σωστό, όμως δεν έχει
κανένα αποτέλεσμα, θα δούμε.
- Είχα αναφέρει πριν 3 μέρες ότι από τις 22 Σεπτεμβρίου και στο εξής, δηλαδή από την ημέρα που πήρε
το Veratrum album 10Μ, η συχνότητα αυτών των πολύ σύντομων κρίσεων εμετού
αυξήθηκε, είχε περισσότερες κρίσεις κάθε μέρα. Ήταν 1-2 μέρες που έκανε εμετό
6-7 φορές, αλλά χθες ήταν 10 φορές πάλι.
Και δεν ξέρω πόσες φορές αυτό το πρωί μέχρι τώρα, 4 φορές μέχρι τώρα.
Οι κρίσεις δεν είναι άσχημες, δεν επηρεάζεται καθόλου, αυτό είναι αξιοσημείωτο,
μπορεί αμέσως μετά να συνεχίσει να αθλείται ή να διαβάσει κάτι.
Δεν φαίνεται να τον επηρεάζουν με κανέναν τρόπο και δεν συνοδεύονται από ναυτία.
- Οι κρίσεις είναι διαφορετικού τύπου ή μορφής, ή είναι ακριβώς ίδιες ;
Δηλαδή, χαρακτηρίζονται από λιγότερη δύναμη, μικρότερη ποσότητα, επειδή κάνοντας 10 φορές εμετό, αυτό σημαίνει
ότι δεν μένει τίποτα μέσα.
- Δεν μπόρεσα να το δω, διότι συνήθως έχει αυτές τις κρίσεις όταν
παρακολουθώ το σεμινάριο.
- Λέει πως δεν έχει αλλάξει κάτι.
- Θυμάμαι όταν περιέγραψες την περίπτωση, ότι το παιδί δεν μιλούσε, ήταν ανήσυχο, ειδικά όταν
έτρωγε, μετά το φαγητό, πώς είναι αυτό ;
- Θα έλεγα πως η ανησυχία βελτιώθηκε κατά περίπου 20%.
- Η δυσκοιλιότητα πώς είναι ;
- Πριν το φάρμακο οι κενώσεις ήταν μέρα παρά μέρα, δηλαδή κάθε δεύτερη μέρα
δεν μπορούσε να πάει στην τουαλέτα και τις τελευταίες 5 μέρες, είχε 3 διαδοχικές κενώσεις.
Αυτό ήταν λίγο αξιοσημείωτο. Είδα ότι τα κόπρανα είναι συνήθως καφέ χρώματος, όχι ιδιαίτερα σχηματισμένα,
περισσότερο σαν πολτός.
Κι αυτό που παρατήρησα είναι ότι είναι πολύ συμπονετικός απέναντι στα ζώα, συμπάσχει πολύ.
Τα ταΐζει κάθε νύχτα, τους πηγαίνει πιάτα, τους δίνει γάλα, τα βγάζει έξω στις
γάτες, συνεχώς μας ρωτάει αν έχει απομείνει κάτι στο ψυγείο, τυρί ή
οτιδήποτε άλλο για να τα ταΐσει.
- Αυτό συμβαίνει και στην Γερμανία ;
- Όχι.
Έχουμε και στο σπίτι μας μια γάτα, την φροντίζει και αυτήν, αλλά αυτό που κάνει εδώ είναι πραγματικά
αξιοσημείωτο. Αλλά μπορεί να οφείλεται και στο ότι οι φίλοι του δεν είναι εδώ και δεν έχει κάτι άλλο να
ασχοληθεί, οπότε τείνει να φροντίζει περισσότερο τα ζώα.
- Την τελευταία φορά που αναλύσαμε την περίπτωσή του, αμφιταλαντευόμασταν μεταξύ του Veratrum και της Pulsatilla.
Πίνει γάλα ;
- Δεν πίνω πολύ γάλα, όχι.
- Παγωτά ;
- Όχι ιδιαίτερα, τον μέσο όρο θα έλεγα.
- Πώς είναι η ανησυχία των ποδιών ;
- Εγώ από μόνος μου δεν μπορώ να το κρίνω, πιστεύω.
- Η επίσταξη στα δεξιά συνέβη μια φορά ;
- Όχι.
- Η επιθυμία για κρύο νερό υπάρχει ακόμη ; Η δίψα του έχει αυξηθεί ;
- Όχι ιδιαίτερα για κρύο νερό, μπορεί να είναι σε κανονική θερμοκρασία.
- Κάτι που παρατήρησα, νοικιάσαμε ένα ποδήλατο γι' αυτόν για όσο είμαστε εδώ και χθες το βράδυ
βγήκε η αλυσίδα και θύμωσε κι εγώ προσπάθησα να την διορθώσω. Μπήκαμε στο δωμάτιο κι αυτός
ήταν τόσο θυμωμένος, που αμέσως κλώτσησε την καρέκλα και φώναζε με θυμό, δυνατά.
- Δεν το έχει κάνει αυτό ποτέ πριν ;
- Όχι, το κάνει μερικές φορές.
- Αυτός ο πόνος στο μέτωπο, τα παγωμένα χέρια, πώς είναι αυτά ;
- Τώρα σίγουρα δεν είναι κρύα, αλλά φυσικά στην Ελλάδα κάνει πολύ περισσότερη ζέστη απ' ό,τι στην Γερμανία.
Οπότε, δεν ξέρω πώς θα είναι όταν επιστρέψουμε πίσω στο σπίτι. Ποτέ δεν ήταν τα χέρια του παγωμένα το
καλοκαίρι, ήταν πάντα τον χειμώνα, την άνοιξη και το φθινόπωρο.
- Πώς είναι η διάθεσή του γενικά ; Τα ίδια ;
Θα το πληρώσεις αυτό. Είναι πολύ καλό. Κάνε ό,τι θέλεις.
Να μην ανησυχείς για κανέναν. Μην μεταφράσεις αυτό που θα πω τώρα, ξέχνα το.
Θα τα μάθει όλα, αλλά αυτό που ήθελα να ρωτήσω είναι αν πίνει γάλα, κι αν πίνει,
το θέλει να είναι κρύο ;
- Υπάρχει δυσανεξία στο λίπος, οπότε δεν πίνει κανονικό γάλα επειδή το περιεχόμενό του σε λίπος
είναι υπερβολικά υψηλό.
- Δείξε μου την ρούμπρικα, το λίπος επιδεινώνει.
Θέλω να τον ρωτήσω αν θυμάται κάτι συγκεκριμένο,
από αυτά που του είπαν τότε οι συμμαθητές του, κάποιος είπε αυτό ή το άλλο ;
- Δεν με κοροϊδεύουν οι συμμαθητές μου, ήταν κάποιοι άλλοι
που δεν ήξερα, οι οποίοι ήταν από το ίδιο σχολείο. Για παράδειγμα, όταν ήμασταν στις τουαλέτες
και με κορόιδευαν ότι είμαι πολύ κοντός.
- Αυτό ήταν που σε πείραξε ;
- Ναι.
- Και κάνει μεγάλη προσπάθεια να με ευχαριστήσει, ενδιαφέρεται πολύ,
συνεχώς ρωτάει, «υπάρχει κάτι που θα σου άρεσε ; Τι λες γι' αυτό το γιαούρτι με φράουλα,
νομίζω πως θα σου άρεσε. Μήπως θέλεις να σου αγοράσω κάτι μπαμπά ;
Υπάρχει κάτι που θα μπορούσα να στο φέρω εγώ ;» Είναι πολύ έντονο.
Πάντα ρωτάει, «μπορώ να σε βοηθήσω με κάποιον τρόπο ;»
- Αυτή είναι μία περίοδος στην οποία βρήκα πολλά πράγματα βαρετά σε αυτό το νησί,
δεν υπάρχουν πολλά πράγματα να κάνεις.
- Αυτό το κάνει μόνον εδώ ;
- Όχι, το κάνει και στο σπίτι.
- Δείξε μου αυτήν την ρούμπρικα, θέλει να ευχαριστεί τους άλλους.
Πόση είναι η επιθυμία για αλάτι ;
- Ενδιάμεση, κανονική. Λέει πως δεν έχει την εντύπωση ότι τον παρατηρούν εδώ στο νησί,
αλλά ακόμη κάνει εμετό.
- Είναι ακόμη περισσότερο. Είναι ξεκάθαρα περισσότερο, 80% περισσότερο.
- Ο εμετός έχει κάποια σχέση με την πόση κρύου νερού ;
Όταν πίνεις κρύο νερό, σου συμβαίνει να έρχεται μετά από μια περίοδο χρόνου ή αμέσως ή δεν έχει καμία
σχέση με το αν πίνεις κρύο νερό ;
- Δεν το έχω παρατηρήσει μέχρι τώρα.
- Ο εμετός έρχεται ανεξάρτητα από το φαγητό ; Μπορεί να έρθει και πριν τα γεύματα ;
- Περίπου το 50% του εμετού σχετίζεται με τα γεύματα, το υπόλοιπο 50% δεν σχετίζεται.
- Ευχαριστώ.
Αυτή ήταν μία καλή ευκαιρία να επανεξετάσουμε την περίπτωση. Τι σκέφτεστε ;
Αυτή ήταν σίγουρα μία επιδείνωση κι έχουν ήδη περάσει 10 μέρες.
Γι' αυτό που έχει, είναι ήδη μία μακροχρόνια επιδείνωση, αλλά το ερώτημα είναι, υπάρχει κάποια
βελτίωση σε οποιοδήποτε επίπεδο ; Αυτό είναι το ερώτημα.
Η απάντηση είναι «όχι». Ποιος λέει «όχι» ;
Υπάρχει βελτίωση. Πού εντοπίζεται αυτή η βελτίωση ;
- Δεν έκλαψε όταν του μιλήσατε σχετικά με την ταπείνωση που υπέστη.
- Είπα, «μην μεταφράζετε αυτό που θα πω» και μετά έκανα κάποιες άλλες ερωτήσεις,
και αυτό που ήθελα να δω ήταν η συναισθηματική κατάσταση του αγοριού, αλλά δεν έπρεπε να ξέρει
ότι τον παρατηρούσα.
Οπότε, τον ρώτησα για το γάλα, αν το θέλει ζεστό, κρύο, και μετά πήγα την συζήτηση
στο ουσιαστικότερο θέμα. «Τι είπαν για σένα ;» Τον έκανα να το θυμηθεί.
Δεν έκλαψε. Είδατε το βαθύ κλάμα την πρώτη φορά ;
Πιστεύετε ότι επειδή πέρασαν 10 μέρες θα σταματούσε να κλαίει ; Όχι βέβαια. Κλαίει
τα τελευταία 5 χρόνια, θα σταματούσε τώρα ;
- 4-5 φορές του πήραν το ιστορικό στο Βερολίνο αφότου είχε ενοχληθεί και
την στιγμή που γινόταν αναφορά στο θέμα αυτής της ενόχλησης, του έρχονταν δάκρυα.
- Εδώ υπάρχει μία επιδείνωση στο σωματικό επίπεδο, οπότε πρέπει να ξέρουμε αν
αυτή η επιδείνωση οφείλεται σε μία ψυχοδιανοητική βελτίωση.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό, αλλιώς θα κάνουμε λάθος.
Κι αυτό το παιδί συναισθηματικά είναι ήδη πολύ καλύτερα, ακόμη κι όταν ο πατέρας του τα έκανε όλα αυτά και
βρέθηκε σε αμηχανία, μπόρεσε να πει, «κάνεις λάθος» και κατάφερε να...
Οι άμυνές του ήταν πολύ καλές, το πώς απάντησε στον πατέρα του.
Οπότε, ισχύει το αντίθετο αυτού που ειπώθηκε. Η ντροπαλότητά του έχει μειωθεί πολύ, δεν υπάρχει καμία περίπτωση ένα
παιδί Baryta carbonica να καθόταν εκεί και να μιλούσε, να άνοιγε το στόμα του.
Θα του κάναμε μία ερώτηση κι αυτό το μόνο που θα ήθελε θα ήταν να πάει να κρυφτεί, δεν μπορείς να κάνεις τίποτα με την
Baryta carbonica. Η κεντρική ιδέα εδώ δεν είναι ο νανισμός.
Αυτό το έχω δει και στο Sulphur, σε παιδιά με προβλήματα στην υπόφυση
που δεν αναπτύσσονται, τους δίνεις Sulphur και τους βλέπεις την επόμενη χρονιά να έχουν ψηλώσει κατά 20 εκατοστά.
Δεν είναι πάντα Baryta carbonica. Ένα παιδί Baryta carbonica ποτέ δεν θα μπορούσε να κάνει κάτι τέτοιο, να μπορέσει να αντικρίσει την τάξη
και να απαντήσει στις ερωτήσεις με τέτοια ψυχραιμία. Δεν ήταν καθόλου ντροπαλός.
Κι όταν αναφερθήκαμε στο ζήτημα που ήταν πάντα πολύ επώδυνο γι' αυτόν, αυτήν την φορά δεν ήταν.
Λαμβάνοντας υπόψη και τη σωματική επιδείνωση, λέμε «αναμονή». Εδώ ήταν που όλη η τάξη έκανε λάθος.
Αυτό που βλέπω είναι ότι αυτό το συναισθηματικό πρόβλημα προκάλεσε μερικές πολύ βαθιές
αλλαγές στο σωματικό επίπεδο που θα πάρει χρόνο για να διορθωθούν, δεν είναι μόνον
λειτουργικής φύσεως, είναι πολύ περισσότερο.
Γι' αυτό, πρέπει να είμαστε πολύ υπομονετικοί και να περιμένουμε. Θα κάνω μία εκτίμηση,
αυτό που πιστεύω είναι ότι σε 3 μήνες ο εμετός θα έχει σχεδόν εξαφανιστεί.
Συνεπώς, θα περιμένουμε. Θα προτιμούσα να είχα δώσει μία ακόμη υψηλότερη δυναμοποίηση, αλλά ακόμη κι έτσι
για μένα δεν υπάρχει πρόβλημα, επειδή υπάρχει σίγουρα η επιδείνωση στο σωματικό επίπεδο
και ταυτόχρονα βελτίωση στο συναισθηματικό.
Το βαθύ τραύμα δεν υπάρχει πια, είναι κάπου στα νεφρά ή στο στομάχι
ή οπουδήποτε.
- Λαμβάνοντας υπόψη ότι θέλατε να του δώσετε 50Μ στην αρχή και δεν το κάνατε,
τώρα, με αυτήν την επιδείνωση στο σωματικό επίπεδο, δεν υπάρχει πιθανότητα να του δώσετε
την υψηλότερη δυναμοποίηση του Veratrum ;
- Δεν θέλω να το κάνω τώρα. Βλέπω αυτήν την βελτίωση που είναι πολύ προφανής για μένα.
Διαφορετικά, θα βλέπατε το παιδί μπροστά στην τάξη...
Λέμε, «ξέρει την τάξη». Ποιος ξέρει την τάξη ; Στο δωμάτιο έκλαιγε.
Αν ερχόταν στην τάξη κι ήταν ακόμη σε εκείνη την κατάσταση, θα γινόταν κομμάτια.
Αυτό που έκανα ήταν λίγο επικίνδυνο, διότι θα μπορούσατε να δείτε το παιδί να βάζει τα κλάματα και μετά
θα λέγατε, «μα γιατί του κάνατε αυτήν την ερώτηση ;».
Έπρεπε όμως να την κάνω ώστε να μπορέσω να αποφασίσω. Είναι πολύ σημαντικό για την ζωή αυτού του παιδιού
το να καταλάβω τι έλαβε χώρα, είναι πολύ πιο σημαντικό. Μπορεί να είναι σκληρό
να του κάνω πάλι την ίδια ερώτηση, αλλά ταυτόχρονα ήθελα να είμαι σίγουρος ότι
η εκτίμησή μου είναι σωστή. Επειδή όλοι θα έλεγαν, «δώστε του άλλο φάρμακο,
δώστε του Pulsatilla, δώστε του Phosphorus».
Ο Phosphorus και η Pulsatilla είναι πιθανά φάρμακα για τη συνέχεια, θα δούμε πως θα εξελιχτεί.
Πάντως, η δυσανεξία στο λίπος και στο γάλα μαρτυρούν ότι το πεπτικό σύστημα είναι προβληματικό
αυτήν την στιγμή. Θα δούμε πως θα εξελιχτεί.
Αυτή είναι μία πολύ καλή περίπτωση για σας, ώστε να μάθετε να είστε πιο προσεκτικοί στην εκτίμησή σας.