Ξεκινάμε αναλύοντας αυτή την πολύ εύκολη περίπτωση
Πρόκειται για μία περίπτωση Phosphorus?
-Όχι.
-Αλλά λένε ότι ο Phos. κάνει κάτι. Εδώ, στα γκρουπ, πού θα τοποθετούσατε αυτή
την περίπτωση, σε ποιο γκρουπ?
Ποιος λέει στο κατώτερο σημείο του γκρουπ 3? Ποιος λέει στο μέσο του γκρουπ 3? Ποιος λέει στα ανώτερα σημεία του γκρουπ 3? Ποιος λέει στο κατώτερο σημείο του γκρουπ 4?
Ποιος λέει στο μέσο του γκρουπ 4? Είναι στο μέσο του γκρουπ 4. Αν κάποιος μπορεί να θεραπεύσει αυτή την περίπτωση, να έρθει να μου το πει.
Είναι αθεράπευτη.
Στο μέσο του γκρουπ 4, αθεράπευτη. Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα ή πολύ λίγα, το καλύτερο θα είναι να παραμείνει κάπως έτσι.
-Είναι ήδη ένα καλό σημάδι αν θα ήταν δυνατόν να συγκρατήσουμε τις μονάδες ινσουλίνης που πρέπει να κάνει
σταθερές για ένα συγκεκριμένο χρονικό διάστημα, κάτι το οποίο θα του επιτρέψει να διατηρήσει την ποιότητα ζωής του
για κάποια χρόνια.
-Αλλά αυτό πρόκειται να παραμείνει. Μέχρι εκεί μπορούμε να φτάσουμε. Όταν έρχεται σε μία τέτοια
κατάσταση, δεν μπορούμε να κάνουμε πάρα πολλά. Από τις 14 στις 10, μετά από τις 12 στις 15, μετά 16 και μετά πάλι πίσω.
Αυτό το είδος αντίδρασης πρόκειται να δείτε, γιατί?
Είναι καθαρό το φάρμακο σε αυτή την περίπτωση?
-Για μένα σε αυτή την περίπτωση το φάρμακο είναι καθαρό. Στην έναρξη είπε κάτι.
Αγαπάει πάρα πολύ τα ζώα, είναι ένα καλό παιδί, πάντα πολύ υπάκουο, ακόμη και όταν
παίζει έξω, έρχεται αμέσως μέσα όταν το φωνάζει η μητέρα του. Ο ίδιος ο πατέρας
έχει διαβήτη και θα του έδινα Carcinosin.
-Το πρόβλημα είναι το εξής: είναι αρκετά καθαρό? Αν είχαμε ιστορικό καρκίνου, έντονο ιστορικό
θα μπορούσαμε να το πούμε... Επίσης δεν παίρνουμε ως σύμπτωμα την αγάπη για τα ζώα στα παιδιά εκτός αν
είναι κάτι πολύ δυνατό. Η αγάπη για τα ζώα είναι φυσιολογική, τα περισσότερα παιδιά αγαπούν τα ζώα.
-Έχω ακούσει από την σχολή του Geukens, ότι το ιστορικό διαβήτη μας οδηγεί επίσης στο
Carcinosin, όχι μόνο το ιστορικό καρκίνου.
-Ναι, αυτό είναι αλήθεια αλλά πάλι η μελέτη στα παιδιά που έχουν ένα μειονέκτημα αποτελεί μια
διέξοδο. Γι'αυτό, επειδή αισθάνονται μειονεκτικά, το ρίχνουν στο διάβασμα όλο και πιο πολύ.
Τι διαβάζεις, επέμεινα. Κόμικ. Όχι κάτι σοβαρό, όχι κάτι που διαβάζουμε
συνήθως. Ίσως να του αρέσουν τα μαθηματικά.
Όπως και να'χει ο υπολογιστής βγάζει πολύ ψηλά το Carcinosin και αν τελικά πρόκειται
να συνταγογραφήσουμε το Carcinosin σε αυτή την περίπτωση και δείτε τα αποτελέσματα, θα είναι πολύ φτωχά.
Δείξε μου την ανάλυση. Το Carcinosin και η Pulsatilla έρχονται πολύ ψηλά, δώσε μου την αιτιολόγηση για την
Pulsatilla. Δείξε μου το Carcinosin.
-Υπάκουος?
-Η υπακοή είναι ένα στοιχείο του Carcinosin όταν το παιδί προσπαθεί να ευχαριστήσει τους άλλους. Ξεπερνούν
τα όριά τους για να ευχαριστήσουν τους άλλους, για να ευχαριστήσουν τους γονείς, προσπαθούν να είναι αγαπητά, να έχουν
στοργή μέσω αυτού του είδους καλής συμπεριφοράς.
Ποια άλλα φάρμακα σκεφτήκατε για αυτή την περίπτωση?
-Το Uranium nitricum.
-Το Uranium nitricum είναι ένα φάρμακο για διαβήτη, απλά για την συγκεκριμένη παθολογία.
Αυτή η περίπτωση είναι σαν ένα αυτιστικό παιδί, ένα κομμάτι του εγκεφάλου έχει χαθεί, θεωρείται ότι δεν
υπάρχει, όπως ένας νεφρός που έχει καταστραφεί εντελώς και αφαιρείται. Έχει χαθεί οριστικά και αυτό
δεν μπορείτε να το θεωρήσετε ως ένα νόσημα. Με την νόσο έχουμε μία διαδικασία. Το νόσημα έχει ένα
είδος φλεγμονής, χρόνιας ή οξείας. Είναι μια διαδικασία, είναι κάτι που συμβαίνει όλη την
ώρα. Σε αυτές τις περιπτώσεις έχουμε καταστροφή και τέλος και μετά καταστρέφεται ένα
άλλο κομμάτι και πάλι τέλος. Δεν μπορείτε να κάνετε τίποτα. Φυσικά αν το προλάβετε στα πολύ
αρχικά στάδια, μπορεί να σταματήσετε την αρχική καταστροφή, μπορεί να το σταματήσετε στην έναρξη.
Σε αυτήν την κατάσταση, όχι. Αλλά αυτό που με έκανε να θυμώσω λίγο ήταν το γεγονός ότι δεν μπορούσαμε να πάρουμε
συμπτώματα από την μητέρα. Οτιδήποτε ρώτησα, αυτή δεν ήξερε τίποτα και βλέπετε
επίσης ότι στις αθεράπευτες περιπτώσεις δεν έχουμε συμπτώματα, Όπως και να'χει, εδώ έχουμε ένα καλό
παιδί και δίνουμε Carcinosin, πραγματικά αυτή είναι η περίπτωση και ίσως συμβεί κάτι,
αλλά όχι πολλά.
Τώρα, αν αυτή η περίπτωση μας είχε δώσει έντονα συμπτώματα ενός φαρμάκου, θα έλεγα ότι η διάγνωση
ίσως είναι διαφορετική, ότι είναι στα χαμηλότερα επίπεδα του γκρουπ 3, θα συμφωνούσα. Όταν φτάνουμε σε αυτό το επίπεδο
θα απαιτηθούν διάφορα φάρμακα. Ο Phosphorus, κάθε φορά τρέχει αίμα η μύτη του, αυτό είναι
χαρακτηριστικό του Phosphorus. Ο Phos. δρα, έχει κάποιο αποτέλεσμα, αλλά δεν επιφέρει
θεραπεία, δεν έχουμε αυτή την δυνατότητα με την Ομοιοπαθητική.
-Έχω μερικά ερωτήματα σχετικά με την δράση του Phos. Η μητέρα ανέφερε ότι τα
επίπεδα της γλυκόζης στο αίμα μειώθηκαν, μετά την χορήγηση του Phos., το μόνο φάρμακο που έχει αυτό το αποτέλεσμα
και λόγω της χρονιότητας της νόσου, γιατί να μην επαναλάβουμε το Phos.?
-Διότι το έχει επαναλάβει πολλές φορές, η μητέρα έχει χορηγήσει το Phos. πάρα πολλές
φορές, θεωρούμε λοιπόν ότι αυτή την στιγμή ο Phos. έκανε ότι μπορούσε, κρατώντας το παιδί
σε αυτή την "καλή κατάσταση" στην οποία βρίσκεται τώρα. Τώρα εμείς προσπαθούμε να δούμε αν μπορούμε να διεγείρουμε την
ζωτική δύναμη, τον αμυντικό μηχανισμό, με το επόμενο φάρμακο. Δεν είναι καθόλου βέβαιο ότι θα επιφέρει κάποιο
αποτέλεσμα, αυτό είναι που λέω.
-Δεν είναι πιθανό ότι η μητέρα, ίσως, διάλεξε την λάθος δυναμοποίηση και ότι έτσι δεν είχε
αρκετή διέγερση?
-Ναι, αυτό είναι πιθανό αλλά επίσης ακούω ότι το παιδί τώρα αιμορραγεί πολύ εύκολα.
Πόσο από αυτό οφείλεται στην υπερβολική δόση Phos., θα πρέπει να το σκεφτώ αυτό.
-Έχω μία ερώτηση γενικά για τον διαβήτη. Πριν, είπατε ότι αν είχε δείξει
καθαρά συμπτώματα ενός φαρμάκου, τότε θα είχατε δώσει μια διαφορετική πρόγνωση.
Έχετε δει, σύμφωνα με την εμπειρία σας, κάποια περίπτωση νεανικού διαβήτη που να έχει θεραπευτεί με την
Ομοιοπαθητική?
-Όχι, αλλά όλες οι περιπτώσεις νεανικού διαβήτη έχουν την ίδια εικόνα, δεν έχουν καθαρή εικόνα.
Ψάχνετε και βρίσκετε αυτό, έχετε κάποια δράση, βρίσκετε κάτι άλλο, λίγο παραπάνω δράση, δίνετε το
3ο (φάρμακο), το 4ο δεν κάνει τίποτα, πηγαίνετε στο 5ο, πάλι μία μερική δράση, κάπως έτσι εξελίσσεται.
Και είναι επίσης σημαντικό να κατανοήσετε αυτά τα θέματα, δεν βγαίνουμε έξω στον κόσμο
για να ισχυριστούμε πράγματα που δεν μπορούμε να πραγματοποιήσουμε. Γιατί ακόμη και αν θεραπευτεί
1 περίπτωση νεανικού διαβήτη, αυτό οφείλεται στο ότι η συγκεκριμένη περίπτωση ανήκει στο γκρουπ 3.
Αλλά συνήθως ανήκουν στο γκρουπ 4.
Έχετε λοιπόν την ίδια παθολογία αλλά στην πραγματικότητα δεν είναι ίδια, η υποκείμενη δυνατότητα
του οργανισμού είναι διαφορετική και μερικές φορές μπορεί να δείτε, δεν έχω δει θεραπεία και όταν
λέω θεραπεία, εννοώ θεραπεία, δεν εννοώ λιγότερη ινσουλίνη.
-Τι λέτε στην μητέρα σε μια τέτοια περίπτωση?
Θα πω στην μητέρα ότι δεν μπορούμε να θεραπεύσουμε το παιδί αλλά θα προσπαθήσουμε να το διατηρήσουμε στην καλύτερη
δυνατή κατάσταση, αυτό μπορούμε να το πετύχουμε με καλή Ομοιοπαθητική, αλλά το να πούμε, έλα, μπορεί να το αντιμετωπίσουμε
και μπορεί να το θεραπεύσουμε, είναι λάθος.
-Η ερώτησή μου αφορά την πρόγνωση. Θα ήταν η πρόγνωση καλύτερη, θα ήταν
πιο εύκολο αν το παιδί δεν είχε ήδη μία γενετική προδιάθεση λόγω του διαβήτη
του πατέρα του?
-Ίσως ναι, αλλά όταν ο πατέρας έχει ήδη το πρόβλημα και το βλέπετε στο παιδί
δεν μπορείτε να το πείτε αυτό, ξεχάστε το. Ειδικά όταν δεν έχετε καθαρή εικόνα, καθόλου συμπτώματα.
Αυτό το παιδί είναι ελεύθερο συμπτωμάτων. Όπως και να 'χει, του αρέσει η σοκολάτα, του αρέσουν τα ζώα, όλα
αυτά είναι λιγάκι χαζά σε περιπτώσεις σαν αυτή. Αφαιρέστε την ινσουλίνη και θα δείτε μια
εντελώς διαφορετική εικόνα, δεν του αρέσουν τα ζώα, δεν ενδιαφέρεται για την σοκολάτα, απλά
είναι ξαπλωμένο σε μία ημικωματώδη κατάσταση. Πού είναι η εικόνα? Δεν έχουμε την εικόνα για να
δουλέψουμε με αυτήν. Η πραγματική εικόνα της περίπτωσης καλύπτεται από την χορήγηση ινσουλίνης.
Λέτε, τι καλό παιδί, ξεχάστε το. Αφαιρέστε την ινσουλίνη και θα δείτε πόσο καλό είναι και πόσο
πολύ ευερέθιστο μπορεί να καταλήξει, μπορεί να φωνάζει κλπ., μία εντελώς διαφορετική εικόνα.
Τώρα τι κάνουμε? Διεγείρουμε και ελπίζουμε ότι ίσως θα φτάσουμε σε μια εικόνα φαρμάκου χωρίς
να έχουμε την τρομερή κατάσταση που θα συμβεί αν αφαιρέσουμε συνολικά όλη την ινσουλίνη, ότι θα ανακαλύψουμε
το τι πραγματικά συμβαίνει.
Και επίσης πόσο ψηλά μπορεί να φτάσει.
-Αν αφαιρούσαμε την ινσουλίνη, θα είχαμε μια καθαρή εικόνα?
-Ναι, αλλά ποιος τολμά να αφαιρέσει την ινσουλίνη, βλέπετε είστε εγκληματίες αν κάνετε κάτι τέτοιο.
-Αλλά τότε θα μπορούσατε να θεραπεύσετε το παιδί?
-Είπα, όχι. Υπάρχει μεγαλύτερη πιθανότητα απ'ότι τώρα. Τώρα δεν υπάρχει καμία δυνατότητα.
Τότε θα μπορούσε να έχει 1% πιθανότητα, για 1% θα αφήσετε το παιδί σε μία κωματώδη κατάσταση?
Βλέπετε, είναι το ίδιο πρόβλημα που έχουμε με την κορτιζόνη, με το κορίτσι. Το κορίτσι υπό αγωγή με
κορτιζόνη παρουσιάζει μια εντελώς διαφορετική εικόνα απ'ότι πραγματικά έχει, ως καθαρή εικόνα της νόσου.
Δεν γνωρίζουμε, έτσι ψάχνουμε και προσπαθούμε.
Επίσης δεν πρέπει να παραπλανηθείτε από μικρά συμπτώματα όπως αυτά. Θα πρέπει να έχετε
συμπτώματα πάνω στα οποία να βασίζετε πραγματικά την συνταγογράφησή σας, θεμελιωμένα. Εδώ τα περισσότερα
συμπτώματα είναι προβολές. Δεν γνωρίζετε. Θα σας δώσω ένα παράδειγμα.
Μπορείτε να κατανοήσετε την ψυχολογία ενός παιδιού που αισθάνεται ότι είναι εξαρτημένο από κάποια
φαρμακευτική αγωγή? Η ψυχολογία θα είναι να είναι επιθετικό ή να είναι πολύ καλό προς αυτούς που
εξαρτάται? Άρα είναι αυτό σύμπτωμα ή παρενέργεια της κατάστασής του?
Δεν γνωρίζετε, μπορεί να είναι σύμπτωμα ή μπορεί να είναι μια εξάρτηση λόγω της
κατάστασής του. Έτσι όλα αυτά τα ερωτήματα μου έρχονται στο μυαλό όταν παίρνω μια τέτοια περίπτωση.
Όποτε έχω δοκιμάσει φάρμακα, σύμφωνα με την παθολογία, Uran-n., Jab., Phos-ac., Nat-s.,
απ'όλα αυτά, για μένα, το καλύτερο φάρμακο για τον διαβήτη είναι το Nat-sulph., αν θέλετε ένα φάρμακο
αλλά δεν θα λειτουργήσει σε αυτή την περίπτωση. Δώστε το σ'αυτή την περίπτωση, δεν θα συμβεί τίποτα. Δώστε όλα τα φάρμακα μαζί,
ίσως να ρίξουν το σάκχαρο για 3 μήνες, μετά τον 4ο μήνα θα το δείτε να ανεβαίνει πάλι.
Είναι μία καλή διδασκαλία από μία άλλη οπτική.
-Αυτό που λέτε στην πραγματικότητα είναι ότι ο νεανικός διαβήτης δεν είναι μία νόσος αλλά το τελικό
στάδιο.
-Ναι, είναι ένα τελικό στάδιο.
-Και αυτό είναι η εκδήλωσή του, δεν υπάρχει κάποια δυναμική.
-Ναι.
Γι'αυτό θα δείτε σε τέτοιες περιπτώσεις, για παράδειγμα έχετε αυτά τα παιδιά που λέμε ότι πάσχουν
από μογγολισμό, το σύνδρομο Down, όπως τέλος πάντων το ονομάζετε, θα δείτε σε αυτά τα
παιδιά ότι ανήκουν στο γκρουπ 4, δηλαδή είναι αθεράπευτα, δεν μπορείτε να μετατρέψετε ένα
παιδί που πάσχει από μογγολισμό, σε ένα φυσιολογικό παιδί. Αν και ανήκουν στο γκρουπ 4, είναι μια κατηγορία νοσημάτων
για τα οποία δεν έχω μιλήσει γιατί δεν θέλω, ίσως να είναι υπερβολικό.
Μόλις συμβεί η ολική καταστροφή ενός οργάνου, τότε πλέον δεν έχετε ένα νόσημα.
Έχετε μια σταθεροποιημένη περίπτωση και η διαδικασία την χρόνιας φλεγμονής δεν υπάρχει πλέον.
Γι'αυτό και μπορεί να εμφανιστούν οξέα νοσήματα, η χρόνια φλεγμονή δεν παρεμποδίζει τον
οργανισμό από την εμφάνιση οξέων καταστάσεων. Πάρτε έναν νεφρό που βρίσκεται σε διαδικασία
καταστροφής και θα δείτε την διακοπή οξέων καταστάσεων σε νεφριτιδικό σύνδρομο.
Ας πάρουμε τώρα το τελικό στάδιο όπου ο νεφρός έχει καταστραφεί και τον αφαιρείτε, η
φλεγμονή σταματάει, η χρόνια φλεγμονώδης κατάσταση διακόπτεται.
Τότε μπορεί να παρατηρήσετε ξανά τα οξέα (νοσήματα) να επιστρέφουν.
Είναι η ίδια ιδέα για την οποία μιλούσε ο Hahnemann όταν έγραφε ότι δεν μπορείτε να έχετε
δύο νοσήματα την ίδια στιγμή. Αν έχουμε μία νοσογόνο διαδικασία, αλλά συγχέουμε την νόσο
με τα τελικά στάδια, όπου το όργανο είναι κατεστραμμένο, ο θυρεοειδής είναι κατεστραμμένος, τον αφαιρούν και
μπορεί να δείτε ξανά την εμφάνιση κάποιων οξέων. Αλλά όσο ο θυρεοειδής βρίσκεται στην διαδικασία της
εκφύλισης, τότε θα δείτε την ελαχιστοποίηση των οξέων καταστάσεων. Στο σύνδρομο
Down και στον μογγολισμό, πολλές φορές έχετε αυτά τα παιδιά που είναι πολύ
ευαίσθητα σε οξείες νόσους. Παθαίνουν συχνά οξέα νοσήματα. Αυτός είναι ο λόγος.
-Κατά μία έννοια επιστρέφουν στο επίπεδο 1?
-Όχι στο επίπεδο 1. Πηγαίνουν λίγο παραπάνω, ίσως στο επίπεδο 3, όπου συμβαίνουν οξέα που δεν είναι
σοβαρά, αυτό το είδος.
Ένας οργανισμός που γίνεται δυνατός, σκεφτείτε τα παιδιά. Το παιδί αν κάνει
πυρετό, θα είναι 40-41 βαθμοί, ο οργανισμός είναι ακόμη δυνατός, μετά ξεφορτώνεται την νόσο με έναν
δυναμικό τρόπο. Καθώς κατεβαίνουμε αργά προς τα κάτω, τότε έχετε όλο και μικρότερη
αντίδραση, ο πυρετός μειώνεται και τελικά δεν εκδηλώνεται καθόλου.
Συζητήσαμε για το παιδί, είπαμε ότι δίνουμε Carcinosin. Τώρα η μητέρα έρχεται και λέει ότι
το παιδί έχει μερικά συμπτώματα. Η Margaret είπε ότι το παιδί έχει μερικά έντονα συμπτώματα και
θα μας διαβάσει τώρα τα συμπτώματα του παιδιού.
-Αυτά είναι όσα μου είπε η μητέρα. Είπε ότι το παιδί από την πρώτη παιδική ηλικία έχει έντονη επιθυμία για
παγωτό, ακόμη και πριν μιλήσει και ότι πάντα έκλαιγε ενώ έτρωγε
το παγωτό και η πρώτη σκέψη της μητέρας πήγε στο στομάχι αλλά όταν μπόρεσε να μιλήσει
είπε ότι έχει πόνο στο κεφάλι του. Παρά τον έντονο πόνο που έχει, τρώει ακόμη παγωτό. Είναι
πραγματικά πολύ έντονη επιθυμία για παγωτό. Μία άλλη επιθυμία είναι για το αγγούρι, λατρεύει να τρώει αγγουράκι.
-Τώρα?
-Πάντα. Τρώει αγγουράκι και δεν αντέχει το κρύο στα πόδια του και παθαίνει
προβλήματα με τον λαιμό του. Επίσης, όταν βρέχει έχει προβλήματα με τον λαιμό. Την ρινορραγία την έχει
από τότε που ήταν μικρό παιδί, από 2 ετών ή περίπου τόσο και γι'αυτό η μητέρα του έδινε
Phos.
-Αλλά αιμορραγεί ακόμη πολύ.
-Ναι, αλλά ο τελευταίος Phos. δόθηκε πριν από 2 χρόνια.
-Η μητέρα είναι εδώ. Ο τελευταίος Phos. ήταν πριν από δύο χρόνια? Αλλά είπες ότι έδωσες Phos. για κάποιο
λόγο πρόσφατα.
-Είχε πάρει Phos. 3 χρόνια πριν αλλά του έδωσα πριν από ένα χρόνο 30D, όταν είχε πρόβλήματα
στον λαιμό. Μόνο μία φορά.
-Ο τελευταίος Phos. ήταν πριν από 1 χρόνο?
-Ναι.
-Και πίνει πολύ (νερό), 3 λίτρα την ημέρα.
-Το θέλει να είναι κρύο?
-Κοιτάξτε, αυτό θέλω να σας πω, στην Νορβηγία δεν βάζουν πάγο στο νερό γιατί είναι
ήδη παγωμένο από την βρύση, έτσι πίνει νερό από την βρύση.
-Δεκτό.
-Και έκανε αυτό το χειμώνα εξετάσεις και έχει ακόμη κάποια παραγωγή ινσουλίνης από μόνος του.
Το δέρμα στα χέρια και στα δάχτυλα των ποδιών πέφτει και πήρε Carcinosin τον Αύγουστο 30D, 2 φορές.
-Γιατί δεν το σημείωσες στην αναφορά σου?
-Γιατί ήμουν λίγο φοβισμένη. Όταν πήρε το Carcinosin, ανέβηκε πολύ και έπεσε πολύ,
από το 20 στο 2 και όταν πέφτει τόσο χαμηλά, δεν νιώθει τον εαυτό του. Και φοβήθηκα ότι
ότι θα τον πιέσω έτσι.
-Δεν κατάλαβα.
-Μετά από το Carcinosin το σάκχαρο ανέβηκε και έπεσε από το 2 στο 20 και φοβήθηκα πολύ.
-Ποιο είναι το φυσιολογικό?
-Αυτός είναι άλλος τρόπος μέτρησης και νομίζω ότι οι φυσιολογικές τιμές είναι περίπου στο 5.
-Εντάξει, δώσε μου την κλίμακα τώρα. Το 5 με τι ισοδυναμεί στην προηγούμενη κλίμακα?
-Είναι η αντιστοιχία ανάμεσα στα millimole και τα milligram.
-5 millimole είναι κατά προσέγγιση 80 milligrams.
-Και η τιμή 2 που αναφέρει είναι λιγότερο από 80?
-Είναι λιγότερο από 80. Νομίζω ότι είναι περίπου 30, πρόκειται για υπογλυκαιμία.
-Αυτό σημαίνει ότι υπό το Carcinosin η ινσουλίνη θα έπρεπε να μειωθεί. Αυτό είναι που
φαίνεται εδώ. Καταλαβαίνετε?
-Αλλά Γιώργο είπε ότι το σάκχαρο ανεβοκατέβαινε. Πήγε μέχρι το 20.
-Ναι μπορεί να αυξομειώνεται από εδώ και την τρίτη μέρα φυσικά μπορεί να φτάσει ψηλά γιατί
εδώ θα πουν, φάε μακαρόνια.
-Δεν ήταν η τρίτη μέρα, ήταν την ίδια μέρα.
-Χωρίς να φάει γλυκά?
-Την συνηθισμένη ποσότητα, πήγε κάτω στο 2 και μετά πάνω στο 20.
-Δεν το πιστεύω αυτό. Δεν γίνεται να ανέβει από το 30... Υπό φυσιολογική δίαιτα ξαφνικά να αυξηθεί.
Όταν είναι τόσο χαμηλό, αυτό σημαίνει ότι τα άτομα θα φάνε λίγο παραπάνω γλυκά, μακαρόνια, οτιδήποτε
και μετά θα αυξηθεί.
-Γιώργο αυτό μπορεί να συμβεί μερικές φορές χωρίς εμφανή λόγο, οι διαβητικοί μπορούν να είναι πολύ παράξενοι.
-Τέτοιες διαφορές? Από το 2 στο 20?
-ναι, μπορεί να συμβεί, το ονομάζουν "φαινόμενο της αυγής" (φαινόμενο Somogyi), το βλέπουμε συχνά σε διαβήτη, ειδικά σε
παιδικό νεανικό διαβήτη.
-Τώρα, δεν είχε κατεβεί ποτέ ξανά κάτω από το 3? Μόνο με το Carcinosin συνέβη αυτό?
-Ναι.
-Ποτέ ξανά?
Θα μπορούσα να φανταστώ ότι μπορεί να έδρασε το Carcinosin και ότι δεν χρειάζεται μονάδες. Για το άλλο
θέμα δεν γνωρίζω, δεν το έχω δει ποτέ ο ίδιος αλλά όταν με το Carcinosin πέφτει τόσο πολύ,
αυτό σημαίνει ότι πρέπει να μειώσεις την ινσουλίνη.
-Αλλά ο ίδιος όταν είναι περίπου 4 ή 5, το καταλαβαίνει ο ίδιος και τρώει λίγο γλυκό.
Όταν είναι γύρω στο 3,5 αλλά αυτή την φορά δεν το κατάλαβε γιατί έπεσε πολύ γρήγορα και πήγε
στο κρεβάτι και έκλαιγε και μετά δεν μπορούσε να θυμηθεί τίποτα σχετικά μ'αυτό. Γι'αυτό φοβάμαι να
του το δώσω γιατί φοβάμαι για το τι μπορεί να συμβεί με την ρύθμιση.
-Ελπίζω ότι κάποιος που γνωρίζει τι να κάνει θα τακτοποιήσει την ρύθμιση της
ινσουλίνης. Όταν θεραπεύουμε τον θυρεοειδή ή το πάγκρεας με το ομοιοπαθητικό φάρμακο
και υπάρχει απόθεμα εντός του οργάνου, όποιο κι αν είναι αυτό, πρέπει πάντα να ελέγχουμε και
να ρυθμίζουμε την πρόσληψη της θυροξίνης ή της ινσουλίνης ώστε να αποφύγουμε κάποιο ατύχημα.
Διότι ναι, κάτω από ομοιοπαθητική θεραπεία μπορεί να συμβεί μία πτώση, αυτό είναι γεγονός. Τότε θα πρέπει
να το ελέγξετε και να μειώσετε την πρόσληψη της ινσουλίνης.
-Το ελέγχει 4-5 φορές την ημέρα. Πολύ συχνά.
Όπως και να'χει, βρείτε μου το σύμπτωμα.
-Θα ήθελα να πω κάτι ακόμη. Δεν πρόκειται για ραγάδα, είχε ένα συρίγγιο στον πρωκτό το οποίο
χειρουργήθηκε.
-Βρείτε μου την ρούμπρικα "πονοκέφαλος από παγωτό", θα δείτε ότι ο Phos. δεν είναι μέσα.
Είναι ένα άλλο φάρμακο, η Pulsatilla έχει πολύ έντονα αυτό το σύμπτωμα, θα πρέπει να το θυμάστε.
Γι'αυτό, τι θα χρειαστεί το παιδί Pulsatilla, Sulphur ή Carcinosin? Τώρα που έχουμε όλες τις
πληροφορίες, το Carcin. έκανε το ένα, η Puls. το άλλο και ο Phos. κάτι άλλο.
Δεν πήρε ποτέ Pulsatilla, εντάξει. Συνεχίζουμε με Phos.?
-Έχει έντονη δίψα.
-Έχει έντονη δίψα, επιθυμεί πάρα πολύ το παγωτό. Η επιθυμία για αγγουράκι είναι κάτι πολύ ενδιαφέρον για μένα.
Δώστε του πρώτα Phos. 200.
Έχω προσθέσει το Phos.
-Ενδιαφέρον.
-Δώστε του πρώτα Phos. 200. Αν παρατηρήσετε πραγματικό αποτέλεσμα στο σάκχαρο του αίματος, μειώστε λίγο τις μονάδες
και μετά συνεχίστε να ελέγχετε, οι πρώτες μέρες είναι πολύ σημαντικές και τότε θα δούμε
αν υπάρχει κάποιο αποτέλεσμα, μετά θα πάμε στο Carcinosin 200 και θα κάνετε το ίδιο. Καταλαβαίνετε?
Πολύ ωραία.
-Μία πολύ σύντομη ερώτηση. Θυμάμαι ότι ο κύριος Geukens δημοσίευσε ότι η Puls. μπορεί να έχει πολύ δίψα
και η δίψα σε αυτό το παιδί είναι ιδιαίτερα έντονη.
-Ναι, έχουμε την Puls., είναι μία πιθανότητα για αργότερα, την έχουμε αλλά όχι ακόμη.
-Θα ήθελα να προσθέσω κάτι ακόμη. Καταλαβαίνω πολύ καλά γιατί η μητέρα είναι τόσο αγχωμένη σχετικά με
αυτό γιατί πράγματι είναι μια κατάσταση απειλητική για την ζωή, όταν το σάκχαρο πέφτει κοντά στο 2 ή
ακόμη πιο χαμηλά και θα μπορούσα να φανταστώ ότι οφείλεται στο Carc., γιατί έχει έντονη δράση. Αλλά τότε θα
έπρεπε να έχει την δυνατότητα νοσηλείας, ώστε να ελέγχει το παιδί, να του βάζουν ορό με
γλυκόζη, πραγματικά χρειάζεται έναν γιατρό που θα συνεργάζεται μαζί της.
-Όμως πιστεύω ότι γνωρίζει, γιατί σε όλες αυτές τις περιπτώσεις οι μητέρες γίνονται νοσοκόμες ή
γιατροί και ξέρουν ακριβώς τι να κάνουν. Μπορούν πραγματικά να χειριστούν την κατάσταση.
Αλλά αυτό που λες είναι σωστό, εγώ λέω το ίδιο πράγμα. Όταν παρουσιάζεστε εδώ
θεωρώ ότι καταλαβαίνετε αρκετά την Ιατρική, ώστε να μην χρειάζεται να σας συμβουλεύω και σε αυτό
το επίπεδο. Επιπρόσθετα δεν είμαι ειδικός στην αλλοπαθητική ιατρική.
Πρώτα το παιδί με την ινσουλίνη, θέλω να σας δείξω, η μητέρα μας έδωσε κάποιες πληροφορίες
σχετικά με το παιδί, μετά από το Phos.
Η ποσότητα της ινσουλίνης που έκανε πριν, οι μονάδες ήταν 18-20. Την ημέρα που πήρε το
Phos. 200 χρειάστηκε 48 μονάδες, διπλασίασε την ποσότητα και το σάκχαρο πήγε μέχρι το 19 και
την επόμενη μέρα χρειάστηκε 47 μον., περισσότερες από τις διπλάσιες και το σάκχαρο έφτασε στο 23. Την τρίτη μέρα
44 μον. με 23 σάκχαρο, πάλι η υψηλότερη τιμή ήταν ήταν 23. Σήμερα, λέει, τα επίπεδα σακχάρου είναι πολύ υψηλά όλα
τους, όλες οι τιμές είναι αρκετά ψηλές, ενώ την πρώτη και δεύτερη μέρα
αυξομειώνονταν.
Μέχρι στιγμής έχει κάνει 20 μονάδες, λέει ότι θα κάνει παραπάνω από τις διπλάσιες μέχρι την νύχτα.
Σίγουρα υπάρχει μια επιδείνωση. Το ερώτημα είναι, μετά από την επιδείνωση, θα έχουμε
μία βελτίωση? Επίσης η μητέρα τώρα μας δίνει μία λίστα με συμπτώματα που αναφέρει ότι είναι
καινούργια συμπτώματα.
Άργησε να μιλήσει, μετά ξαφνικά έλεγε μόνο λέξεις, έχει εφίδρωση την νύχτα.
Πίνει πολύ (νερό), του άρεσε το γάλα άλλα όχι πλέον, επιθυμεί το καπνιστό κρέας, του αρέσουν τα γλυκά και το παγωτό,
νιώθει ανήσυχος με πόνους και δυσκαμψία κάτω από τις πτέρνες μετά από κόπωση, του αρέσουν τα ζώα, είναι
συμπονετικός, δεν κλαίει εύκολα, αν τα πράγματα πάνε στραβά έχει δάκρυα στα μάτια χωρίς να κλαίει,
πόνος στο αυτί.
-Τους τελευταίους 2 μήνες απέκτησε κρεατοελιές.
-Αυτή η πληροφορία είναι πολύ ενδιαφέρουσα, τους τελευταίους 2 μήνες απ'όλα όσα έγιναν το πιο
σημαντικό είναι ότι έβγαλε πολλές κρεατοελιές.
Δεν του αρέσει να βρίσκεται μέσα σε καράβι και δεν του αρέσουν τα κύματα, παθαίνει εύκολα προβλήματα στον λαιμό, ιδρώνει στα πόδια και
στο μέτωπο, επιδείνωση από κρύο και υγρασία, είναι άτσαλος, πέφτει εύκολα, σκοντάφτει, χάνει τα γυαλιά του,
δεν μπορεί να μιλήσει για τα προβλήματά του, έχει δάκρυα στα μάτια αλλά δεν μπορεί να πει κάτι, ξυπνάει με
πόνο στον αυχένα. Η μητέρα είπε ότι αυτά ίσως αποτελούν μία εικόνα Nat-m.
Με πείσατε αντί για το Cancerinum να δώσω Phos. Τώρα?
Χειραγώγηση. Λυπάμαι που δεν χορήγησα Cancerinum.
-Η δυσκολία ήταν ότι στο γραπτό που είχε, έλεγε ότι επιθυμεί καπνιστό κρέας, μετά το
έβαλα στον υπολογιστή και έπειτα ρωτήσατε το παιδί και είπε όχι. Μετά το αφαίρεσα ξανά,
τι συμβαίνει λοιπόν τώρα, επιθυμεί το καπνιστό κρέας ή όχι?
-Έχει επιθυμία?
-Ναι, ναι δεν είχε πει όχι. Για ψάρι επίσης. Αγαπάει το μπέικον και τα αβγά.
-Αλλά το καπνιστό κρέας είναι διαφορετικό από το μπέικον και τα αβγά.
-Αλλά του αρέσουν επίσης το καπνιστό κρέας και το ψάρι.
-Όπως και να'χει, αυτό δεν είναι τόσο σημαντικό, εκτός κι αν ήταν πολύ, πολύ έντονο. Επιθυμεί το αλάτι? Παίρνει
το αλάτι και το βάζει στο φαγητό του?
-Όχι, του αρέσουν τα τσιπς πατάτας και τα σχετικά αλλά βάζει αλάτι μόνο στα αβγά.
-Σε ποιον δεν αρέσουν τα τσιπς?
-Αλλά τα λατρεύει.
-Υπάρχει κάποιος που δεν τρώει τσιπς? Υπάρχουν 2 άτομα στην τάξη.
Αν δεν τρως τσιπς μπορεί να είναι ένα σύμπτωμα γιατί δεν σου αρέσει το αλάτι, τότε
δεν σου αρέσει το αλάτι.
Η πρώτη μου μαθήτρια, μια γυναίκα που ήταν γιατρός, δεν έπινε ποτέ κόκα-κόλα, έτσι δεν μπορούσα να βρω το
σύμπτωμα πουθενά, απέχθεια για κόκα-κόλα. Μετά εμβάθυνα στο θέμα της αποστροφής προς την
κόκα-κόλα, τι είναι αυτό που δεν σου αρέσει? Λέει, είναι ένα Αμερικάνικο προϊόν!
Μιλάμε για πίσω στο 67, λέει, αυτό είναι ένα Αμερικάνικο προϊόν, δεν το αγγίζω ποτέ, υπάρχουν λοιπόν
διάφοροι τρόποι να μην σας αρέσουν τα τσιπς, γιατί σκέφτεστε την υγεία σας, δεν
τρώτε τσιπς από πατάτες. Υπάρχουν διάφοροι τρόποι που σκέφτονται οι άνθρωποι, θα πρέπει λοιπόν να τους διερευνήσετε.
Τι πρέπει να κάνουμε τώρα? Αυτά είναι τα προβλήματα που πρόκειται να αντιμετωπίσετε όταν
αναλαμβάνετε τέτοιες περιπτώσεις.
-Πιστεύω ότι θα πρέπει να περιμένουμε λίγο περισσότερο.
-Άλλαξε κάτι άλλο? Κάποια άλλα συμπτώματα εκτός από το σάκχαρο στο αίμα, έχουμε
κάποια ιδιαίτερα συμπτώματα?
-Η μητέρα λέει, υπήρξε μια επιδείνωση όπου το παιδί έγινε πολύ ανήσυχο, όλη
την νύχτα στριφογυρνούσε, αυτό υπήρχε για 2 νύχτες και την τρίτη νύχτα κοιμήθηκε στην δεξιά του
πλευρά. Είναι σωστό αυτό?
-Ναι.
-Τι άλλο?
-Τίποτα άλλο, την πρώτη μέρα ήταν πολύ κουρασμένος αλλά τώρα δεν είναι τόσο κουρασμένος ακόμη και αν έχει
πολύ υψηλό σάκχαρο. Νομίζω ότι το σάκχαρο είναι πολύ υψηλό, είναι δύσκολο για μένα να το κατεβάσω.
Είναι υπερβολικά ψηλό αυτές τις 2 μέρες.
-Ειδικά σήμερα?
-Και χθες αλλά σήμερα έχει φάει μόνο μία φορά και ενώ τις προηγούμενε μέρες ίσως θα χρειαζόταν
6-8 μονάδες, τώρα έχει κάνει 22.
-Θα πρότεινα να πάρουμε ξανά το ιστορικό του παιδιού μαζί με έναν ακόμη
Νορβηγό γιατρό ο οποίος θα μεταφράζει, έτσι ώστε το παιδί να μπορεί να μιλάει Νορβηγικά και ο γιατρός θα
μεταφράζει και στις δύο γλώσσες, έτσι ώστε να πάρουμε πραγματικά την περίπτωση.
-Στα Νορβηγικά και μετά να μεταφράζει?
-Δεν νομίζω ότι θα μας πει κάτι παραπάνω.
-Αυτή είναι και η δική μου γνώμη.
-Πήγα μαζί του στον γιατρό στην Νορβηγία πιο πριν και δεν μιλάει πολύ.
-Είναι πραγματικά καλό παιδί? Δηλαδή ότι του πεις, θα το κάνει?
-Ναι.
-Δώσε του Staphysagria. Γιατί το κάνει αυτό? Θέλει να σε ευχαριστήσει, τι πιστεύεις εσύ?
Ο χαρακτήρας του ήταν πάντα έτσι?
-Ναι, αλλά μπορεί να κάνει αστεία, μπορεί να κάνει τέτοια πράγματα, αλλά είναι καλός. Μπορεί να πειράξει τα άλλα παιδιά.
Μπορεί να κάνει κάτι άσχημο. Ναι, μπορεί.
-Αν αναστατωθεί, τι κάνει?
-Πηγαίνει στο δωμάτιο του και κλείνει την πόρτα.
-Πόσο χρονικό διάστημα μένει εκεί?
-1 ώρα και κάτι και δεν θέλει να μιλήσει γι'αυτό.
-Κλαίει?
-Όχι.
-Ποτέ?
-Το έχω δει αυτό μόνο όταν ήταν μικρό παιδί αλλά τώρα, από την ηλικία των 10, βλέπω μόνο δάκρυα στα
μάτια του και ρωτάω τι έχει και δεν μου λέει και ρωτάω ξανά και κάνει κάπως έτσι.
-Επιβεβαιώνει.
-Ναι.
-Έκανε μία παρατήρηση και δεν θέλει να μιλήσει γι'αυτήν. Είπε ότι 2 μέρες πριν
έφαγε πολλά τσιπς.
-Καθόμασταν δίπλα του, αυτός ήταν εκεί και εγώ εδώ και αυτός ...
-Πόσα πολλά? Ένα πακέτο?
-Νομίζω, μπορεί να το κάνει αυτό πολύ εύκολα.
-Αλλά τα τσιπς πατάτας είναι κάτι πολύ άσχημο γι'αυτόν.
-Δεν είναι το χειρότερο.
-Το χειρότερο είναι η κόκα-κόλα.
Ίσως πρέπει να σας πω κάτι ακόμη. Είχαμε ένα ατύχημα στο σπίτι όταν ήταν 8 χρονών.
Ο μεγαλύτερος γιος έπαιζε με την κόρη και έβαλε ένα μικρό μαχαίρι στο μάτι του
αδερφού του. Κατά λάθος. Σχεδόν τυφλώθηκε αλλά έπρεπε να του αφαιρέσουν τα βλέφαρα για να επανέλθει
στο φυσιολογικό η όραση, αλλά ήταν επικίνδυνο, δεν γνωρίζαμε αν θα χάσει το μάτι του ή όχι.
Όταν συνέβη αυτό ο γιος μου είπε ότι ήταν το δάχτυλό του γιατί δεν ήθελε να μιλήσει γι'αυτό
και δεν ήθελε να συμβεί όλο αυτό. Τηλεφώνησαν από το νοσοκομείο και ρώτησαν τι ήταν αυτό και είπα,
πρέπει να τους πεις γιατί πρέπει να το ξέρουν και μετά απλά έτρεξε μακριά. Εγώ έτρεχα από πίσω του
και χάθηκε για περίπου 2 ώρες και δεν μιλάει ποτέ γι'αυτό και εγώ το μόνο που του είπα ήταν
ότι δεν μπορούσε να κάνει τίποτα γι'αυτό αλλά δεν θέλει να μιλήσει για όλο αυτό.
Δεν ξέρω αν τον απασχολεί ή όχι, δεν μιλάει ποτέ γι'αυτό.
-Δεν εξήγησε ποτέ πως συνέβη αυτό πραγματικά? Ότι έγινε με το μαχαίρι και τον τρόπο που συνέβη?
-Όχι, το κοριτσάκι ήταν πάνω σε ένα μικρό ποδήλατο και ο αδερφός της την έσπρωχνε από πίσω και αυτός πήγαινε
να παίξει μαζί τους αλλά είχε αυτό στο χέρι του και τον χτύπησε κατά λάθος.
Αυτό το είπε αργότερα. Ήταν την ίδια μέρα που τον πίεσα γιατί έπρεπε να μάθει ο γιατρός.
Νομίζω ότι το ατύχημα συνέβη αφού εμφάνισε διαβήτη.
-Το παιδί είχε εξεταστεί νωρίτερα και δεν υπήρχε διαβήτης ή δεν είχε ποτέ εξεταστεί πιο πριν?
Εξετάστηκε κατά τύχη ή κάποιος έκανε την διάγνωση? Κάποιος γιατρός, κάποιος ομοιοπαθητικός?
Ποιος έκανε την διάγνωση? Ήταν γιατρός?
-Ναι, ένας γιατρός.
-Πώς? Από τα συμπτώματα ή από εξέταση αίματος?
-Αυτή σκέφτηκε ότι μπορεί να έχει διαβήτη και τον έστειλαν στο γιατρό.
-Γιατί σκέφτηκε ο γιατρός ότι είχε διαβήτη? Εκ πρώτης όψεως? Θα πρέπει να είδε κάποια
συμπτώματα.
-Ναι, του είπε ότι είχε ούρηση στην διάρκεια της νύχτας.
-Αυτό είναι όλο? Είχε πολλά ούρα? Γιατί δεν λες πολλά ούρα? Η ούρηση την νύχτα είναι κάτι διαφορετικό
από την πολυουρία, τα άφθονα ούρα. Πότε άρχισε αυτή η πολυουρία?
-Πάντα είχε πολλά ούρα αλλά χειροτέρευσε. Πριν πάρει την ινσουλίνη.
-Ναι, αλλά ο διαβήτης σε αυτή την περίπτωση δεν διαγιγνώσκεται ξαφνικά, εκτός αν πρόκειται για πολύ ειδική
περίπτωση. Είναι μια διαδικασία, υπάρχει μια διαδικασία στον νεανικό διαβήτη και τον αναγνωρίζεις μετά από 1,2 χρόνια
μέσω κάποιων συμπτωμάτων. Πρώτα απ'όλα έντονη δίψα, μετά πολυουρία. Άρα αυτό το σύμπτωμα, η έντονη
δίψα και η πολυουρία, πότε ξεκίνησαν? Τότε θα μάθουμε πότε άρχισε ο διαβήτης.
Πότε του μέτρησαν το σάκχαρο?
-Πάντα έπινε πολύ νερό, από τότε που ήταν μικρό παιδί.
-Άρα ο διαβήτης υπήρχε για χρόνια και σε ένα συγκεκριμένο σημείο χειροτέρευσε γιατί καθώς τα χρόνια
περνούν, αυτές οι περιπτώσεις επιδεινώνονται όλο και περισσότερο. Αυτή είναι η φυσική εξέλιξη της περίπτωσης.
-Μέτρησαν το σάκχαρο στο νοσοκομείο, όταν γεννήθηκε, γιατί ήταν μεγαλόσωμος
αλλά δεν είχε υψηλή τιμή.
-Άρα έγινε έλεγχος. Αλλά η προδιάθεση υπήρχε σίγουρα.
-Έγινε έλεγχος για το σάκχαρο της μητέρας? Γιατί ένα μεγάλο μωρό σημαίνει ότι η γλυκόζη της
μητέρας είναι υψηλή και γι'αυτό το μωρό παράγει πολύ ινσουλίνη και μετά από τον τοκετό παθαίνει
υπογλυκαιμία. Γι'αυτό είναι τόσο μεγάλα, διότι το έμβρυο παράγει ινσουλίνη στην διάρκεια της
κύησης. Πρέπει να την παράγει γιατί το σάκχαρο του αίματος είναι πολύ υψηλό και αυτός είναι ο λόγος που
γίνονται τόσο μεγαλόσωμα.
Αλλά ήταν πολύ ψηλός και είχε μεγάλο κεφάλι.
-Πώς ήταν η γλυκόζη στο αίμα σου?
-Δεν ξέρω, αλλά νομίζω ότι ήταν φυσιολογική.
-Δεν έχεις βιώσει ποτέ πολυδιψία, πολυουρία, επιθυμία για γλυκά?
-Όχι.
-Γιατί κάνω αυτήν την συζήτηση? Μπορεί να μου πει κάποιος? Γιατί κάνω μια τέτοια ανάλυση?
-Για να πάρετε πληροφορίες?
-Δεν υπάρχει τίποτα τυχαίο στην Ομοιοπαθητική. Γιατί το κάνω αυτό? Γιατί υπάρχουν
συγκεκριμένοι νόμοι που πρέπει να ακολουθήσουμε και γνωρίζουμε ότι έτσι είναι.
Και ο νόμος λέει, όταν έχετε μία αθεράπευτη περίπτωση, θεωρείτε ότι η περίπτωση είναι αθεράπευτη
και έχουμε πει ότι αυτή είναι μια αθεράπευτη περίπτωση, δίνετε ένα φάρμακο και συμβαίνει μια
επιδείνωση, τότε καλύτερα να αντιδοτήσετε αυτό το φάρμακο. Αυτή είναι η παρατήρηση 7 ή 8 του Kent.
Είπε κάτι πολύ χειρότερο, δεν θέλω να το αναφέρω γιατί δεν θέλω να σας τρομάξω,
αλλά μπορείτε να πάτε στις παρατηρήσεις μετά από το φάρμακο σε αθεράπευτες περιπτώσεις και θα δείτε ότι όταν
συμβαίνει μια επιδείνωση, θα πρέπει να αντιδοτήσετε γιατί δεν πρόκειται να υπάρξει μια βελτίωση.
Αυτός είναι ο λόγος που σας έφερα αυτή την περίπτωση και θα πρέπει να συζητηθεί και θα πρέπει να αποφασίσουμε,
μπορούμε απλά να το αφήσουμε έτσι, να το αφήσουμε? Πόσο πολύ μπορούμε να το αφήσουμε αν είναι αθεράπευτο?
-Αλλά αν δεν γνωρίζουμε τι ποσότητα από υδατάνθρακες τρώει το παιδί, δεν μπορούμε να το ελέγξουμε,
δεν μπορούμε να εκτιμήσουμε αν πρόκειται για επιδείνωση ή όχι.
-Αυτό είναι αλήθεια αλλά το παιδί βρίσκεται ήδη 15 μέρες εδώ και τις πρώτες 8 μέρες είναι εδώ, σε
αυτές τις συνθήκες, το περιβάλλον κλπ. και κάνει 20 μονάδες. Δίνουμε ένα φάρμακο και μετά από το
φάρμακο, υπό τις ίδιες συνθήκες, οι μονάδες γίνονται παραπάνω από διπλάσιες. Τότε δεν μπορείτε
να αμφισβητήσετε την δράση του φαρμάκου, δεν μπορείτε. Είναι σαν να ψάχνετε για δικαιολογίες. Αν θέλω μια
δικαιολογία λέω, το αγόρι τρώει άσχημα τώρα. Τρώει άσχημα αμέσως μετά το φάρμακο?
Γιατί η μητέρα λέει, έκανε από 8 ως 20 μονάδες μέχρι την προηγούμενη μέρα. Παίρνει το φάρμακο
και τώρα κάνει 45. Έτσι, όποιες κι αν είναι οι αντιφάσεις, δεν μπορώ να τις αποδώσω στην
διαφορά της δίαιτας από την μία μέρα στην άλλη. Τα γεγονότα είναι γεγονότα.
-Μπορώ να πω κάτι? Νιώθω ότι υπάρχει μια μικρή παρανόηση. Ο διαβήτης του είναι πολύ εύκολο να
ελεγχθεί στο σπίτι και τα πάει πολύ καλά. Ο γιατρός λέει ότι είναι πολύ καλά, είναι λίγο πάνω από το 7
κάθε φορά που πηγαίνει στον γιατρό, με την βασική ινσουλίνη και στο σπίτι μπορεί να φάει λίγα τσιπς,
μπορεί να φάει λίγα γλυκά και κάνει λίγο περισσότερη ινσουλίνη (γευματική) και όλα είναι εντάξει.
Αλλά τώρα, καθώς ξεκινήσαμε το Phos., το προσπάθησε αυτό 2-3 φορές και δεν δούλεψε, το σάκχαρο δεν
κατέβηκε τόσο εύκολα όπως στο σπίτι. Άρα το έχουμε παρατηρήσει αυτό, αλλά σήμερα έφαγε μόνο 3 φέτες ψωμί
and it comes so high even though.
-Έχω σχέδιο να σας μιλήσω για τις διάφορες αντιδράσεις που έχετε μετά από το φάρμακο.
Πραγματικά καταλαβαίνω ότι αυτό είναι πολύ σημαντικό γιατί δεν μπορείτε να διακρίνετε τι είναι μια
επιδείνωση, πού έχουμε μια επιδείνωση, πότε πρέπει να παραμείνουμε στο φάρμακο και πότε πρέπει να προσπαθήσουμε κάτι άλλο.
Όπως και να'χει ίσως να κάνουμε αυτές τις παρατηρήσεις στο επόμενο σεμινάριο, δεν ξέρω.
-Πώς θα αντιδοτήσουμε σε αυτή την περίπτωση? Πότε θα είναι ευαίσθητος?
-Maybe with another remedy. It’s not the antidote. You just have given a remedy that
has created… then again you have to retake the case and see whether you can find a
οποίο θα προκαλέσει βελτίωση. Στην πραγματικότητα ο Phos., όπως είπατε πριν, βελτίωσε την
κατάσταση, σωστά? Χωρίς επιδείνωση? Σωστό.
Ο Phos. δεν χρειαζόταν πλέον την συγκεκριμένη στιγμή, ίσως να χρειαστεί αργότερα.
-Αλλά όταν χορηγήθηκε ο Phos. το σάκχαρο ήταν χαμηλό.
-Ναι, χαμηλό η υψηλό δεν πρέπει να επιφέρει μία τέτοια επιδείνωση. Είναι πολύ έντονη.
-Το είδα στα γραπτά του Hahnemann, όταν έχουμε επιδείνωση σε χρόνια νόσο, στην έναρξη ήταν πολύ υψηλό.
-Όχι. Όταν έχετε μια επιδείνωση είναι ένα πολύ καλό σημάδι, αν η περίπτωση είναι θεραπεύσιμη.
Θα πρότεινα 2 πράγματα σε αυτήν την περίπτωση, το πρώτο είναι ότι θα συνταγογραφούσα το Carcinosin
και αφού φεύγετε αύριο, μπορείτε να πάρετε τηλέφωνο από την Νορβηγία για να δώσετε πληροφορίες
για το τι συμβαίνει και τότε σε περίπτωση που αυτό δεν ελέγξει την κατάσταση, τότε θα πρέπει να
επανεξετάσουμε την περίπτωση.
Δεν θυμάμαι, γιατί άλλαξα την συνταγογράφηση?
-Του αρέσει το αγγουράκι.
-Σε μια περίπτωση σαν αυτή θα σκεφτόσασταν να δώσετε το Carcinosin σε μία χαμηλότερη δυναμοποίηση, ίσως
ακόμη και μία LM δυναμοποίηση λόγω της ευαισθησίας της περίπτωσης και λόγω της πιθανότητας
ακόμη περισσότερων επιδεινώσεων? Με τις LM δόσεις είναι πιθανό να έχουμε την μεγαλύτερη
δυνατότητα ελέγχου της δράσης του φαρμάκου πάνω στον οργανισμό.
-Σε αυτήν την περίπτωση δεν μπορείτε να πάτε ψηλότερα από το 200. Το 200 είναι η υψηλότερη δόση. Αλλά από την άλλη πλευρά
σχετικά με το Carcinosin, δεν είναι ένα φάρμακο που επαναλαμβάνετε συχνά, τουλάχιστον εγώ δεν έχω κάνει κάτι τέτοιο.
-Είναι σημαντικό ότι μετά από το Carcinosin, το οποίο έλαβε ήδη μία φορά, το σάκχαρο
ανέβηκε τόσο πολύ και μετά η τάξη διόρθωσε την μητέρα και είπε, όχι το σάκχαρο μειώθηκε μετά το φάρμακο.
-Το σάκχαρο είχε γρήγορες αυξομειώσεις, αυτό είναι που μας ανέφερε.
-Μπορείτε να μας πείτε για τις αναφορές σχετικά με τους διάφορους τρόπους προετοιμασίας του Carcinosin.
Υπάρχει κάποιο συγκεκριμένο "σκεύασμα" που νιώθετε ότι πρέπει να χρησιμοποιήσετε?
-Όχι.
-Είναι όλα το ίδιο?
-Για μένα ναι, φτάνει να είναι Cancerinum και όχι Scirrhinum, από σκίρο καρκίνο. Αν το όνομα είναι
Cancerinum θα πρέπει να προέρχεται από την ίδια πηγή, αυτό είναι ένα θέμα που θα πρέπει
να τακτοποιηθεί από τα φαρμακεία, όχι από εμένα. Όταν ζητάω Cancerinum υποτίθεται ότι
μου δίνουν την ίδια ουσία.
Δεν το γνωρίζω αυτό, είναι η πρώτη φορά που το ακούω. Το Scrrhinum προέρχεται από τον Σκίρο καρκίνο.
Αλλά όταν μιλάω για το Cancerinum υποτίθεται ότι προέρχεται από την ίδια πηγή.
-Δεν θα ήταν μία καλή ιδέα, αφού φεύγει σπίτι του αύριο, να αφήσουμε την κατάσταση όπως ήταν πάντα,
να ελέγχουμε το σάκχαρο στην Νορβηγία, όπου η κατάσταση είναι πάντα η ίδια και
ίσως τότε, όταν θα έχει την φυσιολογική του καθημερινότητα, όπως ήταν πάντα, να του δώσουμε το Cancerinum
και να παρατηρήσουμε τι θα συμβεί γιατί τότε, σε αυτή την κατάσταση θα μπορούμε πραγματικά να αποφανθούμε.
-Βλέπετε, είναι σωστό αυτό που λέτε, αλλά πραγματικά αν τρώει μόνο μια φορά και χρειάζεται 48 μονάδες
δεν μπορούμε να αφήσουμε την κατάσταση.
Ίσως χρειάζεται πιο προσεκτική παρακολούθηση. Όταν θα επιστρέψετε εκεί, θα μετράτε το σάκχαρο
με το σακχαρόμετρο. Τι τύπου είναι? Είναι καλής ποιότητας?
-Ναι, το μετράει ο ίδιος.
-Αυτή η περίπτωση ανήκει στο γκρουπ 4, πιστεύω ότι σε αυτές τις περιπτώσεις, στο γκρουπ 4,
έχουμε άμεση βελτίωση γιατί δεν μπορούμε να έχουμε επιδείνωση, έχουμε άμεση
βελτίωση και έπειτα εμφανίζεται η εικόνα ενός άλλου φαρμάκου. Για να κάνουμε προσεκτική δουλειά, θα πρέπει να
παρακολουθούμε το σάκχαρο με τέτοιο τρόπο ώστε κάθε φορά, με κάθε αλλαγή των συμπτωμάτων, να αντιλαμβανόμαστε την κατάσταση
και να βλέπουμε αν εμφανίζεται η εικόνα ενός άλλου φαρμάκου.
Μετά από αυτήν την ανάλυση, πριν πάρει το Carcinosin, η Margaret μας έδωσε κάποιες επιπλέον συγκεκριμένες
πληροφορίες. Μου έδωσε μία λίστα με 10 συμπτώματα όπως αυτό εδώ και μέσα σε αυτά, υπάρχουν
2 keynotes του Phos. Το ένα ήταν η επιθυμία για το αγγουράκι και το άλλο?
-Έντονη επιθυμία για παγωτό.
-Αν θυμάστε, στην ανάλυση που έκανα, αυτό το σύμπτωμα δεν έχει σημασία αλλά η
επιθυμία για αγγουράκι ήταν πολύ έντονη και η μητέρα το επιβεβαίωσε, είπα ότι πιθανότατα είναι Phos. και
άλλαξα την συνταγογράφηση.
Τι μπορείτε να κάνετε? Αυτά τα πράγματα, με την δυσκολία στην γλώσσα και με αυτήν την κατάσταση που βρισκόμαστε τώρα,
κάτω από στρες, το ίδιο συνέβη με το κορίτσι που είχε κολίτιδα. Επανήλθε και
έδωσε πληροφορίες που ήταν πραγματικά για το Causticum και τότε ήταν πολύ καθαρό, αλλά η
περίπτωση της ήταν πολύ καθαρή, ενώ αυτή η περίπτωση δεν είναι καθαρή. Αν επαναφέρουμε την ανάλυση θα δείτε πως
αμφιταλαντεύτηκα να επιστρέψω στο Phos., γιατί η εντύπωσή μου ήταν ότι ο Phos. έκανε ότι μπορούσε
να κάνει, ξεχάστε το για μια στιγμή, χρειάζεται άλλο φάρμακο και μετά ίσως πάλι Phos.,
πάλι Nat-mur. ή πάλι κάποιο άλλο φάρμακο. Αυτή την στιγμή το πιο εμφανές για μένα ήταν
το Carcinosin, αυτός είναι ο λόγος που θέλω να πάρει το Carcinosin.
-Όλη του η ενέργεια χάθηκε, ήταν κουρασμένος, δεν έβγαινε με τους φίλους του για έναν ολόκληρο
μήνα, απέκτησε πόνο κάτω από τις φτέρνες του και στα γόνατα, έτσι ήταν αδύνατον να παίξει ποδόσφαιρο.
Προσπάθησε, αλλά μετά από 5 λεπτά έπρεπε να σταματήσει. Στης 15 Ιουλίου πήρε Pulsatilla 200, όλοι οι
πόνοι στις φτέρνες και στα γόνατα υποχώρησαν, τώρα έχει 2 μέρες που τα χέρια του είναι
πολύ κρύα, που είναι ένα νέο σύμπτωμα, ένιωσε κουρασμένος για κάποιες μέρες και μετά βελτιώθηκε και
άρχισε να βγαίνει ξανά έξω με τους φίλους του, αν και κυρίως αυτοί έρχονται στο σπίτι.
Μετά από ένα μήνα έπαθε ρινορραγία την νύχτα, που είναι παλιό σύμπτωμα, το είχε
συχνά σαν μικρό παιδί, η μύτη είναι βουλωμένη και ερεθισμένη την νύχτα και καταλήγει με
με πολύ άφθονη ρινορραγία. Το εμφάνισε αυτό για 3 ή 4 νύχτες και μετά σταμάτησε. Δύο εβδομάδες πριν
εκδήλωσε φλεγμονή στο μεγάλο δάχτυλο του δεξιού του ποδιού, ήταν ερυθρό, πρησμένο και επώδυνο. Το είχε
πολλές φορές παλιά, τώρα όμως ήταν πολύ πιο σοβαρό και επώδυνο, δεν μου επέτρεψε να είμαι
κοντά του αλλά προσπάθησε να αφαιρέσει πύον με μια βελόνα, δεν βγήκε τίποτα, μετά από 3 ή 4 μέρες όλο αυτό
υποχώρησε από μόνο του. Για μία εβδομάδα εμφάνισε δερματικό εξάνθημα στον δεξιό του ώμο, με συνοδό
διαξιφιστικό πόνο, είχε κνησμό και υπήρχαν μικρές ερυθρές κηλίδες, οι οποίες είναι ένα νέο σύμπτωμα.
Επίσης είχε απώλεια δέρματος στα χέρια και τα δάχτυλα, το δέρμα έπεσε, κάτι που αποτελεί παλιό
σύμπτωμα.
-Βλέπετε τι συμβαίνει με αυτές τις περιπτώσεις? Οι πόνοι στα γόνατα, καλύτερα, χωρίς επιδείνωση,
μετά εκδηλώνονται κάποια άλλα συμπτώματα, μετά βγαίνει ακόμη και το δέρμα αλλά στο δέρμα
εμφανίζει λιγοστό εξάνθημα που παραμένει για μία εβδομάδα και υποχωρεί, χωρίς πραγματική αντίδραση. Ο οργανισμός
μάχεται και επιστρέφει πίσω, δεν μπορεί να το εξωτερικεύσει.
-Αγαπάει τις φτερούγες από κοτόπουλο και μπορεί να τις τρώει κάθε μέρα, ψητές με μπαχαρικά.
Αλλά τις τελευταίες 3 εβδομάδες εμφάνισε ναυτία όταν τις τρώει και έπρεπε να σταματήσει, τις επιθυμεί και
σταματάει λόγω της ναυτίας, που είναι καινούργιο σύμπτωμα. Εδώ και 3 εβδομάδες
αναστενάζει κάθε μέρα αλλά δεν το αντιλαμβάνεται. Φτύνει πολύ στην διάρκεια της ημέρας, πιστεύω ότι πρέπει
να έχει πολλά σάλια αλλά αυτό δεν είναι ένα νέο σύμπτωμα. Ξαπλώνει με νευρικότητα, δεν σκεπάζεται
στο κρεβάτι, φοβάται και δεν θέλει να ανέβει πάνω σε πλοίο, που είναι παλιό σύμπτωμα.
Σχετικά με τις τιμές του σακχάρου, μετά το Carcinosin επέστρεψε στο επίπεδο που είχε πριν
από το Phos., που είναι 18-20 μονάδες την ημέρα. Με την Pulsatilla την πρώτη νύχτα ξύπνησε και χρειάστηκε
λίγη ζάχαρη γιατί είχε υπογλυκαιμία. Αυτό συνέβη πολλές νύχτες, τις πρώτες
2 εβδομάδες, ίσως 3 φορές την εβδομάδα και έπρεπε να μειώσει την δόση ινσουλίνης την νύχτα 3 μονάδες,
από το 8 στο 5. Την ημέρα το σάκχαρο μπορεί να ήταν χαμηλό, πιο συχνά από παλιότερα, έτσι έπρεπε
να είναι προσεκτικός στην λήψη της ινσουλίνης. Αλλά μετά από ενάμιση μήνα, σταδιακά επέστρεψε
στην πρότερη κατάσταση. πριν από την Pulsatilla. Αυτά είναι όλα.
-Βλέπετε, γκρουπ νούμερο 4? Τυπική αντίδραση στο γκρουπ νούμερο 4. Βρίσκεται εδώ, δίνετε ένα φάρμακο,
καλύτερα για λίγο, μετά πίσω, μετά νέα συμπτώματα, μετά άλλο φάρμακο, μετά προσπαθείτε
ξανά και ξανά και ξανά αλλά δεν ξέρετε ποτέ, δεν μπορείτε να προβλέψετε. Συνεχίζουμε.
-Αυτά είναι όλα.
-Pulsatilla 200.
-Ναι, αλλά αναστενάζει πολύ, πάρα πολύ.
-Να του δώσουμε λοιπόν Ignatia.
-Δεν ξέρω. Ίσως να χρειάζεται το φάρμακο πιο συχνά γιατί τον βοήθησε.
-Την Pulsatilla?
-Ναι, την πήρε μόνο μία φορά.
αυτό το φάρμακο και λέτε ότι πρέπει να το επαναλάβουμε αλλά και πάλι δεν καταλαβαίνω.
Τώρα αναστενάζει πολύ?
-Πολύ.
-Του αρέσει να ταξιδεύει?
-Όχι, του αρέσει να ταξιδεύει αλλά νομίζω ότι κυρίως του αρέσει να είναι στο σπίτι.
-Και πιστεύεις ότι μείωσε την ποσότητα των φρούτων που τρώει?
-Αγαπάει τα φρούτα.
-Τα τρώει ακόμη?
-Ναι.
-Δεν παρατήρησες ότι τώρα τελευταία δεν τρώει φρούτα. Αυτό θα ήταν μία καλή ένδειξη
για παράδειγμα, μία μικρή επιβεβαίωση για την Ignatia αλλά δεν μας το επιβεβαιώνει.
-Δεν νομίζω. Δεν είναι μόνος στο σπίτι αλλά διαβάζει, βλέπει τηλεόραση και
τα σχετικά αλλά αν συναντήσει τους φίλους του, δεν τους παίρνει τηλέφωνο ποτέ, έρχονται αυτοί κοντά του. Ποτέ.
Προβληματίζεται να μιλήσει για τον εαυτό του, ακόμη κι αν είναι κάτι καλό, δεν έχει σημασία,
-Ποτέ, απ'όσο μπορείς να θυμηθείς?
-Όχι. Ενοχλείται από πόνους και τα σχετικά, σήμερα έχω έναν πόνο εδώ, έναν πόνο εκεί αλλά όχι
αν κάτι είναι βαθύτερο.
-Καθόλου συναισθήματα.
-Όχι, δεν μπορεί.
-Calc. phos?
-Αλλά η Calc. phos. πρέπει να έχει δυσαρέσκεια, παράπονο. Είναι δυσαρεστημένος?
-Όχι.
-Όχι τόσο πολύ. Δεν μιλάει ποτέ για τον εαυτό του και για τα προβλήματά του, δεν μπορεί να κάνει κάτι τέτοιο.
-Τι γίνεται με τους φίλους του, πώς συμπεριφερόταν παλιότερα? Τώρα αποτραβιέται περισσότερο,
μένει περισσότερο με τον εαυτό του ή η συμπεριφορά απέναντι στους φίλους του είναι η ίδια?
-Μένει περισσότερο με τον εαυτό του.
-Τι ακριβώς κάνει, βλέπει τηλεόραση, ασχολείται με τον υπολογιστή?
-Αυτό κάνει, βλέπει τηλεόραση, παίζει με τον υπολογιστή και έχουμε μεγάλη οικογένεια, είμαστε
6 άτομα στην οικογένεια, είναι πολύ καλός στα σπορ, είναι ο καλύτερος στο σχολείο, σε όλα.
-Και στα μαθήματα επίσης?
-Στα σπορ.
-Σε κάθε άθλημα είναι πολύ καλός. Αυτό είναι μία αντίφαση. Έχει κανείς κάποια ιδέα?
Όταν ιδρώνει, πού ιδρώνει κυρίως?
-Στο κεφάλι και στα πόδια, ιδρώνει στα πόδια.
-Στο πρόσωπο?
-Ναι, την νύχτα και όταν αθλείται ιδρώνει πολύ στο πρόσωπο και γίνεται
πολύ κόκκινος.
-Είναι πιθανό ότι όλο αυτό ξεκίνησε όταν ήταν, για παράδειγμα, 3 χρονών?
-Ναι, έτσι νομίζω.
-Ποια χρονιά?
-Όταν ήταν 3 ετών, είχε δυσανεξία στο γάλα, ήταν πολύ άσχημα με το γάλα και
είχε πολύ πόνο στο αυτί.
-Αυτό που ήθελα να ρωτήσω είναι το εξής, είναι πιθανό όταν ήταν περίπου 3 ετών, να είχατε έναν
καβγά εσύ με τον σύζυγό σου και αυτός να ήταν στο δωμάτιο, είναι πιθανό? Θυμάσαι κάποιο τέτοιο
επεισόδιο?
-Όχι.
-Μπορώ να είμαι σίγουρη. Δεν συνηθίζουμε να μαλώνουμε.
-Είναι πιθανό να είχες κάποιον αδερφό ή αδερφή που αρρώστησε?
-Ο σύζυγός μου έχασε τον πατέρα του.
-Σε ποια ηλικία?
-Συνέβη 13 χρόνια πριν, ήταν 2 ετών. Αλλά δεν είχε κάποια ιδιαίτερη σχέση μαζί του γιατί δεν
ζούμε στην ίδια πόλη. Ο σύζυγός μου είχε στενή σχέση μαζί του.
-Και ο σύζυγός σου επηρεάστηκε?
-Ναι, πολύ. Απέκτησε διαβήτη έναν χρόνο μετά.
Και δεν το δείχνει, είναι ευτυχισμένος, πηγαίνει, κάνει την ινσουλίνη του, κανένα πρόβλημα.
-Με τον Νορβηγικό τρόπο. Ούτε καν ανοίγετε το στόμα σας όταν μιλάτε.
-Το προσπαθώ.
-Όλοι οι Νορβηγοί μιλάνε με κλειστό στόμα έτσι ώστε ο κρύος αέρας να μην εισέρχεται.
Έχω προβλήματα στο να καταλάβω τους Νορβηγούς και τους Σουηδούς όταν μιλάνε, πάντα.
Είναι πιθανό το παιδί να είχε μια τραυματική εμπειρία, να αντιλήφθηκε κάτι
ενστικτωδώς, να είδε κάτι. Μπορεί να είδε τον πατέρα να καταστρέφεται και να κλαίει
και το παιδί...
-Δεν έκλαψε ποτέ. Ο πατέρας επίσης, δεν φανερώνει τα συναισθήματα. Ακόμη και όταν ο πατέρας δεν τα
φανερώνει, το παιδί είναι πιο διορατικό ώστε να καταλάβει την διάθεση του πατέρα του, δεν χρειάζεται
να πει κάτι αλλά ήταν τόσο μικρός.
-Πρέπει να ήταν λίγο παραπάνω από 2 ετών.
-Ήταν Απρίλιος και έχω έναν γιο που είναι 13 και ήμουν έγκυος όταν πέθανε.
-Ήσουν έγκυος?
-Ναι, σε άλλο γιο, όχι σ'αυτόν. Ήμουν έγκυος και τώρα είναι 13.
-Και ο γιος σου είναι?
-Είναι 15.
-Μπορούμε να προσπαθήσουμε, πρόκειται για μία απελπιστική περίπτωση, αλλά μπορούμε να προσπαθήσουμε. Είναι καλό, αν δοκιμάσουμε αυτό το φάρμακο να το δώσουμε σε χαμηλή
δυναμοποίηση, π.χ. 12, 3 φορές την ημέρα αλλά κάθε 10 μέρες να αυξάνουμε κατά μία δυναμοποίηση και να δούμε τι
θα συμβεί σε 1-2 μήνες, αν το επίπεδο του σακχάρου θα ξεκινήσει να μειώνεται.
-Ποιο φάρμακο?
-Όταν ήταν μικρός συνεχώς σκόνταφτε, όταν τρέχει είναι αδέξιος κατά κάποιο τρόπο και αυτό
το έχει ακόμη και τώρα.
-Είναι ακόμη αδέξιος.
-Αλλά είναι καλός στα αθλήματα, παίζει χάντμπολ και αντιδράει πολύ γρήγορα.
Αντιδράει πολύ γρήγορα και είναι ταχύτατος στην εκτέλεση.
Ignatia 12 για λίγους μήνες και βλέπουμε τι θα συμβεί.
-Σε μία τόσο σοβαρή περίπτωση η απώλεια ενέργειας για έναν μήνα δεν είναι ένα τόσο άσχημο σύμπτωμα και επίσης το γεγονός
ότι εμφάνισε αυτούς τους πόνους στις αρθρώσεις δεν είναι τόσο κακό, προσπαθώ λοιπόν να καταλάβω γιατί
το φάρμακο αλλάχτηκε σε Pulsatilla.
-Γιατί αν είχαμε μια καλή αντίδραση τότε, μετά από την επιδείνωση, υποτίθεται ότι θα πρέπει να έχουμε μια
επιδείνωση, τότε πρέπει να δούμε την βελτίωση, την οποία πραγματικά δεν παρατηρήσαμε.
Αυτές οι περιπτώσεις, όπως περιέγραψα, αλλάζουν εικόνα. Δίνετε ένα φάρμακο και το παίρνουν.
Θα δείτε τώρα, μετά την Ignatia, η εικόνα θα αλλάξει αλλά η βασική νόσος θα παραμείνει
η ίδια, άρα αυτό που περιμένετε κάποια στιγμή, όταν θα έχετε μία αντίδραση από
το φάρμακο, όταν θα έχετε μία επιδείνωση σε αυτήν την περίπτωση, πρόκειται να είναι πολύ έντονη.
Πρόκειται να εμφανιστεί κάτι πολύ έντονο.
-Απ'όσο έχω κατανοήσει την διαδικασία σε αυτήν την περίπτωση, είχε καλές αντιδράσεις μετά από την Puls.
Γιατί αλλάζουμε τώρα σε Ignatia?
-Διότι, όπως σας εξήγησα, σε αυτό το γκρουπ δίνετε ένα φάρμακο, εμφανίζεται κάποια αντίδραση,
νιώθει καλύτερα για λίγο και μετά είτε επιστρέφει στα αρχικά συμπτώματα ή εκδηλώνονται νέα
συμπτώματα. Όταν εμφανίζονται νέα συμπτώματα, προχωράτε με τα νέα συμπτώματα και
συνταγογραφείτε για τα νέα συμπτώματα. Εκδήλωσε μερικά καινούργια συμπτώματα, είναι περισσότερο αποτραβηγμένος,
μένει ποιο πολύ στο σπίτι, αναστενάζει και αυτά είναι τα νέα οδηγά συμπτώματα. Δεν πρόκειται για μία καθαρή
περίπτωση Ignatia αλλά έχετε μερικά νέα οδηγά συμπτώματα που σας λένε ότι ίσως υπάρχει
κάποια τραυματική εμπειρία μετά από την οποία ξεκίνησε η όλη κατάσταση και ναι, υπάρχει.
Τώρα εδώ το επιβεβαιώνει, ότι ο παππούς πέθανε και το παιδί, δεν ξέρω πόσο πολύ
διορατικό θα μπορούσε να είναι και γνωρίζουμε ότι τα παιδιά επηρεάζονται πάρα πολύ όταν
εμείς δεν μπορούμε να το συνειδητοποιήσουμε, αυτό είναι αλήθεια. Τώρα αν τα προσθέσουμε όλα αυτά...
Φυσικά αποτελεί εν μέρει προβολή όταν λέμε ότι το παιδί 2 ετών αντιλήφθηκε ότι ο πατέρας
ήταν πολύ λυπημένος και ότι το παιδί πέρασε ένα σοκ, είναι μια προβολή, δεν είναι καλό αλλά δεν βασίζουμε
τα πάντα μόνο σ'αυτήν την προβολή, βασιζόμαστε στο γεγονός ότι το παιδί άρχισε να αναστενάζει
και επίσης στο ότι το παιδί είναι αποτραβηγμένο, δεν εκφράζει τα συναισθήματά του. Τώρα με τους αναστεναγμούς
όλο αυτό πλησιάζει σε μια λίγο καλύτερη εικόνα απ'ότι πριν, όχι ότι η εικόνα είναι καθαρή αλλά είναι
λιγάκι πιο καθαρή από πριν. Γι'αυτό το λόγο θα πρέπει να προχωρήσετε με αυτά τα οδηγά σημεία και βλέπουμε
τι θα συμβεί.
-Πώς κάνετε διαφορική διάγνωση της Ignatia από το Nat-mur.?
-Το Nat-mur. δεν θα αναστενάζει.
-Ναι, έχει αναστεναγμούς.
-Όταν το κύριο σύμπτωμα που αναφέρει είναι ο αναστεναγμός τότε προχωρείτε. Φυσικά υπάρχουν
60 φάρμακα που έχουν αναστεναγμούς αλλά ίσως αργότερα μπορεί να χρειαστεί λίγο Nat-mur., όμως
αυτή την στιγμή, με το ιστορικό, με την απόσυρση, με όλα αυτά που λέει, θα πρέπει να
σκεφτούμε την Ignatia. Αλλά όταν σε μια περίπτωση, ας πούμε θλίψης, το κύριο σύμπτωμα είναι οι αναστεναγμοί,
δίνετε πρώτα Ignatia, μετά μπορεί να χρειαστεί να δώσετε Nat-mur. αλλά πρώρα θα χορηγήσετε Ignatia.
Έχει πάρει παλιότερα Nat-mur? Phos-acid?
-Όχι.
-Θα ξεκινήσουμε λοιπόν με Ignatia και βλέπουμε τι θα γίνει.
-Όσο μας διάβαζε όλα αυτά έβαλα μερικές ρούμπρικες μαζί και ήταν κυρίως Pulsatilla.
Με κάθε ρούμπρικά έβγαινε ακριβώς στην κορυφή και μετά σκέφτηκα ότι είναι καθαρό γιατί το φάρμακο έκανε
ότι μπορούσε, τώρα καθώς παίρνουμε περισσότερες πληροφορίες από την αναφορά σου, όπως βλέπετε, υπάρχει
εφίδρωση στα πόδια και εφίδρωση στο κεφάλι φτάνουμε σε αυτό. Αυτή σημαίνει ότι δεν είναι καθαρό, δεν είναι
τόσο εμφανές, γιατί ανήκει στο γκρουπ 4, να γίνει διαφορική διάγνωση μεταξύ Phos.-acid και Ign. από
το σύστημα.
-Σκέφτεται με τον ίδιο τρόπο.
-Σε περιπτώσεις σαν αυτές όπου τα πράγματα είναι ιδιαίτερα πολύπλοκα και πρόκειται για μία μπερδεμένη περίπτωση, θα σκεφτόσασταν ένα
πολύ μικρό φάρμακο όπως είναι το Crataegus?
-Θα το σκεφτόμουν, αλλά σε αυτήν την περίπτωση όχι το Crataegus.
-Ακόμη κι αν πρόκειται για ένα κύριο φάρμακο του παιδικού διαβήτη.
-Όταν είμαι εντελώς απελπισμένος και δεν ξέρω τι άλλο να κάνω, θα πάρω 5 από αυτά
τα φάρμακα και θα τα δώσω όλα μαζί. Εννοώ ότι μπορείτε να κάνετε οτιδήποτε, αφού έχετε δοκιμάσει και
δεν έχετε πραγματική δράση, τότε μπορείτε να προσπαθήσετε οτιδήποτε, γιατί ίσως θα αντιδράσει
σε κάποιο από αυτά αλλά αυτό που προσπαθούμε να κάνουμε είναι να επιφέρουμε κάποια τάξη στον οργανισμό,
έτσι ώστε ο οργανισμός τελικά να μας δώσει κάποια καθαρή εικόνα. Την στιγμή που θα φανερώσει μια καθαρή
εικόνα θα δείτε την διαφορά. Αν καταφέρουμε κάτι τέτοιο, αυτή είναι μια περίπτωση του γκρουπ 4
όπως είπαμε, άρα αυτό ακριβώς θα πρέπει να αναμένετε. Ίσως μετά από την Ignatia να έχουμε μια
εικόνα Nat-mur. και μετά από το Nat-mur. μπορεί να έχουμε μια καθαρή εικόνα Phos.-acid και εσείς
να το δώσετε και να δράσει πανέμορφα.