Αυτό είναι το 8ο follow-up ενός νεαρού κοριτσιού που είδαμε πριν από 9 χρόνια
με την διάγνωση "πρώιμη ήβη", όπου η περίοδος αρχίζει πολύ νωρίς
και γι'αυτό το σύνδρομο είναι υποχρεωτικό, νομίζω, στην χώρα σας να ξεκινάει θεραπεία με ορμόνες...
-Κάθε 28 μέρες.
-Έτσι ξεκινήσαμε θεραπεία με το Med.
το οποίο και πήρε σε μερικές επαναλαμβανόμενες δόσεις, πήρε Lach., Phos., Lyc., Stram.
Συνταγογράφησα Stram?
-Ναι, μία χρονιά. Εγώ δεν έχω αγγίξει την περίπτωση.
-Puls. Δεν έχει πάρει κάποιο άλλο ομοιοπαθητικό φάρμακο?
-Μόνο Bell. σε οξεία κατάσταση.
Ή Dros. μία φορά αλλά τίποτα άλλο.
-Τώρα, όπως βλέπετε η εξέλιξη ήταν πολύ καλή,
δεν παίρνει τις ορμόνες ήδη εδώ και λίγα χρόνια...
-Εδώ και σχεδόν 5 χρόνια.
-Σύμφωνα με τα δεδομένα που ισχύουν δεν θα έπρεπε να έχει αναπτυχθεί σωστά.
Είναι καλή στο σχολείο και κρυολογεί σπάνια, κατά τα άλλα νιώθει πολύ υγιής.
Η περίοδος της είναι ακανόνιστη, τι εννοείς?
Δεν έχει περίοδο τακτικά, μερικές φορές κρατάει πολύ λίγο?
-Είναι πολύ μικρής διάρκειας. Είναι διαφορετικό.
Μερικές φορές είναι μεγάλο το χρονικό διάστημα, άλλες φορές πολύ μικρό, δεν εμφανίζεται κάθε 28 μέρες.
-Πριν από την περίοδο αλλάζει η ψυχολογία σου, είσαι ευερέθιστη, καταθλιπτική, αγχώδης?
-Όχι.
-Το πρόβλημα της είναι ότι έχει μία συγκεκριμένη αϋπνία, θέλει πολύ χρόνο για να κοιμηθεί.
-Τι συμβαίνει? Πηγαίνεις στο κρεβάτι και αρχίζεις τις σκέψεις?
-Ναι.
-Και οι σκέψεις σου έχουν να κάνουν με πραγματικά θέματα στην ζωή ή είναι φαντασιώσεις?
-Με την πραγματική ζωή.
-Μπορείς να μας πεις ποιες είναι αυτές οι σκέψεις?
-Σχετικά με τους φίλους και το σχολείο.
-Μέσα σου αισθάνεσαι ότι μαλώνεις μαζί τους, σε έχουν πληγώσει με τις παρατηρήσεις τους?
-Ναι. Τέτοια πράγματα.
-Πολλά όνειρα τις πρωινές ώρες. Θυμάσαι τα όνειρα σου?
-Ναι, μερικές φορές.
-Έχουν κάποιο θέμα? Ξέρεις με νερό, θάλασσα, ότι πετάς,
ότι είσαι σε κάποιο συγκεκριμένο μέρος, υπάρχει ένα συνεχές θέμα?
-Πραγματικά όχι.
Από ταινίες. Από διάφορα θέματα. Αφού έχει κάποια ταινία στην τηλεόραση.
-Γράφεις ότι ο φόβος της είναι τι θα σκεφτούν οι άλλοι γι'αυτήν. Μία έλλειψη αυτοπεποίθησης.
Είναι καλή μαθήτρια?
-Είναι πολύ καλή στο σχολείο.
-Μέτρια?
-Μέτρια.
-Διαβάζεις πολύ ή όσο χρειάζεται για να περνάς τα μαθήματα?
-Το δεύτερο.
-Ενδιαφέρεσαι για τα αγόρια?
-Μερικές φορές.
-Ο πατέρας είναι εδώ αλλά... Θέλεις να τον βγάλουμε έξω?
-Όχι, κανένα πρόβλημα! Δεν υπάρχουν μυστικά.
-Νιώθει καλύτερα τις βραδυνές ώρες, αγαπάει την θάλασσα. Της αρέσει να τρώει μπανάνες, γλυκά,
παγωτό και λαχανικά, κοτόπουλο, "φρούτα της θάλασσας"?
-Τι είναι τα "φρούτα της θάλασσας"? -Ψάρια, μύδια.
-Δεν τρώει τίποτα αλλά βάζει βάρος.
Πίνει κυρίως νερό. το νερό πρέπει να είναι κρύο?
-Ναι.
-Το βράδυ είναι πολύ πειθαρχημένη.
-Έχει απέχθεια για τα κρεμμύδια.
-Κάτι άλλο που δεν μπορείς να φας?
-Όχι.
-Βάζεις πολύ αλάτι στο φαγητό σου?
-Φυσιολογικά. Σου αρέσουν τα γλυκά αλλά τα αποφεύγεις.
-Γνωρίζω από την μητέρα ότι το βράδυ είναι πολύ πειθαρχημένη και δεν τρώει πολλά γλυκά.
-Μένει κυρίως με την μητέρα της?
-Ναι.
-Συνέχεια?
-Τον μισό χρόνο.
-Της μαγειρεύεις?
-Μερικές φορές ναι, αν έχω χρόνο.
-Προσπαθεί να παραμείνει ψύχραιμη όταν ξεσπούν δίπλα της καβγάδες. Της αρέσει η συμφιλίωση, η ειρήνη.
Της αρέσουν οι συζητήσεις με φίλους. Δεν της αρέσουν τα επίμονα άτομα.
Σύμφωνα με όσα σκέφτομαι είναι πολύ καλά και δεν πρέπει να παρέμβουμε στο ελάχιστο.
Ας την αφήσουμε να μεγαλώσει φυσιολογικά, είναι ένα πολύ υγιές παιδί απ'όσα βλέπω και επίσης απ'όσα μπορώ να διαβάσω.
Δεν υπάρχει ανάγκη αυτήν την στιγμή, έχει αναπτυχθεί πολύ όμορφα. Είναι σχεδόν στο ύψος σου!
-Όμως δεν ήταν εδώ πέρσι και σκέφτηκα ότι θα ήταν καλύτερο για σας να την δείτε από κοντά.
-Ναι.Είναι πολύ καλό ότι μεγαλώνει έτσι και μπορεί να παντρευτεί και να κάνει παιδιά,
τότε θα ζήσω μέχρι τα 250. Εντάξει, τέλος, καθόλου φάρμακο! Σας ευχαριστώ!