- Ποιο ήταν το τελευταίο φάρμακο ;
- Το τελευταίο φάρμακο ήταν το Natrum Muriaticum, 50M.
- Μία δόση ;
- Ναι.
- Τι συνέβη μετά το Natrum Muriaticum ; Αυτό το πήρες τον Μάιο ;
- Τον Μάιο, την Τρίτη, δεν θυμάμαι την ημερομηνία.
Είχα άμεση αντίδραση, σαν κάτι να κυματίζει έξω από το κεφάλι μου.
Ήταν πολύ περίεργο, ήταν σαν να υπήρχαν κάποιες χορδές, σαν ένα μαγνητικό πεδίο
που δεν βρισκόταν μέσα στο κεφάλι μου αλλά εξωτερικά, και αυτές οι χορδές τεντώνονταν.
Κράτησε όλη την πρώτη ημέρα και παράλληλα είχα φαγούρα γύρω από την μύτη μου.
Αναγκάστηκα να κάθομαι έτσι όλη την ημέρα επειδή ήταν πολύ ενοχλητικό.
Μετά είχα έναν πόνο στο λαιμό που επεκτεινόταν μέχρι μπροστά στο μέτωπο κι αισθανόμουν πίεση και στις δύο πλευρές.
Μετά, μου ήρθε μία ξαφνική ανάγκη να ουρήσω.
- Ξαφνική ούρηση. Πολλή ;
- Μόλις μου ήρθε, έπρεπε να πάω αμέσως στην τουαλέτα.
Μετά είχα έναν πόνο σαν σουβλιά στο άνω τμήμα της κοιλιάς. Αυτά ήταν την πρώτη μέρα.
Την δεύτερη ξύπνησα αναζωογονημένη, όπως πάντα, αλλά στις 10:30-11:00,
κι ο πονοκέφαλος άρχισε ξανά, ήταν του ίδιου είδους.
Μου εμφανίστηκε κάτι σαν κόμπος στον λαιμό κι άρχισα να έχω ένα αίσθημα σαν να ήθελα να κλάψω.
- Χωρίς λόγο ;
- Ναι, χωρίς λόγο, οπότε αναγκάστηκα να καταπίνω συχνά για να μην αρχίσω να κλαίω.
Μετά, είχα έναν πόνο στο αριστερό μου γόνατο.
- Για πόσο καιρό ;
- Μόνον εκείνη την μέρα, άρχισε να τρίζει όταν περπατούσα.
Μπορούσα να ακούσω τον ήχο. Το απόγευμα, όταν πήγαμε να φάμε, συνήθως δεν τρώω παγωτά,
αλλά μου ήρθε μία ξαφνική επιθυμία εκείνο το απόγευμα.
Όπως και την επόμενη μέρα. Την τρίτη μέρα είχα πολλά γουργουρητά στα έντερα, σας είχα πει την τελευταία φορά
ότι είχα πολλά φουσκώματα. Αυτό ήταν πολύ έντονο.
Ο πόνος σαν σουβλιά ήταν στην δεξιά πλευρά, στην περιοχή του ήπατος και πήγαινε προς αυτήν την πλευρά
κι εμφανιζόταν μόνον μετά το φαγητό.
Σε αυτήν την περιοχή ήταν πριν φάω και όταν έτρωγα πήγαινε σε αυτήν την πλευρά.
Όλες αυτές τις μέρες που έμεινα εδώ, έμεινα μόνον μια εβδομάδα,
επειδή πήγα σε κάποια σεμινάρια στην Δανία και όλη αυτήν την περίοδο τα μάτια μου με πονούσαν πολύ,
ήταν σαν να υπήρχαν πέτρες ή άμμος μέσα και βγήκε λίγο πύο, αλλά γι'αυτό σας έχω ήδη μιλήσει.
- Πύο ;
- Λίγο κίτρινο πύο στα μάτια μου.
Μου ήρθε ο ίδιος πονοκέφαλος και ήμουν γενικά πολύ κουρασμένη, άρχισε πάλι, εξαντλήθηκα.
- Ποια μέρα έγινε αυτό ;
- Την τρίτη μέρα. Τις πρώτες δύο ημέρες ήμουν λίγο κουρασμένη.
- Την τρίτη μέρα περισσότερο.
- Ναι.
Καθώς περνούσε ο χρόνος, αυξανόταν όλο και περισσότερο.
Σχεδόν δεν μπορούσα να παρακολουθήσω τις διαλέξεις στην Δανία, έπρεπε να ξαπλώνω σε κάθε διάλειμμα
για να κοιμηθώ κι απλά εξαφανιζόμουν.
Μόλις ξάπλωνα...
- Κοιμόσουν αμέσως.
- Κοιμόμουν αμέσως.
Αλλά μετά κάτι άλλαξε με τον πονοκέφαλο, επειδή στην αρχή άρχιζε στις 10:30-11:00,
αλλά μετά από αυτές τις 3 μέρες, άρχισε να έρχεται στις 6:30-7:00.
Η φωνή μου άρχισε να εξαφανίζεται...
- Άρχισε να εξαφανίζεται χωρίς να έχει κρυώσει ;
- Ναι, δεν είχα κρυώσει τότε. Κολυμπούσα πολύ.
- Πού κολυμπούσες ;
- Στην θάλασσα, εδώ κάτω.
- Εννοείς όταν ήσουν ακόμη εδώ ;
- Ναι.
Εμφανίστηκε επίσης κι ένας πόνος στην αριστερή πλευρά χαμηλά στην κοιλιά που έχει μείνει μέχρι σήμερα.
- Εκείνος ο πόνος στην αριστερή ωοθήκη ;
- Ναι. Δεν νομίζω ότι είναι από την ωοθήκη, από το κόλον είναι.
- Πώς ξέρεις ότι είναι από το κόλον ;
- Επειδή κάποιος μου το είπε, όχι κάποιος γιατρός, κάποιος άλλος μου είπε ότι ήταν από το κόλον.
- Εντάξει, θα δούμε.
- Είναι ένας πόνος σαν σουβλιά και μερικές φορές είναι επίσης σαν να πιέζει.
Μετά, όταν πήγα στην Δανία, σας είπα ότι ήμουν πολύ κουρασμένη κι επίσης αισθανόμουν
σαν όλοι αυτοί οι άνθρωποι να μου έρχονται πολλοί.
Δυσκολευόμουν που υπήρχε τόσος πολλής κόσμος γύρω μου,
δεν μπορούσα να πάω πουθενά να καθίσω μόνη μου, διότι έμενα με μια άλλη μαθήτρια.
Κι έτσι ένιωθα όπως σας είχα περιγράψει και για το σπίτι, σαν να ήμουν παγιδευμένη.
Αλλά αυτό το αίσθημα έφυγε μετά από μία εβδομάδα στο σπίτι μου, οπότε κάνατε εξαιρετική δουλειά.
Πέρασα ένα εξαιρετικό καλοκαίρι κι όλα ήταν σαν να είχα επανέλθει στην κατάσταση που ήμουν όταν ήμουν υγιής.
Και θέλω να σας ευχαριστήσω γι'αυτό.
- Ευχαρίστησε την ομοιοπαθητική, όχι εμένα.
- Όχι μόνον την ομοιοπαθητική, εσείς επιλέξατε το σωστό φάρμακο.
- Φυσικά, το σωστό φάρμακο.
- Στις 23 Μαΐου άρχισαν να παρουσιάζονται εξανθήματα στο δέρμα,
σαν να με είχαν τσιμπήσει κουνούπια. Τα περισσότερα ήταν σε αυτό το σημείο και από τις δύο πλευρές.
Νομίζω πως είχα δύο, ένα στο χέρι μου κι ένα στο πόδι μου.
- Είχες αυτό το εξάνθημα και στο παρελθόν, όταν ήσουν παιδί ;
- Όχι.
Μπορεί να εμφανιστούν όταν πίνω λευκό κρασί, τα είχα κάποτε στην Γερμανία, αλλά τότε εμφανίστηκαν σε αυτό το σημείο.
- Όταν λες «τότε», εννοείς με το κρασί ;
- Ναι, με το κρασί, αλλά φαίνονται όμοια.
Έμειναν σχεδόν για δύο μήνες πριν εξαφανιστούν. Οπότε στις 27 Μαΐου
βγήκε μία θεραπευτική φουσκάλα αριστερά στο χείλη μου, βγήκε πάλι.
Ο ίδιος πονοκέφαλος συνεχίστηκε και το βράδυ κι άρχισα να έχω φαγούρα στο δεξί μου μάτι,
ήταν σε ένα συγκεκριμένο σημείο, δεν ήταν ακριβώς πόνος, ήταν περισσότερο σαν μια ευαισθησία σε ένα σημείο.
Υπήρχε μια χρονική περίοδος στην οποία διατηρήθηκε αυτός ο πόνος στο στομάχι, ακριβώς μετά τα γεύματα.
Στις 3 Ιουνίου παρουσιάστηκε κνησμός σε όλο μου το σώμα και αυτό το είχα αρκετές φορές παλιότερα.
Εκεί, εκεί....
- Χωρίς να υπάρχουν εξανθήματα ;
- Ναι, χωρίς να υπάρχουν εξανθήματα, με πέθανε.
Μετά έφυγε κι άρχισα να έχω έναν πόνο σαν κράμπα στον αριστερό γοφό.
Αυτό είναι άλλο ένα σύμπτωμα για το οποίο σας έχω μιλήσει, πόνος από τον γοφό που εκτείνεται στο πόδι.
Επίσης με ενοχλούσε περισσότερο η ερπητική φυσαλίδα, ήταν πιο επώδυνη απ'ότι ήταν τις τελευταίες φορές.
Στις 10.30-11:00 ένιωσα πολύ κουρασμένη. Συνήθως πάω για ύπνο στην 1.30 το μεσημέρι,
επειδή έχω ανάγκη από ύπνο, οπότε κάνω ένα διάλειμμα από τους ασθενείς μου.
- Στην 1.30 το μεσημέρι κάνεις διάλειμμα ;
- Ναι, επειδή εκείνη την ώρα είμαι υπερβολικά εξαντλημένη και δεν μπορώ να συνεχίσω.
Είχα επίσης και πολλά οξέα στο στομάχι μου το βράδυ.
Αισθανόμουν σαν να πεινούσα ή σαν να ήθελα να υπάρχει κάτι μέσα επειδή τα οξέα ήταν υπερβολικά.
Επίσης αισθάνθηκα σαν οι αιμορροΐδες να ήθελαν βγουν έξω, αλλά ήταν μονάχα ένα αίσθημα,
δεν συνέβη πραγματικά, ήταν όμως ενοχλητικό.
Όλο το καλοκαίρι έπινα πολύ νερό, πολύ περισσότερο απ'ότι πίνω συνήθως.
Κανονικά το έπινα λίγο πιο ζεστό, σε θερμοκρασία περιβάλλοντος,
αλλά τώρα το θέλω κρύο, πραγματικά κρύο.
Όταν όμως είναι κρύο και το πίνω, αισθάνομαι πόνο στα δόντια μου. Γι'αυτό ουρώ περισσότερο.
Αλλά όταν μου έρχεται αυτό το φούσκωμα χαμηλά στην κοιλιά μου, αισθάνομαι πως όταν ουρώ,
δεν έχω τελειώσει, κι έτσι πρέπει να...
- Να περιμένεις. Έρχονται μερικές σταγόνες μετά ;
- Όχι μόνον σταγόνες, είναι μια μικρή ποσότητα ούρων.
- Διαλείπουσα ούρηση.
- Και το ίδιο συμβαίνει κι αν περιμένω πολύ πριν μπορέσω να ουρήσω.
Γενικά τρώω λίγο πιο πολλά γλυκά, τα οποία δεν τα έτρωγα καθόλου.
Και είμαι πολύ κουρασμένη το βράδυ, κάτι που είναι ασυνήθιστο για μένα, δεν μπορώ να μείνω ξύπνια μέχρι τις 12 η ώρα
και μετά να ξυπνήσω στις 5:45 το πρωί και να είμαι αναζωογονημένη.
Πρέπει να πάω να κοιμηθώ στις 8:30 το βράδυ. Επίσης, υπάρχει δυσκαμψία γύρω από τους αστραγάλους μου.
Δεν είναι πόνος, δεν είναι πρήξιμο, είναι ένα αίσθημα δυσκαμψίας.
- Δυσκαμψία στους αστραγάλους ;
- Ναι, και στα δύο πόδια, αλλά υπάρχει κυρίως όταν είμαι καθισμένη.
Μελετούσα πολύ κι αν καθίσω για πολλή ώρα, μου έρχεται αυτό το αίσθημα.
Έχω φαγούρα στις παλάμες μου χωρίς να υπάρχουν εξανθήματα.
Ο πόνος στον γοφό για τον οποίο σας είπα, έχω παρατηρήσει ότι είναι πολύ πιο έντονος
την μέρα μετά από μια σεξουαλική επαφή.
Τότε με πονάει πραγματικά και μερικές φορές αισθάνομαι σαν να μου έρχεται κράμπα στο πόδι,
αλλά αυτό εμφανίζεται κυρίως αν κάνω κάποια άσκηση.
Είχα μια μυρμηγκιά στο μέτωπό μου κι έπρεπε να την αφαιρέσω επειδή ήταν ξηρή.
Όλο το καλοκαίρι με πονούσαν τα δόντια μου, οπότε χρειάστηκε να πάω στον οδοντίατρο
διότι πονούσα κι αισθανόμουν πραγματικά άσχημα.
- Τι έκανε ο οδοντίατρος ;
- Με εξέτασε, δεν βρήκε κάτι, αλλά είπε ότι μπορεί να οφείλεται σε αυτό το άνω τμήμα των δοντιών,
όπου η σάρκα έχει τραβηχτεί προς τα πίσω.
Γενικά ζεσταίνομαι πολύ, αλλά ποτέ δεν ίδρωνα στα χέρια μου στο παρελθόν.
Τώρα τα χέρια μου είναι υγρά και τα πόδια και τα χέρια μου καίνε.
- Και τα βγάζεις έξω ;
- Ναι, αυτό το καλοκαίρι αναγκαζόμουν.
Διανοητικά και συναισθηματικά είμαι πολύ καλά, δεν είμαι τόσο ανήσυχη κι ευχαριστιέμαι περισσότερο την καθημερινότητά μου.
Πιστεύω πως μπορώ να μιλήσω πιο ελεύθερα, είναι ευκολότερο να επικοινωνήσω με τον κόσμο και να συζητήσω.
Αντιλήφθηκα πόσο εύκολα πληγωνόμουν πριν, κατά την διάρκεια εκείνης της περιόδου και πόσο ευαίσθητη ήμουν στην κριτική,
κι έτσι τώρα μπορώ να ακούω κάποια πράγματα και να τα βλέπω, αλλά δεν τα αισθάνομαι πια.
Είναι ένας πολύ περίεργος τρόπος αντίληψης της πραγματικότητας ή συνειδητότητας.
Επίσης, κατάλαβα πόσο φοβόμουν μην πω ή κάνω κάτι στραβό,
οπότε είμαι πολύ πιο ελεύθερη να μιλήσω, κατά κάποιον τρόπο.
Επιπλέον, είμαι πολύ πιο ευαίσθητη, τα μάτια μου δακρύζουν όταν μιλάω για κάτι που είναι καλό
ή όταν οι άλλοι άνθρωποι κάνουν το ίδιο.
- Συγκινείσαι.
- Πάρα πολύ, ανατριχιάζω και δακρύζω κι αισθάνομαι γενικά πιο οργανωμένη.
Μου είναι ευκολότερο να επικεντρώσω την προσοχή μου σε ένα πράγμα κάθε φορά και να μην ασχολούμαι με 10 πράγματα
ταυτόχρονα. Αυτό είναι άλλο ένα πράγμα που συνειδητοποίησα αυτήν την περίοδο,
ότι είχα πάρα πολλά πράγματα στην πλάτη μου ταυτόχρονα. Μετά, έχω αυξημένη σεξουαλική επιθυμία.
Τόσο πολλή που μερικές φορές με φέρνει σε αμηχανία,
συνεπώς αυτό τώρα είναι ένα είδος προβλήματος.
- Όταν ήσουν νέα, στην ηλικία των 18-20 ετών, είχες πάντα έντονη σεξουαλική επιθυμία ή ποτέ ;
- Όχι. Μερικές φορές στην ηλικία των 24 ή 25 χρονών είχα.
- Γύρισες σε εκείνη την ηλικία. Όλοι θα σε ρωτούν τι φάρμακο πήρες.
- Πρέπει όμως να σας πω ότι, αφού ήρθα εδώ κάτω, η τελευταία περίοδος άρχισε μία εβδομάδα αργότερα από το συνηθισμένο.
Αλλά εκείνο τον καιρό πήγα να κάνω τις πρώτες μου διαλέξεις στην εσωτερική φιλοσοφία,
οπότε ίσως να οφείλεται στο ότι είχα αναστατωθεί επειδή έκανα νέα πράγματα και διαλέξεις...
- Στρεσαρίστηκες.
- Ναι, μπορεί αυτό να συνέβη. Όταν ήρθα εδώ κάτω άρχισα να έχω κάποιες ινώδεις
αιματηρές εκκρίσεις, οι οποίες κράτησαν για 3 μέρες και μετά άρχισαν να είναι σαν αίμα διαλυμένο σε νερό.
Δεν είναι πολύ, μόνον σταγόνες.
Και γενικά ιδρώνω πολύ εδώ.
- Ναι, κάνει πολλή ζέστη.
- Αλλά δεν μου βγαίνουν πια δερματικά εξανθήματα, εκτέθηκα στον ήλιο. Αυτό είναι καλό.
- Πώς αισθάνεσαι στην θάλασσα ; Κολυμπάς ;
- Πηγαίνω να κολυμπήσω στις 6.45 το πρωί.
- Το απολαμβάνεις.
- Ναι, αλλά παρατήρησα ότι το πρωί, ενόσω κολυμπάω μόνη μου, αναλογίζομαι τι βρίσκεται από κάτω μου.
Κατά κάποιον τρόπο, μπορεί να φοβάμαι λίγο το τι είναι από κάτω μου όταν κολυμπάω.
- Δεν έχουμε καρχαρίες εδώ στην θάλασσα.
- Εγώ απλά το παρατήρησα. Επίσης, μου πονάει ο λαιμός και χθες η φωνή μου εξαφανίζονταν και πάλι,
αλλά σήμερα είναι καλά. Αυτά είχα να πω.
- Μας έδωσες πολύ λεπτομερείς πληροφορίες, δεν χρειάζεται να κάνουμε περισσότερες ερωτήσεις.
Είχες ποτέ γονόρροια ;
- Όχι, ποτέ.
- Τρως φρούτα που είναι ακόμη άγουρα ;
- Όχι, αλλά άρχισα να τρώω περισσότερα φρούτα.
- Ώριμα, γλυκά φρούτα ή όχι ; Δεν θέλεις τα ξινά ;
- Όχι, αλλά όταν τρώω στα γεύματα, βάζω πολύ λεμόνι.
- Θα περιμένουμε, θα δώσουμε νέο φάρμακο, θα επαναλάβουμε το ίδιο φάρμακο σε υψηλότερη δυναμοποίηση ; Ποιος λέει υψηλότερη δυναμοποίηση ;
Τι ίδιο φάρμακο ; Νέο φάρμακο ; Θα περιμένουμε ;
Εντάξει, είναι κατανοητό, μπορούμε να προχωρήσουμε. Πρέπει να περιμένουμε, να περιμένουμε 1, 2, 5, 20 χρόνια.
Αρκεί να πιεις καφέ, να μην πάρεις κάποιο φάρμακο...
Και πρέπει να προσέξουμε στις περιπτώσεις Natrum Muriaticum, πρέπει να τους πούμε να αποφύγουν την μέντα.
Η μέντα μπορεί να τους επηρεάσει, όπως το να πλένουν τα δόντια τους με οδοντόκρεμα που περιέχει μενθόλη.
- Το έχω κάνει αρκετές φορές.
- Να αλλάξεις την οδοντόκρεμά σου. Είναι στοματικό διάλυμα, αυτό δεν είναι καλό.
- Χρησιμοποιώ κάποιες σταγόνες όταν έχω ασθενείς, τις βάζω στο στόμα μου.
- Όχι, να είσαι προσεκτική. Να χρησιμοποιείς κάτι διαφορετικό όταν θέλεις να φρεσκάρεις το στόμα σου, όχι μενθόλη.
Την τελευταία φορά δεν πήρες κανένα φάρμακο,
οπότε το τελευταίο φάρμακο που έχεις πάρει ήταν το Natrum Muriaticum 50M, πριν ένα χρόνο.
Πες μου πώς είσαι, πώς αισθάνεσαι.
- Ψυχολογικά αισθάνομαι καλά, έχω κάποια προβλήματα όταν γράφω γράμματα.
Υποθέτω πως οφείλεται στο Natrum Muriaticum, δεν ξέρω, ποτέ δεν το είχα αυτό.
- Τι εννοείς «όταν γράφω γράμματα» ;
- Όταν είναι να γράψω «δ», γράφω «γ», κι επίσης, όταν θέλω να πω κάτι,
μερικές φορές δεν μου έρχονται οι λέξεις, είναι κι αυτό κάτι στο οποίο δεν είμαι συνηθισμένη.
Δεν είναι συχνό, αλλά καθώς στέκομαι και μιλάω στον κόσμο...
- Σαν να τραυλίζεις ;
- Όχι, δεν μπορώ να βρω την σωστή λέξη.
Αλλά το κύριο πρόβλημά μου είναι σωματικό.
Ζεσταίνομαι πολύ, ιδρώνω στα χέρια μου, όλη μου την ζωή τα χέρια μου ήταν στεγνά.
- Και τώρα ιδρώνεις υπερβολικά. Μόνον στα χέρια ή σε όλο σου το σώμα ;
- Την νύχτα, όταν έχω περίοδο, έχω άφθονη εφίδρωση.
Είμαι μούσκεμα όταν ξυπνάω το πρωί.
- Τι ώρα ξυπνάς ;
- Έχω αρχίσει να ξυπνάω λίγο αργότερα, στις 6:45.
- Ξυπνάς κάθε νύχτα από τον ιδρώτα ;
- Περισσότερο με την περίοδο, αλλά πάντα ζεσταίνομαι πάρα, πάρα πολύ.
Πρέπει να βγάζω τα πόδια μου από τα σκεπάσματα τον χειμώνα.
- Πριν έρθεις εδώ από την Νορβηγία, είχες αυτόν τον ιδρώτα ;
- Ναι, όλον το χειμώνα, αλλά όχι τόσο πολύ.
- Τώρα είναι υπερβολικός.
- Αναγκάζομαι να έχω το παράθυρο ανοιχτό όταν κάθομαι και δουλεύω κι οι ασθενείς λένε πάντα, «Θεέ μου,
πώς μπορείς να κάθεσαι εδώ μέσα ;» Παγώνουν για μισή ώρα κι εγώ τους λέω, «πρέπει το δωμάτιο να είναι κρύο».
Αλλιώς δεν θα μπορούσα να δουλέψω, επειδή αρχίζω αμέσως να ιδρώνω,
όταν ξεκινώ το ρεφλεξολογικό μασάζ στα πόδια.
Και σας έγραψα δύο φορές, επειδή αυτό ήταν πρόβλημα.
- Σου αρέσει να πίνεις πολύ νερό ή κρύα ποτά ;
- Πρέπει να πίνω πολύ.
- Και χρειάζεσαι κρύο ή ζεστό νερό ;
- Ναι, πιο κρύο απ'ότι παλιά, πολύ πιο κρύο.
- Μεγάλες ποσότητες ή όλη την ώρα λίγο κάθε φορά ;
- Όχι, πίνω πολύ, ένα ποτήρι νερό.
- Σου αρέσει να τρως και περισσότερα γλυκά τώρα τελευταία ;
- Ναι, έτρωγα. Όχι πάρα πολλά, αλλά δεν είμαι συνηθισμένη να τρώω γλυκά, οπότε για μένα είναι...
- Μία νέα συνήθεια.
- Ναι, και δεν είναι μια καλή συνήθεια, επειδή παίρνω βάρος.
Επίσης εμφανίζονται εξανθήματα τον χειμώνα, όταν ιδρώνω και κρυώνω,
πρέπει να ξύνω την πλάτη μου και πίσω στο κεφάλι μου κι εδώ...
- Την παλάμη.
- Ναι, αυτό το κάνω ακόμη, έχω φαγούρα εδώ.
Εξανθήματα, κνησμός... Κάτι άλλο που δεν είχα ποτέ πριν, εμφανίστηκε κι αυτό πρόσφατα,
είναι ότι αισθάνομαι έναν πόνο στο στήθος, δυσκολεύομαι όταν ανεβαίνω μία σκάλα ή σε έναν λόφο.
- Έχεις έναν πόνο στο στήθος.
- Δεν θα το έλεγα πόνο, είναι περισσότερο σαν να βρίσκεται κάτι εκεί.
- Δυσφορία.
- Ναι, και πήγα σε έναν συνάδελφο επειδή άρχισα να φοβάμαι ότι μπορεί να έχω κάποια καρδιακή πάθηση.
- Έκανες καρδιογράφημα ;
- Όχι, όχι, σε έναν ρεφλεξολόγο πήγα και δεν είπα τι ήταν, αλλά αυτός μου είπε
ότι η αορτή πονούσε στο πέλμα. Και καπνίζω πολύ,
οπότε φοβήθηκα ότι είχα κάποια καρδιακή πάθηση.
- Καπνίζεις πολύ ; Πόσα την ημέρα, 20 ;
- Ναι.
- Όχι 20, στην πραγματικότητα 25, το είδα στα μάτια σου.
- Ίσως κάποιες μέρες.
Ξέρω ότι καπνίζω πάρα πολύ.
Παρατήρησα επίσης ότι οι δύο μέρες πριν την περίοδο είναι οι πιο κρύες για μένα.
- Κρυώνεις ;
- Ναι, και τότε έχω και ρίγη.
- Σου αρέσουν τα κρύα ή τα ζεστά λουτρά ;
- Μου αρέσει να κάνω μπάνιο στην θάλασσα, αλλά μόλις μου ήρθε περίοδος,
κι έτσι τις δύο τελευταίες μέρες δεν ήθελα να πάω στην θάλασσα, αλλά κολυμπάω 4-5 φορές
όταν έρχομαι, κρύο μπάνιο.
- Και ζεστό ;
- Όχι και τόσο, δεν μου αρέσει, ο άνδρας μου συνήθως κάνει πιο ζεστό μπάνιο
οπότε εγώ αναγκάζομαι να το χαμηλώνω.
- Πώς είναι η οσμή του ιδρώτα σου ; Μυρίζει κάπως ;
- Όξινη οσμή. Μυρίζει λίγο στην μασχάλη όταν δουλεύω σκληρά, αλλά όταν κάθομαι έτσι η οσμή είναι όξινη συνήθως.
Κι επίσης έχω πολλά σπυράκια στον λαιμό.
- Στο περιθώριο του τριχωτού της κεφαλής.
- Τον χειμώνα είχα πολλούς πονοκεφάλους.
- Έτυχε να βρεθείς σε κάποιο ψηλό μέρος και να κοιτάξεις κάτω ; Μπορείς να μου πεις την εμπειρία σου ;
- Δεν μπορώ, επειδή δεν βρέθηκα σε ψηλά μέρη, αλλά μερικές φορές ζαλίζομαι λίγο,
για μια στιγμή αισθάνομαι πως χάνω την ισορροπία μου.
- Σε ψηλά μέρη ;
- Όχι, ακόμη και σε επίπεδες επιφάνειες, έρχεται ξαφνικά και πρέπει να κάνω έτσι.
Αισθάνομαι σαν να μου έρχεται ίλιγγος κατά κάποιον τρόπο.
- Δεν αναφέρθηκες καθόλου στον πόνο στην αριστερή ωοθήκη ;
- Ναι, υπάρχει, αλλά βρίσκεται περισσότερο δεξιά τώρα και πηγαίνει από την μία πλευρά στην άλλη.
Αυτή την φορά ήταν περισσότερο στην δεξιά πλευρά, ένας πόνος σαν σουβλιά.
- Όσο έντονος ήταν παλιά, περισσότερο, λιγότερο ;
- Νομίζω πως ήταν πολύ έντονος αυτήν την φορά. Πιο έντονος απ'ότι παλιά.
- Πώς είναι η οργάνωσή σου ; Είσαι οργανωτική ή δεν είσαι οργανωτική ;
- Πρέπει να προσπαθώ να είμαι οργανωτική, επειδή πετάω πράγματα εδώ κι εκεί.
- Πετάς έτσι πράγματα εδώ κι εκεί ;
- Ναι, το κάνω. Χάος.
- Οπότε δεν είσαι οργανωτική.
- Ναι, δεν είμαι, ο σύζυγός μου έτσι λέει.
- Οπότε πρέπει να σε οργανώσουμε.
- Αυτό θα ήταν καλό.
- Τσαπατσούλα.
- Όταν στρεσάρομαι, μου έρχεται πονοκέφαλος.
- Ανεβαίνει από τον έβδομο αυχενικό σπόνδυλο πίσω, μέχρι το ινίο.
- Πόσο συχνά έχεις αυτόν τον πονοκέφαλο ;
- Όχι τόσο συχνά όσο τον χειμώνα, αλλά συμβαίνει συχνά, επειδή δουλεύω πολύ
και κάθε φορά που στρεσάρομαι, εμφανίζεται αυτός ο πονοκέφαλος.
- Είναι μετά από καταπόνηση ;
- Ναι, και είμαι πολύ πιο κουρασμένη το απόγευμα. Όπως είπα, θέλω να κοιμάμαι γύρω στις 13:30,
αλλά αυτό δεν το κάνω τόσο πολύ πια και είμαι κουρασμένη στις 18:30 το βράδυ.
- Η δυσκαμψία στους αστραγάλους που ανέφερες την τελευταία φορά ;
- Ναι, έχει χειροτερέψει επειδή τώρα έχω και κράμπες.
- Θέλω πρώτα να μου πεις για την δυσκαμψία.
- Ναι, στους αστραγάλους αλλά όλο μέχρι εδώ.
- Είναι δυσκαμψία ή κράμπες ;
- Η δυσκαμψία είναι στους αστραγάλους, αλλά αισθάνομαι σαν να πάει να μου έρθει και κράμπα.
- Ο κνησμός στη μύτη ;
- Δεν υπάρχει και τόσο πολύ πια, αλλά μπορεί να τον έχω κάπου κάπου.
- Ίσως ήρθε η στιγμή να πάρεις το επόμενο φάρμακο.
- Ελπίζω, επειδή αυτή η θερμότητα με σκοτώνει.
- Και θα είναι το Sulphur 200C, μία δόση Sulphur 200C.
- Εγώ θέλω να γίνω καλά, δεν έχει σημασία με ποιο φάρμακο.
- Το πρόβλημα με το Sulphur είναι ότι ίσως τα εξανθήματα που έχουν εμφανιστεί
κι ο κνησμός μπορεί να χειροτερέψουν. Αν αυτό συμβεί, θα είναι μία καλή αντίδραση, μην την σταματήσεις.
- Ναι, φυσικά.