- Αυτή είναι η περίπτωση στην οποία συνταγογραφήσαμε Picric acid 6Χ για μία εβδομάδα,
7Χ για την επόμενη εβδομάδα και 8Χ για την τρίτη εβδομάδα.
Έτσι, για 3 εβδομάδες πήρες δυναμοποιημένο Picric acid
και το ιστορικό σου το πήραμε τον Μάιο κι άρχισες την θεραπεία... ;
- Την άρχισα πριν ένα μήνα.
- Τον Αύγουστο την άρχισες ;
- Στις 22 Αυγούστου, αλλά ήταν να το παίρνω για 2 μήνες και να ανεβαίνω.
- Πες μας τι συνέβη.
- Άρχισα αμέσως με μια επιδείνωση μετά από 7 ώρες, με σουβλιές αριστερά στο ιερό οστό
και κράτησαν για μερικές ώρες και μετά έφυγαν. Μετά την πρώτη μέρα κρύωνα,
παρότι ο καιρός ήταν πολύ ζεστός, πάγωνα και τα πόδια μου ήταν πολύ κρύα.
Πάντα είναι πολύ κρύα, αλλά αυτήν την φορά ήταν ιδιαίτερα κρύα.
Κι ήθελα ζεστές κρέμες και σούπες. Ένιωθα κουρασμένη και χάλια, σαν να ερχόταν γρίπη,
και με πονούσε ο λαιμός μου.
Την δεύτερη μέρα αισθανόμουν σαν να είχα πυρετό, αλλά και κρύωνα εύκολα, παρότι το δέρμα ήταν ζεστό.
Ένιωθα να κρυώνω μέσα μου. Ωστόσο, ήθελα να κολυμπήσω στην θάλασσα, επειδή αισθανόμουν πως ήταν πολύ καλό.
Ευχαριστήθηκα το κολύμπι.
- Στην Νορβηγία ;
- Ναι, ήταν ένα πολύ ζεστό καλοκαίρι.
Στην ακτή γενικά αισθάνομαι πάρα πολύ καλύτερα, αλλά τώρα κρυώνω πολύ,
οπότε δεν κολυμπούσα, μόνον μια φορά.
- Κάθεσαι κάτω από τον ήλιο ;
- Ναι, μου αρέσει ο ήλιος κι ήθελα να ζεσταθώ, οπότε έκανα βόλτες.
Την δεύτερη μέρα άρχισε ένα αίσθημα αδυναμίας, δεν ήμουν καλά,
και την τρίτη μέρα ήμουν περίπου το ίδιο, αλλά όταν βούρτσισα τα δόντια μου την δεύτερη μέρα,
άρχισαν να αιμορραγούν τα ούλα μου και δημιουργήθηκαν πολύ επώδυνα έλκη στα ούλα και δεν μπορούσα να φάω.
Κι έτρεξε και λίγο αίμα από την μύτη μου, λίγο.
Υπήρχε κάτι σαν κάψιμο και τσούξιμο κι ήταν πολύ δύσκολο να φάω. Κι είχα κι ένα αίσθημα σαν να είχα χαρτί στο στόμα μου.
- Τα έλκη πόσο καιρό κράτησαν ;
- 3-4 μέρες.
Αλλά αισθανόμουν αδυναμία, πολύ κουρασμένη κι είχα πολύ έντονους πονοκεφάλους για μερικές ώρες στο ινίο,
στην βάση του κρανίου, κι ένιωθα μυϊκή αδυναμία, οπότε δεν μπορούσα καν να σταθώ όρθια, ένιωθα αδύναμη κι εξαντλημένη,
δεν μπορούσα να σταθώ στα πόδια μου.
Και πόνους κι ευαισθησία σε όλο μου το σώμα, και στο αριστερό γόνατο εμφανίστηκε ένας πόνος
που έρχεται και φεύγει, κι ήταν δύσκολο να περπατήσω, αισθανόμουν σουβλιές.
Τα προβλήματα στα ούλα επιδεινώθηκαν, όπως επίσης κι ο πονοκέφαλος κι άρχισα να διψάω περισσότερο.
Μετά, πήγε στους πνεύμονες, ήταν παρόμοιο με τότε που πήρα Phosphorus την τελευταία φορά.
- Το κρυολόγημα κατέβηκε κάτω στους πνεύμονες και μετά άρχισες να βήχεις ;
- Όχι, δεν νομίζω ότι άρχισα να βήχω μέχρι μετά από δύο μέρες, αλλά είχα έναν καυστικό πόνο
στους πνεύμονες και δύσπνοια, αναπνευστικά προβλήματα και καυστικό πόνο στο στήθος,
σε όλη την πλάτη και πίσω από το στέρνο. Κι επίσης, άρχισα να αισθάνομαι έναν πόνο στα νεφρά.
Είχα πυελονεφρίτιδα πριν πολλά χρόνια και στην αρχή έμοιαζε
με εκείνη την κατάσταση.
- Πριν πόσα χρόνια είχες την πυελονεφρίτιδα ;
- Ήμουν περίπου 20 χρονών, πριν 20 χρόνια.
Όταν ανέπνεα αισθανόμουν μια σουβλιά πάνω προς το ινίο και τον δεξί βραχίονα,
σαν ένας πόνος που επεκτεινόταν προς τα πάνω.
Κι ήμουν πολύ εξαντλημένη το βράδυ, είχα προβλήματα ασθματικού τύπου, δυσκολευόμουν να αναπνεύσω.
Μου τηλεφώνησε μια φίλη και μετά από λίγο αναγκάστηκα να της πω ότι δεν μπορώ να μιλήσω περισσότερο,
επειδή δεν είχα δύναμη για να μιλήσω κι αυτή μπορούσε να ακούσει τον συριγμό από το τηλέφωνο.
- Σου έδωσε άλλο φάρμακο ;
- Όχι.
Αισθάνθηκα πως ανέβαζα πυρετό, αλλά όταν έβαλα θερμόμετρο, ήταν μόνον 36.5, αν ήταν σωστό.
- Αλλά αισθανόσουν σαν να έχεις πυρετό.
- Ποτέ δεν ανεβάζω πυρετό, αισθάνομαι σαν να μην μπορώ να βγάλω προς τα έξω πυρετό.
Και το αίσθημα μέθης και ότι το μυαλό μου δεν λειτουργούσε επιδεινώθηκαν...
- Ήταν έντονο.
- Το κεφάλι μου ήταν σαν βαμβάκι και παρουσίασα απάθεια και μία κατάσταση σαν να ήμουν σε άλλη διάσταση.
Η όρεξή μου ελαττώθηκε σύντομα μετά την λήψη του φαρμάκου.
- Το έπαιρνες 3 φορές ή μία φορά την μέρα ;
- Δύο φορές την μέρα.
Και τα προβλήματα στους πνεύμονες επιδεινώθηκαν, οπότε ανησύχησα μην έχω πνευμόνια,
και την πέμπτη μέρα δεν πήρα το φάρμακο.
- Δεν το πήρες.
- Όχι.
Οπότε, της πήρα τηλέφωνο και περιέγραψα τα συμπτώματα και δύο μέρες αργότερα έλαβα ένα φαξ
και μου είπατε να συνεχίσω, επειδή είδατε ότι τα συμπτώματα ήταν όμοια με του κοινού κρυολογήματος.
- Ναι.
- Αλλά αισθάνθηκα ότι χειροτέρευα αφότου μίλησα με την φίλη μου κι έτσι για δύο μέρες δεν πήρα τίποτα.
- Δεν πήρες κανένα φάρμακο.
- Βελτιώθηκα όταν διέκοψα το φάρμακο, εκείνες τις μέρες ήμουν λίγο καλύτερα.
Είχα κάποιους πόνους που χτυπούσαν προς τα πάνω στον κόλπο, στην μήτρα και στην δεξιά ωοθήκη,
αλλά είχα φάει ένα μήλο και δεν ξέρω αν οφειλόταν σε αυτό
ή στο φάρμακο.
Αλλά η δύσπνοια συνεχίστηκε και ήταν κυρίως τα συμπτώματα του κρυολογήματος που βελτιώθηκαν λίγο
όταν δεν έπαιρνα το φάρμακο, αλλά και το πρόβλημα στους πνεύμονες ήταν λίγο καλύτερα.
Δεν τα θυμάμαι, οπότε πρέπει να...
- Αυτές τις σημειώσεις τις έγραψες μετά ;
- Τις έγραφα μέρα με τη μέρα.
Αλλιώς δεν υπήρχε περίπτωση να τα θυμάμαι, κι είχα ένα ολόκληρο βιβλίο μαζί μου, απλά αφαίρεσα μεγάλα κομμάτια.
- Εντάξει.
- Νομίζω πως ήμουν πολύ κουρασμένη, αλλά βελτιωνόμουν μέρα με τη μέρα,
και μετά από δύο μέρες άρχισε πάλι αυτό.
Δηλαδή, δεν πήρα το φάρμακο μόνον για δύο μέρες κι όταν πήρα το 7Χ,
εμφανίστηκε ένας πόνος στον λαιμό και στο ινίο που τον είχα και πριν,
αναγκαζόμουν να ξαπλώσω για αρκετές ώρες.
- Εξαιτίας του πόνου ;
- Ναι και μετά άρχισαν τα συμπτώματα της γρίπης ξανά, όταν άρχισα το 7Χ.
Ήμουν για λίγο καλύτερα και μετά μου ήρθαν ξανά.
- Ήρθαν ξανά ;
- Ναι, και οι πόνοι στα νεφρά και στους πνεύμονες ήρθαν ξανά, αλλά ήταν χειρότεροι. Κι επίσης κάποιοι καυστικοί πόνοι στο στομάχι μου,
σαν να υπήρχαν υπερβολικά πολλά οξέα, όμοιους με κάτι πόνους που είχα πολύ καιρό να αισθανθώ.
Αισθάνθηκα επίσης έντονη ζαλάδα κι όταν σηκώθηκα, νόμισα ότι η πίεση του αίματος ήταν πολύ χαμηλή
κι έπρεπε να σηκωθώ πολύ αργά.
- Αισθάνθηκες πως διαφορετικά μπορεί να λιποθυμούσες ;
- Ναι, και συμπτώματα της γρίπης αυξήθηκαν, επέστρεψε η δυσκολία στη σκέψη,
και η δύσπνοια χειροτέρεψε.
- Πάλι χειροτέρεψε η δύσπνοια, το ίδιο πράγμα ;
- Ναι, το ίδιο πράγμα, με την πιο ελάχιστη προσπάθεια, είχα αναπνευστικά προβλήματα.
Επιπλέον, είχα και ναυτία. Και πάγωνα, ήθελα ζεστά ρούχα και να ξαπλώσω κάτω
στο χαλί. Με πονούσαν τα κόκκαλα. Και μετά άρχισε η κατάθλιψη.
Έπεφτα σε όλο και μεγαλύτερη κατάθλιψη, δεν είχα ενέργεια, δεν είχα όρεξη. Την επόμενη εβδομάδα πήγα στο 8Χ και
τις δύο προηγούμενες μέρες ήμουν λίγο καλύτερα με το κρυολόγημα,
αλλά με το 8Χ αυξήθηκαν τα συμπτώματα.
- Του κρυολογήματος ;
- Και της γρίπης, κι έτρεχε πολύ βλέννα και πολύ νερό από την μύτη μου,
έντονη δακρύρροια και δεν μπορούσα να βγω έξω, είχα φωτοφοβία.
- Η δακρύρροια ήταν τόση πολλή ;
- Ναι, κι ήμουν πολύ ευαίσθητη στο φως.
Μετά είχα πολλή πόνο στην κοιλιά, διάταση και πολλά αέρια.
- Οι πόνοι στα νεφρά ήρθα και τρίτη φορά ;
- Δεν θυμάμαι, έρχονταν κι έφευγαν. Όταν έβηχα κι
όταν κρύωνα, αυξανόταν ο πόνος στους πνεύμονες κι επεκτεινόταν κάτω στο...
Και η ιγμορίτιδα και η συμφόρηση στο κεφάλι, σε όλη την περιοχή.
Κι είχα μακρές περιόδους συνεχούς φταρνίσματος,
πράγμα που συνήθως δεν το έχω.
- Αισθάνεσαι ξηρότητα στο στόμα σου ;
- Ναι, επειδή είμαι νευρική.
Ήταν όλη την ώρα δύσκολο να αναπνεύσω με την μεγαλύτερη δυναμοποίηση,
επειδή η δύσπνοια ήταν διαρκής και η αναπνοή επώδυνη.
- Και το κάψιμο ;
- Ναι, υπήρχαν καυστικοί πόνοι.
Τα προβλήματα στα νεφρά άρχισαν ξανά, όπως και το αίσθημα έλλειψης ενέργειας,
αλλά ήταν ακόμη χειρότερα κι έπεσα σε κατάθλιψη. Ένιωσα απάθεια, απελπισία, άχρηστη,
καθόλου αυτοπεποίθηση κι όλα αυτά τα πράγματα που υπάρχουν κανονικά,
ήταν πολύ αυξημένα. Μου ήταν δύσκολο να περπατήσω.
- Εξαιτίας της δύσπνοιας ;
- Όχι, δεν είχα ενέργεια.
Και οι μυς ήταν αδύναμοι, δεν μπορούσα να σταθώ στα πόδια μου.
Περπατούσα δύο μέτρα κι έπρεπε να καθίσω κάτω. Το μεγαλύτερο μέρος της ημέρας καθόμουν ή ξάπλωνα,
και κάποιες αυτοκτονικές σκέψεις επανεμφανίστηκαν, πολλή απάθεια.
«Δεν θέλω να ζω», είχα επιστρέψει πάρα πολύ σε αυτό. Τότε σταμάτησα να παίρνω το φάρμακο.
- Δηλαδή, πήρες το φάρμακο για άλλη μία εβδομάδα ;
- Όχι, έπαιρνα το 8Χ για μία εβδομάδα.
- Και μετά το διέκοψες ;
- Ναι, όταν ήταν έντονες οι σκέψεις αυτοκτονίας.
- Και μετά πώς αισθανόσουν ; Πώς αισθάνεσαι τώρα ; Πόσος καιρός έχει περάσει από τότε που διέκοψες το φάρμακο ;
- Στις 12 Σεπτεμβρίου διέκοψα το φάρμακο και σκεφτόμουν επίσης και πώς θα μπορούσα να έρθω εδώ,
διότι σε εκείνη την κατάσταση δεν θα ήμουν ικανή. Έτσι, σιγά σιγά βελτιώθηκα,
και η όρεξή μου αυξήθηκε αμέσως και το κρυολόγημα πήγαινε καλύτερα, αλλά έβηχα πολύ.
Ένας ξηρός βήχας, σχεδόν σαν να κάνω εμετό. Κι άρχισα να έχω φαγούρα παντού.
Αλλά ο πυρετός παρέμεινε για κάποιο διάστημα.
- Αίσθημα πυρετού, όχι πραγματικός πυρετός ;
- Δεν το έλεγξα ξανά, ήμουν εξαντλημένη, δεν είχα ενέργεια, δεν είχα δύναμη. Αλλά από την 4η μέρα από την στιγμή
που το διέκοψα, άρχισα να πηγαίνω καλύτερα και συνέχισα να βελτιώνομαι από τότε που ήρθα εδώ.
- Ήθελα να μου πεις πώς αισθάνεσαι διανοητικά, επειδή αυτό ήταν το κύριο πρόβλημα, η συγκέντρωση.
- Διανοητικά δεν νομίζω ότι έχει αλλάξει κάτι πολύ.
- Δεν έχει αλλάξει. Συνεπώς, έχεις τα ίδια προβλήματα συγκέντρωσης
και σύγχυσης στο μυαλό σου ή μήπως έχεις ξεχάσει ;
- Όχι, αισθάνομαι καλύτερα από κάποιες απόψεις, επειδή πριν αρχίσω το φάρμακο, νήστεψα για 9 μέρες
κι άλλαξα την διατροφή μου. Αυτό το έχω κάνει πολλές φορές και πάντα αισθάνομαι μετά πιο ήρεμη,
νιώθω καλύτερα, όχι τόσο πολύ σαν μεθυσμένη.
- Πριν αρχίσεις να παίρνεις το φάρμακο ;
- Ναι, το έκανα αυτό και το ολοκλήρωσα πριν αρχίσω να παίρνω το φάρμακο.
Όταν δεν τρώω ένα συγκεκριμένο είδος φαγητού, αισθάνομαι μεγαλύτερη διαύγεια, περισσότερο σε εγρήγορση, λιγότερο «μεθυσμένη».
- Είπες όμως ότι αφού άρχισες το φάρμακο, δεν έτρωγες επειδή σου κόπηκε η όρεξη.
- Ναι, έτρωγα πολύ λιγότερο.
- Τότε γιατί δεν αισθανόσουν καλύτερα όταν έπαιρνες το φάρμακο, δεδομένου ότι έτρωγες λιγότερο ;
- Αισθανόμουν όπως μετά την νηστεία, αυτό το κομμάτι δεν άλλαξε όταν άρχισα το φάρμακο,
πήγε στο σώμα, αλλά φαντάζομαι ότι ήρθε με την γρίπη το αίσθημα κενότητας στο κεφάλι,
ίσως, δεν ξέρω.
- Αυτό που λες τώρα είναι ότι είχες μία αντίδραση με το φάρμακο, όλη αυτή η αντίδραση γριπώδους τύπου,
αλλά το μυαλό σου δεν επηρεάστηκε όλη εκείνη την περίοδο, πριν ή μετά το φάρμακο.
- Όχι, ένιωσα σαν να καθαρίζει αμέσως μόλις άλλαξα την διατροφή μου και αυτό συνέβη νωρίτερα και διατήρησα...
- Αυτή η καθαρότητα του μυαλού συνεχίστηκε ή όχι ;
- Δεν ήταν πάρα πολύ, αλλά υπήρξε αυτή η αλλαγή με την γρίπη, μερικές μέρες ήταν καλύτερα, άλλες χειρότερα.
- Πώς είναι η συγκέντρωσή σου τώρα, εδώ ;
- Μπορώ να συγκεντρωθώ, αλλά όχι πάντα. Αυτό που είναι το ίδιο είναι η αμνησία.
Πρέπει να πιέζω τον εαυτό μου. Πάντως ταυτίζομαι πάρα πολύ με την περίπτωση Causticum που είδαμε,
διότι είναι δύσκολο να εκφραστείς με λέξεις όταν είσαι έτσι όλη την ώρα.
Όταν είπε κάτι σχετικά με το να αφήνει τον εαυτό της ελεύθερο να χαλαρώσει, ένιωσα ότι έτσι ακριβώς αισθάνομαι κι εγώ,
επειδή αν το κάνω αυτό, αδειάζω. Πρέπει να ρέει η αδρεναλίνη.
Πρέπει να πιέζω τον εαυτό μου να είναι σε εγρήγορση και το κάνω αυτό πολύ όταν είμαι εδώ. Αν αφήσω τον εαυτό μου να χαλαρώσει,
φεύγω σε μία ονειρώδη κατάσταση. Οπότε πιέζομαι, πιέζομαι, πιέζομαι.
- Φαίνεται πως υπάρχει ένα είδος ερυθρότητας στο πρόσωπο και στον λαιμό.
- Έξαψη.
- Δεν το είχες αυτό την τελευταία φορά.
- Είμαι νευρική.
- Είναι επειδή είσαι νευρική ;
- Έτσι νομίζω.
- Μα την προηγούμενη φορά ήσουν πιο νευρική ;
- Ναι, ίσως.
- Δεν ήξερες για αυτήν την ερυθρότητα ;
- Ήξερα, εμφανίζεται ξαφνικά.
- Όταν είσαι υπό συνθήκες στρες ή υπό συναισθηματική πίεση ;
- Ναι, όταν πρέπει να βιαστώ. Αισθάνομαι πάντα βιαστική, όταν έχω αργήσει ή όταν ο χρόνος κυλάει πολύ γρήγορα
και δεν έχω αρκετό χρόνο, πάντα κοκκινίζω. Κι όταν έχω αυτά τα συναισθήματα κοκκινίζω παντού.
- Μετά αυτό το κοκκίνισμα υποχωρεί ή παραμένει ;
- Μπορεί να παραμείνει για λίγο.
- Για πόσο ; Μέρες ή ώρες ;
- Όχι μέρες, ώρες, ναι κι επίσης ζεσταίνομαι πολύ.
- Τώρα τα μαγουλά σου είναι ζεστά ; Τα αισθάνεσαι ζεστά ;
- Ναι, πολύ.
- Δύσκολη περίπτωση. Θέλεις να πεις κάτι άλλο ;
- Αισθάνομαι πολλή πίεση που πάντα αργώ κι αισθάνομαι πως δεν μπορώ να διατηρώ τα πράγματα σε μία τάξη.
Φοβερή ακαταστασία.
- Στο σπίτι σου ;
- Ναι, παντού αλλού.
- Τι άλλο θέλεις να προσθέσεις ;
Να σε ρωτήσω κάτι, τρως φρούτα ;
- Λίγα, αλλά δεν μου αρέσουν όσο παλιά και με πειράζουν κιόλας.
- Έχεις διάρροια αν φας φρούτα ;
- Μερικές φορές ναι και σαν να μην τα έχω χωνέψει πλήρως. Κι επίσης, έχω ένα αίσθημα κενότητας
και πείναω όταν φάω φρούτα.
- Αλλά αποφεύγεις τα φρούτα ; Πηγαίνεις να αγοράσεις φρούτα ή δεν αγοράζεις ποτέ φρούτα ;
- Μερικές φορές, λίγα.
- Ποια ; Μήλα ;
- Ροδάκινα κυρίως και χυμό ανανά.
- Από τι αποτελείται η διατροφή σου ; Τι τρως κυρίως ;
- Ψάρια, και προσπαθώ να αποφεύγω την ζάχαρη, τον καφέ, το τσάι,
δεν μπορώ να πιω τσάι χωρίς να μου παρουσιαστεί ταχυκαρδία κι αίσθημα παλμών.
Επίσης, αν φάω πολύ, εκκρίνεται πολλή αδρεναλίνη κι έχω τις ίδιες εξάψεις, ζεσταίνομαι.
Μετά τον καφέ, το τσάι και τις αμυλούχες τροφές, έχω σουβλιές και ιδρώνω.
Έτσι, προσπαθώ να τα αποφεύγω αυτά, όπως επίσης και την ζάχαρη, το ψωμί, το ζυμάρι.
- Κυρίως τι τρως ;
- Κυρίως λαχανικά και σόγια.
- Είσαι φυτοφάγος ;
- Όχι, τρώω ψάρι, αλλά όχι πια κρέας, όχι αυγά, δεν πίνω γάλα, αλλά τρώω φέτα
και αυτό δεν είναι και τόσο καλό. Μου έρχεται διάρροια όταν τρώω γαλακτοκομικά προϊόντα.
- Η ζάχαρη σου προκαλεί αίσθημα παλμών ;
- Ναι.
- Ιδρώνεις ;
- Ιδρώνω πολύ εύκολα.
- Πού ιδρώνεις περισσότερο ;
- Στα χέρια, ακόμη κι όταν κάνει πολύ κρύο, πρέπει να τα βγάλω αμέσως έξω όταν περπατάω έξω,
και στο κεφάλι, δεν μπορώ να καλύψω το κεφάλι.
Πρέπει να το έχω κι αυτό έξω τον χειμώνα. Παγώνω, συνήθως κρυώνω πάρα πολύ,
αλλά το κεφάλι δεν το θέλω ζεστό, θέλω να είμαι ζεστή σε άλλα μέρη.
Αισθάνομαι πολύ εύκολα συμφόρηση στο κεφάλι.
- Έχεις καθόλου φόβους ;
- Για αυτήν την συνέντευξη, αλλά όχι πραγματικά φόβους, δεν μου αρέσει να κοιτάω κάτω από ένα ψηλό μέρος,
δεν μου αρέσει να ανεβαίνω εκεί πάνω, μου έρχεται ένα αίσθημα σαν κάτι να με τραβάει να πηδήξω, οπότε πρέπει να παραμένω πιο πίσω.
Ωστόσο, θα μου άρεσε να πηδήξω από ένα αεροπλάνο με αλεξίπτωτο. Πρέπει να σκεφτώ αν έχω φόβους.
- Φοβάσαι το σκοτάδι ;
- Όχι.
- Τους κεραυνούς ;
- Όχι, τους λατρεύω.
- Ποια είναι η καλύτερη ώρα για σένα ;
- Η νύχτα.
- Μέχρι ποια ώρα παραμένεις ξύπνια, μέχρι τις 10 η ώρα ή μπορεί να πας και μέχρι τις 2 η ώρα ;
- Σπανίως πάω να κοιμηθώ πριν τις 3 η ώρα.
- Και τι κάνεις από τις 10 η ώρα και μετά, είσαι έξω με φίλους
ή είσαι στο σπίτι και διαβάζεις ;
- Κυρίως είμαι στο σπίτι και διαβάζω, αλλά μπορεί να βγω έξω στο σκοτάδι για μια βόλτα και για να σκεφτώ,
να κοιτάξω τα άστρα, ακόμη κι αν είναι πολύ σκοτεινά.
- Κι αισθάνεσαι καλά την νύχτα ;
- Ναι, όταν δύει ο ήλιος αισθάνομαι τα μάτια μου ανοιχτά κι όταν δεν υπάρχει πολύ δυνατό φως
μπορώ να δω πιο καθαρά τα αντικείμενα, αρχίζω να ξυπνάω.
- Αυτή είναι η ώρα που σου αρέσει να μελετάς κυρίως ;
- Ναι, δεν μπορώ ούτε καν να προσπαθήσω νωρίτερα. Ποτέ δεν κάθομαι σπίτι να προσπαθήσω να μελετήσω πριν τις 7, 8, 9 η ώρα.
- Πώς είναι ο ύπνος σου ; Κοιμάσαι χωρίς να ξυπνήσεις καθόλου όλη την νύχτα ;
- Όχι, ξυπνάω όλη την ώρα και πολλές φορές πρέπει να πάω στην τουαλέτα.
Αυτό ήταν λίγο καλύτερα, ξυπνούσα λιγότερο όσο έπαιρνα το φάρμακο.
- Ενεργείσαι μια φορά την ημέρα ή πρέπει να πας πολλές φορές ;
- Συνήθισα να έχω πολλή διάρροια, αλλά αυτό πάει καλύτερα τελευταία. Οπότε, πήγαινα πολλές φορές, αλλά τώρα...
- Δηλαδή, την νύχτα όταν πρέπει να πας στην τουαλέτα είναι για να ουρήσεις ;
- Ναι.
- Και πίνεις τελευταία αρκετό νερό ;
- Ναι, μετά τον Phos. πίνω αρκετό.
- Έτσι πίνεις πάντα, μόνον μια γουλιά ;
- Όχι, μπορεί να πιω περισσότερο, αλλά όχι μεγάλες ποσότητες κι όχι πολύ κρύο. Τότε παγώνω μέσα μου.
- Φόβος θανάτου ;
- Όχι και τόσο, αλλά σας είπα την τελευταία φορά ότι μετά από ένα ατύχημα, εμφανίστηκε κάποιος φόβος
επειδή βίωσα ένα είδος μπλακ άουτ επειδή είχα βγει από το σώμα μου
και δεν μπορούσα να το ελέγξω, δεν μπορούσα να επιστρέψω και μετά από αυτό εμφανίστηκε κάποιος φόβος.
- Είχε κάποια εξωσωματική εμπειρία αυτόν τον καιρό ;
- Τώρα τελευταία όχι. Αισθάνομαι πιο προσγειωμένη.
- Πώς κοιμάσαι, σε ποια θέση ;
- Στην δεξιά πλευρά.
- Και προς την κοιλιά ;
- Ναι.
- Όνειρα βλέπεις ; Τι είδους όνειρα ;
- Ναι, ότι πετάω.
- Βλέπεις ποτέ ότι πέφτεις ενόσω πετάς, να πέφτεις ξαφνικά ; Τινάζεσαι ;
- Όχι.
- Πετάς.
- Αλλά όχι πάρα πολύ, τώρα τελευταία είδα δύο όνειρα στα οποία πετούσα
κι έβλεπα παρόμοια και στο παρελθόν, αλλά δεν είδα πολλά τελευταία.
- Βλέπεις κάτι άλλο στα όνειρα, όπως νερό, να κολυμπάς, πολύ νερό...
- Βλέπω κι όνειρα με νερό, αλλά βλέπω πολλά και διάφορα.
- Τα όνειρά σου είναι ζωντανά, τα θυμάσαι ;
- Ναι.
- Αυτήν την περίοδο είχες κάποια σχέση ;
- Από την τελευταία φορά όχι.
- Ζεις ακόμη μόνη στο σπίτι σου ;
- Ναι.
- Και μαγειρεύεις ή τρως έξω ;
- Όχι, μαγειρεύω.
- Θυμάσαι που μου είπες ότι είχες κονδυλώματα ; Τι συνέβη με αυτά τα κονδυλώματα,
δεν θυμάμαι, μπορείς να μου θυμίσεις ;
- Ήταν σχεδόν πριν 20 χρόνια κι είχα βάλει κάτι επάνω τους και τα καυτηρίασα
κι έφυγαν.
- Και ποτέ δεν επέστρεψαν ;
- Ποτέ δεν επέστρεψαν.
- Είχες καθόλου μυρμηγκιές στα δάχτυλά σου ως παιδί ;
- Δεν νομίζω ότι είχα.
- Αλλά έχω κάτι μικρά... σαν αυτά που ο κόσμος έχει στα βλέφαρα... σε κάποια μέρη εμφανίζονται
κάτι σαν μυρμηγκιές. Κι επίσης έχω πολλές κηλίδες.
- Τώρα αισθάνεσαι ήρεμη ;
- Ναι.
- Τι φοβόσουν κυρίως όταν ήρθες ;
- Το να μην μπορώ να θυμηθώ, αυτό με φέρνει σε αμηχανία.
- Έχεις καθόλου αισθήματα την ώρα της δύσης του ηλίου, ιδιαίτερη λύπη ή άγχος
όταν δύει ο ήλιος ;
- Μπορεί να είναι και τα δύο, ξαφνικά να μελαγχολήσω ή ξαφνικά να βρεθώ σε εγρήγορση, η διάθεση μεταβάλλεται ταχέως.
- Θα έλεγες ότι η εσωτερική σου κατάσταση, η διάθεσή σου αλλάζει γρήγορα ;
- Ναι, πολύ. Μπορεί να γελάω και να αρχίσω να κλαίω το επόμενο δευτερόλεπτο.
Αλλά νιώθω πως το κύριο πρόβλημά μου είναι το αίσθημα έλλειψης αυτοπεποίθησης κι αναξιότητας,
αισθάνομαι πως αυτό με μπλοκάρει στο να προχωρήσω στην ζωή μου.
- Αυτό το αίσθημα πού οφείλεται ; Τι πιστεύεις ;
Εξαιτίας της μητέρας σου, του πώς σε μεταχειρίζονταν οι γονείς σου ;
- Ναι, επειδή αισθανόμουν πολύ έντονα ότι δεν ήμουν ευπρόσδεκτη σε αυτόν τον κόσμο.
- Ο κόσμος δεν σε ήθελε ;
- Όχι, οι γονείς μου.
- Οι γονείς σου δεν σε ήθελαν.
- Νόμιζα πως το είχα ξεπεράσει αυτό, αλλά τελικά μου είναι δύσκολο να το προσπεράσω.
- Θα έλεγες πως είσαι ανήσυχη ;
- Εξαιτίας του αισθήματος βιασύνης, αισθάνομαι πάντα ότι έχω αργήσει και όλη την ώρα...
- Αισθάνεσαι ότι ο χρόνος περνάει πολύ γρήγορα ;
- Ναι, όλη την ώρα, γι'αυτό πάντα αισθάνομαι πως δεν μπορώ να πάω να κοιμηθώ, διότι κατά την διάρκεια της ημέρας
δεν μπορώ να αποδώσω πολύ καλά, είμαι πολύ κουρασμένη, πολύ εξαντλημένη, κι όταν έρχεται η νύχτα
κι αισθάνομαι καλύτερα, νιώθω πως έχω πάρα πολλά να κάνω ώστε να προλάβω.
Και προσπαθώ να πιέσω τον εαυτό μου όλη την ώρα ώστε να μπορέσω να κάνω κάποια πράγματα, αλλά δεν μπορώ να βιαστώ πάρα πολύ.
- Δεν μπορείς να πιέσεις τον εαυτό σου πάρα πολύ.
- Ναι, πρέπει να κάνω τα πράγματα αργά. Αν έχω ένα ραντεβού και πρέπει να συναντήσω κάποιον, γίνομαι...
- Υπερδιεγείρεσαι.
- Ναι.
- Μπορεί να σου έρθει διάρροια από αυτό ;
- Ναι. Όταν πρέπει να ξυπνήσω νωρίς το πρωί, δεν κοιμάμαι πολύ καλά.
- Κι όλη την νύχτα θα είσαι σε υπερδιέγερση.
- Επειδή φοβάμαι ότι μπορεί να μην μπορέσω να είμαι συνεπής στις υποχρεώσεις μου.
- Κι αυτό μπορεί να σε κρατήσει ξύπνια όλη την νύχτα.
Τα φρούτα που τρως, τα ροδάκινα και τον ανανά,
προτιμάς να είναι ώριμα και γλυκά ή άγουρα ;
- Παλιά μου άρεσαν πολύ τα άγουρα φρούτα, αλλά όχι πια. Δεν μου αρέσουν.
- Μπορείς να φας ωμά κρεμμύδια, σε πειράζουν στο στομάχι ;
- Ναι, με πειράζουν, αλλά τρώω λίγα. Μου προκαλούν φούσκωμα.
Αισθάνομαι πως υπάρχει πρόβλημα με την διατροφή μου, έχω δυσανεξία σε πάρα πολλές τροφές.
Πραγματικά δεν έχω ιδέα τι να τρώω, οι τροφές είτε μου προκαλούν υπερδιέγερση κι εγρήγορση,
ή μπορεί να μου έρθει έντονη υπνηλία μετά το ψωμί και άλλες παρόμοιες τροφές.
Κι ο σφυγμός μπορεί να πραγματικά να διπλασιαστεί από 80 σε 160, πέντε λεπτά αφότου φάω.
- Πώς είναι η περίοδός σου ;
- Το αίμα είναι ελάχιστο.
Κι επίσης αισθάνομαι πως η κυκλοφορία μου με ενοχλεί επειδή, αν καθίσω για πολύ, αισθάνομαι ανήσυχη
επειδή έχω την αίσθηση ότι η κυκλοφορία είναι... Έχω ανάγκη να κινούμαι.
- Πώς είναι η σεξουαλική σου επιθυμία ; Δεν έχεις κάποιον σύντροφο, αλλά έχεις την ανάγκη να κάνεις σεξ,
να έχεις κάποια επαφή σε αυτό το επίπεδο ;
- Ναι, βέβαια, αλλά είχε μειωθεί αυτήν την περίοδο με το φάρμακο.
- Είχε μειωθεί. Πολύ ; Δεν είχες καθόλου επιθυμία ;
- Ναι, αισθανόμουν σχεδόν νεκρή.
- Σου αρέσουν τα γλυκά ; Έχεις επιθυμία για γλυκά ;
- Ναι, πάρα πολύ, αλλά αφότου άλλαξα την διατροφή μου, τώρα είναι πιο φυσιολογική.
Νιώθω πιο γαλήνια και ήσυχη μέσα μου, επειδή δεν έχω αυτήν την επιθυμία.
Το σάκχαρο του αίματος ήταν πολύ πάνω κάτω και τώρα νιώθω πολύ καλύτερα. Οπότε, τώρα δεν τρώω καθόλου ζάχαρη.
Αλλά είχα μεγάλη επιθυμία για γλυκά.
- Πότε σταμάτησες να τρως ζάχαρη ;
- Σχεδόν πριν ένα μήνα.
- Την τελευταία φορά που είχες έρθει εδώ έτρωγες ακόμη ζάχαρη ;
- Ναι.
- Τώρα δεν τρως καθόλου ;
- Όχι.
Αλλά βελτιώνομαι πολύ με την κίνηση και με τον χορό και τα σχετικά, καλυτερεύω πολύ.
Μου είναι δύσκολο να κάθομαι ακίνητη.
- Σου αρέσει η κίνηση.
- Ναι, κι επειδή συνήθως παγώνω όταν κάθομαι, με όλη αυτήν την στάση
του αίματος κι έχω πολλούς πόνους στο φλεβικό σύστημα.
Αναγκάζομαι να ξαπλώσω βάζοντας τα πόδια επάνω από τον πόνο. Δεν μπορώ να παραμείνω ακίνητη για πολλή ώρα,
αρχίζω να πονάω.
- Πόσο αλάτι βάζεις στις τροφές ;
- Ήταν μία περίοδος που έβαζα περισσότερο, είχα ανάγκη από περισσότερο αλάτι, αλλά τώρα βάζω και πάλι λιγότερο.
Νομίζω πως μετά τον Phosphorus ήθελα περισσότερο αλάτι, αλλά τώρα δεν θέλω πολύ. Ξαφνικά,
μπορεί καμιά φορά να βάλω περισσότερο αλάτι, αλλά γενικά δεν θέλω πολύ αλάτι.
- Ποια είναι τώρα τα κύρια αισθήματα μέσα σου ; Μπορείς να μου τα περιγράψεις ; Λες ότι
αλλάζουν, μια πάνω μια κάτω, και μπορεί να είσαι πολύ χαρούμενη ή θλιμμένη ; Κάτι
τέτοιο εννοείς ; Αν θα ήθελες να το περιγράψεις, τι σε ενοχλεί κυρίως ;
Τι θα έλεγες ότι σε ενοχλεί όσον αφορά τα αισθήματά σου ;
- Τώρα ;
- Ναι, ότι είσαι πολύ αγχωμένη ή ανασφαλής... Τι σε ενοχλεί πραγματικά ;
Όχι αυτήν την στιγμή, τον τελευταίο μήνα.
- Ανησυχώ με το πώς θα τα καταφέρω να έρθω στην τάξη, πώς θα σηκωθώ το πρωί, πώς θα αποδώσω.
Φοβάμαι μην δεν ξυπνήσω και δεν καταφέρω να είμαι στην ώρα μου στην τάξη και τέτοια πράγματα.
- Έχεις κάνει ποτέ χρήση κοκαΐνης ;
- Ναι.
- Πολλή ;
- Όχι πολλή.
- Υπάρχει κάτι άλλο που θα ήθελες να πεις αυτήν την στιγμή ;
- Ίσως, αυτό που με ενοχλεί αυτήν την στιγμή είναι ένας νεαρός άνδρας, τον γνώρισα λίγο,
τραγουδάω σε μία χορωδία μαζί του κι αυτός είναι μόνον 25 χρονών κι εγώ νιώθω φοβερή ψυχική σύνδεση
και είναι πάρα πολύ βαθύ και πολύ επώδυνο.
Αλλά είναι πολύ νέος και δεν είναι δυνατό να γίνει κάτι μεταξύ μας. Αυτό είναι που με ενοχλεί περισσότερο, είναι δύο χρόνια τώρα.
- Έχουν ήδη περάσει δύο χρόνια.
Κι αισθάνεσαι ότι έχεις πολύ έντονα συναισθήματα γι'αυτόν ;
- Ναι, σαν να τον γνωρίζω καλά, είναι πολύ βαθύ, είναι πολύ διαφορετικό από αυτά που έχω βιώσει στο παρελθόν.
Μόλις τον είχα συναντήσει και σε ένα δευτερόλεπτο ήξερα ότι υπήρχε μια δυνατή σύνδεση.
- Τι πιστεύεις, αυτός ενδιαφέρεται για σένα ;
- Όχι, υπήρξε λίγο φλερτ, αλλά του είπα τι νιώθω μέσα μου κι αυτός φοβήθηκε.
- Είναι 25 χρονών, είμαι 16 χρόνια μεγαλύτερη.
- Δεν είσαι 40 ;
- 41.
Υποθέτω πως αυτό είναι το μεγαλύτερο πρόβλημα τώρα, αυτή η λύπη.
- Ειδικά για αυτήν την περίπτωση, σωστά ;
Θα έπρεπε να τα απολαμβάνεις αυτά τα συναισθήματα, αυτά τα συναισθήματα είναι καλά. Γιατί όχι ;
Ακόμη κι αν υπάρχει απελπισία.
- Ναι, αλλά με μπλοκάρει, δεν θέλω να βλέπω άλλους, δεν θέλω να βγαίνω μαζί τους.
Θέλω να ξεφύγω από αυτήν την κατάσταση, θέλω να προχωρήσω στην ζωή μου. Μου κλέβει πάρα πολύ ενέργεια.
- Εντάξει, τώρα τα πράγματα είναι λίγο πιο ξεκάθαρα.
Την θυμάστε αυτήν την περίπτωση ;
- Ναι.
- Πολύ καλά ;
- Είδατε κάποια διαφορά ;
- Μικρή.
- Μικροσκοπική.
- Θα ήθελα να δείξουμε 5 λεπτά της περίπτωσης, ώστε να έχουν μια ιδέα κι εκείνοι
που δεν είδαν την περίπτωση.
Θέλω να δείτε ένα μικρό κομμάτι, επειδή όταν συζητήσαμε την περίπτωσή της, είπαμε,
αν θυμάμαι καλά, ότι ήταν μία πολύ συγκεχυμένη περίπτωση και η σύγχυση ήταν αυτό που την χαρακτήριζε
ως ιδέα. Υπάρχει η ίδια σύγχυση και τώρα ;
Θυμάμαι πως η γενικότερη αίσθηση ήταν αυτή της σύγχυσης και πιστεύω πως στην ανάλυση
πρέπει να είπα πόσο συγκεχυμένη είναι αυτή η περίπτωση, δεν ήταν καθαρή.
Ένιωσα ότι το κύριο πρόβλημα, το κέντρο βάρους της διαταραχής, εντοπίζονταν στο διανοητικό επίπεδο,
υπήρχε αδυναμία στο διανοητικό επίπεδο και γι'αυτό αποφάσισα να δώσω Picric acid, το οποίο πήρε.
Πήρε Picric acid κι είχε αυτήν την αντίδραση που περιέγραψε,
η οποία είναι μία πολύ ενδιαφέρουσα αντίδραση, επειδή επαναλήφθηκε τρεις φορές.
Στην αρχή σκεφτόμουν να πω πως κατά πάσα πιθανότητα είχε προσβληθεί από γρίπη ενόσω έπαιρνε το φάρμακο,
αλλά την δεύτερη φορά που το πήρε είχε την ίδια αντίδραση και την τρίτη φορά είχε και πάλι
την ίδια αντίδραση.
Επομένως, πρέπει να δεχτούμε ότι αυτή η αντίδραση οφειλόταν στο φάρμακο.
Τώρα, καθώς αυτή είναι μια συγκεχυμένη περίπτωση από πολλές απόψεις,
προσπαθούμε με τα φάρμακα που συνταγογραφούμε να καθαρίσουμε αυτήν την περίπτωση
μέχρι να δούμε λίγο φως.
Σε αυτήν την περίπτωση υπάρχει οπωσδήποτε ένα layer του Medorrhinum, το ακούσαμε την πρώτη φορά,
και τώρα το ακούμε για δεύτερη φορά, αλλά δεν συνταγογραφήσαμε Medorrhinum, συνταγογραφήσαμε Picric acid,
και το ερώτημα τώρα είναι, ήρθε τώρα η ώρα του Medorrhinum ;
- Όχι.
- Κι όμως, υπάρχει έντονη συμπτωματολογία του Medorrhinum, τα καταπιεσμένα κονδυλώματα,
δείχνουν πολύ έντονα το Medorrhinum και η βελτίωση το βράδυ είναι τυπική του Medorrhinum.
Ρωτήσαμε για την σεξουαλική επιθυμία, είπε πως έχει ελαττωθεί πολύ
και σίγουρα βλέπουμε την πιθανότητα ενός άλλου layer εδώ, αυτού της Thuja,
ειδικά λόγω της επιδείνωσης από τα κρεμμύδια.
Οπότε, το Medorrhinum και η Thuja είναι φάρμακα που πρέπει να σκεφτούμε.
Μετά ρωτήσαμε την ασθενή ποιο είναι το σοβαρότερο πρόβλημά της αυτήν την στιγμή κι είπε δύο πράγματα.
Το ένα είναι ότι έχει χαμηλή αυτοπεποίθηση, δεν αισθάνεται ότι μπορεί να προσαρμοστεί σε αυτόν τον κόσμο,
και αντιλαμβανόμαστε μια βαθιά θλίψη που προέρχεται από την απόρριψη της μητέρας της πρωταρχικά.
Κι εκεί που ετοιμαζόμαστε να τελειώσουμε το ιστορικό, λέει κάτι πολύ σημαντικό.
«Έχω θλίψη.
- Γιατί ;
- Λόγω αυτού του νεαρού άνδρα.»
Και μετά επανεξετάζουμε την περίπτωση, διότι αυτήν την στιγμή, αυτό είναι το μεγαλύτερο πρόβλημά της,
αυτό λέει η ίδια.
«Υποφέρω εξαιτίας αυτής της κατάστασης». Δεν μπορούμε εμείς να πούμε, «όχι, το μεγαλύτερο πρόβλημά σου είναι αυτό κι εκείνο».
Η ίδια το δηλώνει συνειδητά, το λέει, «αυτό είναι το πρόβλημα και δεν μπορώ να το ξεπεράσω,
αυτό με κρατάει πίσω και δεν μπορώ να προχωρήσω».
Εφόσον τώρα το πρόβλημα έχει εκφραστεί
με τόσο σαφή τρόπο, πρέπει να το λάβουμε υπόψη ώστε να προχωρήσουμε
στην αφαίρεση των διάφορων layers, κι αν κάνουμε σωστά την δουλειά μας,
σε δύο χρόνια ίσως να δούμε ένα τελείως διαφορετικό άτομο.
Όμως, πρέπει να κάνουμε σωστά την δουλειά μας, είναι τώρα Thuja, είναι Medorrhinum, είναι Zincum picricum,
επειδή υπάρχει και μία ανησυχία ταυτόχρονα με την διανοητική κόπωση.
Ανησυχία μαζί με διανοητική κόπωση, Zincum picricum, ή μήπως πρόκειται για μια περίπτωση Ignatia ;
- Εγώ θα συνιστούσα το Phosphoric acid.
- Αυτός προτείνει το Phosphoric acid.
- Αναστέναζε πολύ και βαθιά.
- Συνεπώς, Ignatia. Υπάρχει σίγουρα ο αναστεναγμός.
- Στον υπολογιστή μου, 12 από τις 18 ρούμπρικες υποστηρίζουν την Ignatia και υπάρχει και μία άλλη ρούμπρικα,
«εμμένει με δυσάρεστα συναισθήματα στο παρελθόν». Οπότε, φυσικά το Acidum phosphoricum
πρέπει να ληφθεί υπόψη στην διαφορική διάγνωση, αλλά απ'ότι έχω καταλάβει, στο Acidum phosphoricum
δεν υπάρχουν καθόλου συναισθήματα και αυτό που αισθάνομαι σε αυτήν είναι μια βαθιά λύπη και μια βαθιά θλίψη,
οπότε θα της έδινα Ignatia.
- Το Phosphoric acid είναι φυσικά μία πιθανότητα, αλλά αν θέλουμε να κάνουμε διαφορική διάγνωση μεταξύ του Phosphoric acid
και της Ignatia, το πρώτα πράγμα που θα εξετάσουμε είναι αν τα συναισθήματα είναι ζωντανά ή νεκρά.
Στο Phosphoric acid τα συναισθήματα είναι νεκρά.
Στο Picric acid το διανοητικό επίπεδο είναι νεκρό, δεν υπάρχει καμία δύναμη, στο Phosphoric acid τα συναισθήματα είναι εκείνα που δεν έχουν δύναμη,
η Ignatia έχει δυνατά συναισθήματα που κρατούνται μέσα και κατατρώνε το άτομο,
υπάρχει σιωπηλή θλίψη, αλλά τα συναισθήματα υπάρχουν.
Απ'ο,τι είδαμε, η ασθενής είχε συναισθήματα ή υπήρχε μία επιπέδωση των συναισθημάτων ;
Ποιος είδε συναισθήματα ;
Έντονα συναισθήματα και ρομαντικά συναισθήματα. Είναι ένας πλατωνικός έρωτας, είναι κάτι
το οποίο αισθάνεται αρκετά έντονα, επειδή για δύο χρόνια δεν μπορεί να ξεπεράσει αυτά τα συναισθήματα.
Λέει ότι αυτά τα συναισθήματα την εμποδίζουν να προχωρήσει.
Τώρα, το αν η τωρινή κατάσταση διαμορφώθηκε από το Picric acid ή από την διατροφή της, δεν θα το συζητήσω,
δεν μας ενδιαφέρει αυτήν την στιγμή. Αυτό που μας ενδιαφέρει είναι το αν έχουμε
μία καλύτερη εικόνα. Αυτό είναι το μόνο που μας ενδιαφέρει.
Θα καθαρίσει περισσότερο η εικόνα της ;
Η απάντηση είναι ναι, αλλά ποια είναι η εικόνα της ; Είναι Ph-ac., Med., Thuj., ή Ign. ;
Και πρέπει να κάνουμε διαφορική διάγνωση μεταξύ αυτών και να δούμε τι θα έπρεπε να έχει προτεραιότητα στην περίπτωσή της.
Τι θα έπρεπε να έχει προτεραιότητα στην περίπτωσή της ;
- Η θλίψη.
- Η θλίψη, επειδή λέει, «είμαι θλιμμένη και το έχω κρατήσει μέσα μου κι είμαι απελπισμένη,
επειδή δεν μπορώ καν να το συζητήσω αυτό το θέμα, δεν είναι αρμόζον, είμαι εσφαλμένα ερωτευμένη».
Αυτό που λέει είναι πολύ ενδιαφέρον, επειδή λέει, «είμαι ερωτευμένη, τρελά ερωτευμένη,
με ένα άτομο με το οποίο είναι αδύνατο να κάνω μία σχέση», επομένως ποια είναι αυτή η κατάσταση ;
Σε ποιο φάρμακο συναντούμε αυτήν την κατάσταση ;
- Στο Natrum muriaticum.
- Στο Natrum muriaticum βλέπουμε αυτήν την θλίψη, το να είσαι ερωτευμένη με κάποιον με τον οποίο δεν μπορείς να κάνεις μια ερωτική σχέση.
Δηλαδή, εδώ έχουμε στην εικόνα και μια άλλη ιδέα, αυτήν του Natrum muriaticum.
Τώρα το δίλημμα είναι, να αρχίσουμε από την Ignatia και μετά να πάμε στο Natrum muriaticum ;
Αυτό σημαίνει ότι αυτό εδώ θα γίνει κάπως έτσι. Εδώ είναι η Ignatia.
Είναι αυτή η στρατηγική που πρέπει να ακολουθήσουμε ; Ίσως, ή μπορούμε να αρχίσουμε με αυτό,
να δούμε τι θα συμβεί, μετά να δώσουμε Ignatia, κι αυτό είναι ένα πρόβλημα που πρέπει να λύσουμε.
- Σκέφτηκα το Natrum muriaticum νωρίτερα, τώρα τα σωματικά συμπτώματα υποστηρίζουν το Natrum muriaticum περισσότερο από την Ignatia,
οι ζεστές παλάμες που ιδρώνουν.
- Όχι, λέει, «μπορώ να καθίσω στον ήλιο, λατρεύω τον ήλιο και παγώνω».
Αυτό δεν υποστηρίζει το Natrum muriaticum, απεναντίας.
Αυτό είναι αντίθετο από το Natrum muriaticum αυτήν την στιγμή, δεν ξέρω αργότερα.
Ρώτησα για το αλάτι, θυμάσαι ; Ποια ήταν η απάντησή της ;
«Έβαζα περισσότερο, τώρα βάζω λιγότερο».
Κάτι άλλο που επιβεβαιώνει την Ignatia και που δεν σχετίζεται με το φαγητό, είναι ο τρόπος που περιέγραψε τις εναλλαγές της διάθεσης,
είπε, «βέβαια».
Έτσι, αν μαζέψουμε όλες τις πληροφορίες και τις βάλουμε μαζί, καταλήγουμε ότι αυτή πρέπει να είναι
η στρατηγική μας.
Το φάρμακο δεν είναι απολύτως καθαρό, αλλά έχουμε σοβαρούς λόγους να συνταγογραφήσουμε την Ignatia αυτήν την στιγμή,
με την πιθανότητα να ακολουθηθεί από το Nat-m., γιατί ;
Επειδή η θλίψη είναι πολύ βαθιά και η απόρριψη από τους γονείς της ήταν ένα βαρύ πλήγμα.
Γι'αυτό, πιστεύω πως μετά την Ignatia, θα έρθει κάποια στιγμή στην οποία θα χρειαστεί το Nat-m.,
θα συνεχίσουμε με το Med. και στο τέλος θα δώσουμε την Thuj., ή ίσως κάποιο άλλο φάρμακο.
Δεν ξέρω, ίσως να επανέλθει η εικόνα του Phos.
Αλλά αυτήν την στιγμή, το φάρμακο που προτιμούμε να συνταγογραφήσουμε σε αυτήν την περίπτωση είναι η Ignatia 200C.