- Τι πήρες την τελευταία φορά ;
- Τίποτα.
- Την Ignatia σε ποια δυναμοποίηση την είχες πάρει ;
- 50Μ.
- Έναν χρόνο έχει ;
- Ναι, τον Μάιο ήταν ;
- Ενάμιση χρόνο.
- Ναι.
- Τον τελευταίο Μάιο δεν πήρες κανένα φάρμακο, τώρα ποια είναι η κατάσταση ;
- Αισθάνομαι καλά, συναισθηματικά, διανοητικά και σωματικά.
Υπάρχουν κάποια μικρά πράγματα που με ενοχλούν σωματικά και περνάω μία πολύ δύσκολη περίοδο,
επειδή για δύο μήνες αισθάνθηκα ότι όλη η βρωμιά, όλες οι μνήμες επιστρέφουν στο μυαλό μου.
- Μνήμες από το παρελθόν επιστρέφουν ;
- Ναι. Μερικές φορές βλέπεις πράγματα και σε πιάνει η θλίψη και μερικές φορές σκέφτεσαι
πως έτσι είναι η ζωή, όλα μπορεί να αλλάξουν, πρέπει να προσπαθήσω πιο σκληρά.
Τις τελευταίες μέρες αισθάνομαι καλά επειδή είμαι πιο ήρεμη.
- Είναι σαν να πηγαίνεις πίσω στην ζωή σου και να κάνεις μία γενική αξιολόγηση...
- Είναι σαν να αντιλαμβανόμουν πολλά πράγματα στην καθημερινή μου ζωή, όπως επίσης και πράγματα που έχω κάνει
στο παρελθόν, για τα οποία δεν είμαι περήφανη.
- Και μετανιώνεις τώρα ;
- Φυσικά, δεν θα τα είχα κάνει με τα τωρινά μου δεδομένα, όχι, σίγουρα όχι.
Αλλά κατά κάποιον τρόπο, εκείνη η περίοδος πέρασε κι εγώ πέρασα πολύ όμορφα επειδή αισθανόμουν πιο ισορροπημένη.
Πήγαινα από το να λέω «είσαι κακό κορίτσι», στο να λέω «είσαι το καλύτερο κορίτσι» και το αντίστροφο.
- Μια το ένα, μια το άλλο. Για δύο μήνες αυτό συνέβαινε ;
- Από τον Μάιο μέχρι τα τέλη Ιουλίου. Μελετώ την εσωτερική φιλοσοφία κι από εκεί έχω πολλούς φίλους
που επίσης βλέπουν τα πράγματα σαν αυτό να είναι κάτι που περνάω
και που πρέπει να ξεφορτωθώ, επειδή διαφορετικά δεν μπορώ να προχωρήσω.
Και πραγματικά το αισθάνομαι, επειδή τώρα μπορώ να δω τους ασθενείς μου πιο καθαρά κι ονειρεύομαι πολύ ζωντανά.
- Σαν να έχεις ωριμάσει, να έγινες πιο σοφή.
- Όπως επίσης και φοβισμένη για πολλά πράγματα.
Σε αυτούς τους δύο μήνες δεν μπορώ να εκφραστώ και να πω ότι φοβόμουν το ένα ή το άλλο ή το άλλο,
αλλά ήμουν φοβισμένη. Με πιάνουν μερικές κάτι καρδιοχτύπια...
- Είσαι ακόμη με τον σύζυγό σου ;
- Ναι, ζηλεύω πολύ.
- Τώρα έχεις αρχίσει να ζηλεύεις τον σύζυγό σου ;
- Ναι, το συνειδητοποίησα όταν ταξίδευα εδώ κάτω στην Αλόννησο,
επειδή μιλήσαμε για μια άλλη οικογένεια στην οποία ο άνδρας πήγε δύο εβδομάδες διακοπές,
αυτός είναι γιατρός, και ο σύζυγός μου είπε, «ίσως θα έπρεπε να βγούμε καμιά φορά
και να πάρουμε κι αυτήν την γυναίκα μαζί μας...» κι εγώ σκέφτηκα, «ω Θεέ μου, λες να κάνει κάτι τέτοιο ;» κι ένιωσα πολύ άσχημα.
- Το είχες κάνει πριν κι εσύ.
- Ναι, αλλά αυτήν την φορά ήταν διαφορετικό.
Τον ζήλευα λίγο και για άλλα πράγματα,
επειδή πάντα τον θεωρούσα ως έναν πραγματικά καλό άνθρωπο που κάνει σοφά πράγματα τα οποία εγώ δεν κάνω.
Αλλά ταυτόχρονα αισθανόμουν καλά για αυτό κατά κάποιον τρόπο.
- Γενικά αισθάνεσαι πιο ισορροπημένη και ήρεμη, όχι στρεσαρισμένη.
- Όχι, δεν είμαι πια τόσο στρεσαρισμένη. Δεν προπονούμαι και τόσο και μου αρέσει να περπατάω στο δάσος.
Θέλετε να σας πω τι μου συμβαίνει σωματικά ;
- Ναι.
- Σας είπα τον Μάιο ότι άρχισα να ζεσταίνομαι πολύ. Τώρα ζεσταίνομαι τρομερά.
- Οι παλάμες μου ήταν πάντα στεγνές, αλλά ιδρώνουν τα πόδια μου κι αν περπατήσω γρήγορα,
από πίσω και προς τα κάτω, τα χέρια μου ιδρώνουν και ζεσταίνομαι πολύ.
Επίσης, την νύχτα μπορεί να ξυπνήσω και να είμαι φοβερά ιδρωμένη.
- Στον ύπνο ;
- Όταν ξυπνάω, αντιλαμβάνομαι ότι είμαι ιδρωμένη.
- Στην αρχή είχες πει ότι ίδρωνες μόνον στο πρόσωπο.
- Κυρίως στο πρόσωπο, αν περπατάω γρήγορα ή κάνω προπόνηση, πάντα ιδρώνω στο πρόσωπο.
Αν χορέψω, ιδρώνω στο πρόσωπο, αλλά τώρα ιδρώνω περισσότερο στα χέρια μου και στα πόδια μου.
Νόμισα ότι είχα μπει στην εμμηνόπαυση, επειδή είχα περίοδο όταν ήμουν εδώ
τον Μάιο και 14 μέρες αργότερα μου ήρθε ξανά και μετά από 14 μέρες άλλη μια φορά.
Μία από τις περιόδους διήρκησε 14 μέρες κι αυτό δεν είχε συμβεί ποτέ στο παρελθόν. Συνήθως είναι 5 μέρες.
- Κι από τότε δεν είχε άλλη φορά περίοδο ;
- Ναι, αλλά με όλες αυτές τις σκέψεις μπρος πίσω ίσως ο κύκλος να διαταράχτηκε,
επειδή ο τελευταίος ήταν 28 ημερών, όπως ήταν κάποτε.
Σε εκείνη την περίοδο το στήθος μου πρήστηκε πολύ, δεν μπορούσα να βάλω τα συνηθισμένα μου σουτιέν,
μου έρχονταν πολύ μικρά.
- Πότε πρήστηκε, πριν ή κατά την διάρκεια της περιόδου ;
- Και τα δύο, για μεγαλύτερη περίοδο απ'ότι είμαι συνηθισμένη.
- Κατάλαβα.
- Επίσης έχω αυξημένη ερωτική επιθυμία.
- Αυτό είναι καλό.
Δεν το θεωρείς αυτό σύμπτωμα ; Δεν σε ενοχλεί η αυξημένη ερωτική επιθυμία ;
- Όχι, δεν με ενοχλεί. Το μόνο που με ενοχλεί είναι ότι, αν ο σύζυγός μου έχει πιει μπύρα,
δεν μπορώ να το κάνω μαζί του επειδή δεν μπορώ να υποφέρω την μυρωδιά της μπύρας.
Τον Μάιο σας είχα πει ότι είχα έναν καυστικό πόνο στα...
- Χέρια ;
- Όχι, στις αιμορροΐδες. Όταν ήρθα εδώ κόλλησα γρίπη και το ίδιο βράδυ,
όταν πήγα στην τουαλέτα, βγήκε αίμα και ποτέ δεν είχα τόσο αίμα πριν.
- Τώρα έχεις ακόμη τις αιμορροΐδες ;
- Ναι, και πραγματικά με ενοχλούν επειδή υπάρχει το αίσθημα καύσου.
- Εξωτερικές αιμορροΐδες ;
- Ναι, σαν να υπάρχει κάτι στο εξωτερικό του μυ.
- Πονάει πολύ ή όχι και τόσο ;
- Όχι και τόσο.
- Μόνον φαγούρα και λίγο κάψιμο ;
- Ναι.
- Κάτι άλλο ;
- Είχα έκζεμα στα ρουθούνια μου και φαγούρα στις παλάμες μου με ξηρά σημεία.
- Ξηρά σημεία ;
- Ναι.
Επίσης είχα φαγούρα και στο τριχωτό του εφηβαίου, όπως και της κεφαλής. Μόλις το έξυσα βγήκε μια κρούστα, αλλά αυτό είναι ασήμαντο.
Δύο φορές εκείνη την περίοδο νόμισα ότι πήγαινα να κρυολογήσω, αλλά είχα τόση πολλή δουλειά,
που πήρα βιταμίνη C.
- Και πέρασε.
- Ναι.
- Εκείνο το διάστημα έτρωγες καθόλου φρούτα ; Υπήρχε επιθυμία για φρούτα, αγόρασες φρούτα, έφαγες φρούτα ;
- Βασικά έτρωγα περισσότερα φρούτα επειδή τα παίρνω από τον κήπο μου.
Έχουμε δαμάσκηνα κι έτρωγα πολλά δαμάσκηνα. Τα μήλα δεν έχουν «τελειώσει» ακόμη.
- Δεν έχουν «ωριμάσει» ακόμη. Έτσι το λέμε.
- Εντάξει.
- Δηλαδή έτρωγες περισσότερα δαμάσκηνα, όχι άλλα φρούτα ;
- Όχι.
- Έτρωγες καθόλου γλυκά ; Άρχισες να τρως γλυκά ;
- Ναι, τρώω περισσότερα γλυκά και περισσότερο αλάτι.
- Περισσότερα γλυκά και περισσότερο αλάτι.
- Επίσης ήθελα να σας πω ότι στις 25 Αυγούστου με τσίμπησε ένα μικρό έντομο
που μεταδίδει την βορελίωση. Τσιμπήθηκα στις 2 μ.μ.
και δεν το ανακάλυψα μέχρι τις 11 το βράδυ.
Μετά αισθανόμουν όλη την μέρα μία ευαισθησία στο δέρμα του άλλου βραχίωνα και στον καρπό
κι είχα πόνο στις αρθρώσεις.
Εκείνη την ώρα έκανα φαγητό για 34 άτομα σε μεγάλες κατσαρόλες
και νόμισα ότι τα συμπτώματα οφείλονταν στην κούραση. Αλλά όταν ανακάλυψα το έντομο το έστριψα και το αφαίρεσα.
- Αφαίρεσες το τσιμπούρι.
- Και δεν υπήρχε το κυκλικό ερύθημα,
οπότε υποθέτω πως δεν πρέπει να μου έκανε κακό.
- Ελπίζω.
- Νομίζω πως μου έκανε κακό, επειδή όπως σας είπα, είχα ένα κρυολόγημα όταν ήρθα εδώ κάτω
κι είχα πυρετό και ίδρωνα πολύ την νύχτα
και πήγα σε μία από τις συναδέλφους μου και μου έκανε ρεφλεξολογική θεραπεία στα πόδια.
Και μετά ο πόνος στις αρθρώσεις πέρασε κι αισθανόμουν καλά για δύο μέρες.
Σήμερα ζαλιζόμουν λίγο και δεν ήμουν και τόσο καλά.
Το μόνο πράγμα που έβαλα εδώ ήταν κάτι που λέγεται (?) που είναι σταγόνες από (?).
- Αυτό το φάρμακο χρησιμοποιείται ως πρόληψη ;
- Για να καθαρίσει το αίμα. Εγώ το χρησιμοποιώ συχνά σε πληγές.
- Σαν απολυμαντικό.
- Αλλά δεν είναι και τόσο αποτελεσματικό όσο ήταν πριν.
- Στην Γερμανία φαίνεται πως είναι συχνή αυτή η ασθένεια. Γιατί, είναι γνωστό ;
- Αλλά ήταν πραγματικά μεγάλο, επειδή περπατάω συχνά στο δάσος και τα βρίσκω στο δέρμα μου
κι απλά τα βγάζω, επειδή πάντα κάνω μπάνιο όταν επιστρέφω από το δάσος.
- Χρειάζεται μια εξέταση αίματος. Πότε φαίνεται η αντίδραση στο αίμα ;
- Αμέσως, και μετά αλλάζει, αν έρθει αργότερα, λένε πως ήδη έχει περάσει πολλής χρόνος.
- Οπότε, ίσως πρέπει να το ελέγξεις όταν επιστρέψεις στην Γερμανία.
- Δεν είμαι Γερμανίδα, είμαι Νορβηγίδα.
- Ναι. Και στην Νορβηγία έχετε το ίδιο πρόβλημα ;
- Ναι.
- Εδώ δεν είναι τόσο συχνό. Μόνο σε Γερμανούς το έχω δει.
Είπες πως ζεσταίνεσαι περισσότερο.
- Ναι, και αυτό είναι που με ενοχλεί,
επειδή όταν κάνω την ρεφλεξολογική θεραπεία στα πόδια, ζεσταίνομαι πολύ.
- Εκτέθηκες καθόλου στον ήλιο εδώ, για να δούμε πώς αντιδράς κάτω από τον ήλιο ;
- Ναι, όταν έκανα αυτήν την θεραπεία, ξάπλωσα στην παραλία και κοιμήθηκα για δύο ώρες.
- Στον ήλιο ;
- Ναι.
- Και δεν σε πείραζε ;
- Όχι. Πήγα να κολυμπήσω.
- Στην θάλασσα αισθάνεσαι υπερβολικά καλά όταν κολυμπάς ή δεν κάνει καμία διαφορά ;
- Όταν κάνω καταδύσεις στην θάλασσα αισθάνομαι όμορφα, όταν πρέπει να περπατήσω, αυτό δεν μου αρέσει.
- Κατάλαβα.
- Αλλά μου αρέσει το κολύμπι.
- Θέλω να ακούσω ποιος πιστεύει ότι πρέπει να επαναληφθεί το ίδιο φάρμακο ;
Ποιος θα επαναλάμβανε το ίδιο φάρμακο ή θα έδινε μία υψηλότερη δυναμοποίηση σε αυτήν την περίπτωση ; Κανένας.
Ποιος σκέφτεται κάποιο νέο φάρμακο ; 6 άτομα. Ποιο φάρμακο ;
- Pulsatilla, Sulphur, Lachesis. Ποιο λέει Pulsatilla ; Ένας. Sulphur ; Επτά. Lachesis ; Δύο.
Θα δώσουμε Sulphur, ναι ή όχι ; Ποιος λέει όχι για το Sulphur ;
Γιατί Sulphur ; Η κύρια λέει επειδή η επιθυμία για αλάτι και γλυκά έχει αυξηθεί.
Το Sulphur θα είχε κυρίως επιθυμία για γλυκά.
Μετά υπάρχει η Pulsatilla. Γιατί να δώσουμε Pulsatilla ; Λόγω του στήθους.
Αν λάβουμε υπόψη τα συμπτώματα της εμμήνου ρύσεως και το πρήξιμο και τον πόνο στο στήθος,
όπως επίσης και την αυξημένη επιθυμία για αλάτι και γλυκά, όλα αυτά μαζί οδηγούν σε ποιο φάρμακο ;
Calcarea Carbonica. Αλλά η Calc. θα έπρεπε μάλλον να κρυώνει. Αυτή ζεσταίνεται.
Ιδρώνει περισσότερο. Και πάλι πιθανότητα για Calc., όπως και για Sulphur.
Για να δώσουμε Sulphur, πρέπει να υπάρχει ιδρώτας ο οποίος...
Η ασθενής αρχίζει να έχει κάποια δερματικά προβλήματα, αλλά μικροπροβλήματα.
Η ίδια λέει, «τα προβλήματα που θα σας αναφέρω δεν είναι σημαντικά
αισθάνομαι καλά». Μην αγγίζετε την περίπτωση.
Αυτή είναι η ιδέα. Παρά το γεγονός ότι βλέπετε πως πηγαίνει προς το Sulphur
ή την Pulsatilla ή την Lachesis, και πάλι δεν πρέπει να αγγίξετε την περίπτωση.
Μπορεί να πείτε, «εντάξει, αλλά έχει περάσει 1,5 χρόνος από τότε που πήρε το φάρμακο...». Ναι, δεν έχει σημασία.
Βλέπετε, στον οργανισμό συμβαίνει κάτι πολύ ενδιαφέρον.
Ο οργανισμός πάει πίσω κι αξιολογεί την ζωή του, λέει «ω Θεέ μου, έκανα κάποια λάθη,
ήμουν χαζός, μακάρι να μην τα έκανα».
Κι αυτή είναι μία πορεία κάθαρσης, ένα καθάρισμα. Είναι σαν μία εξομολόγηση,
σαν να λες στον εαυτό σου τι έκανε, τι συνέβαινε στον οργανισμό.
Ο οργανισμός την πίεζε να καθαρίσει το παρελθόν. Ακολουθεί μια πολύ καλή πορεία.
Γιατί να παρέμβουμε δίνοντας ένα άλλο φάρμακο ; Ας αφήσουμε τον οργανισμό να συνεχίσει το ταξίδι του.
Δεν την ενοχλεί τίποτα. Επίσης, προέκυψαν όλα αυτά τα δερματικά εξανθήματα,
αλλά δεν την ενοχλούν. Αν τα δερματικά εξανθήματα αρχίσουν πραγματικά να την ενοχλούν
αργότερα κι αρχίσει να ξύνεται και επηρεαστεί άσχημα η ζωή της,
τότε μπορεί να σκεφτείτε να συνταγογραφήσετε κάποιο φάρμακο, όχι τώρα.
Παρά το γεγονός ότι μπορεί να απογοητευτεί όπως η άλλη που είπε,
«αν δεν πάρω φάρμακο, θα αυτοκτονήσω, τέλος. Ξεχάστε το δεν θέλω πια να ζω.
Θέλω το φάρμακο». Όχι, δεν αναφερόμουν σε εσένα!
Λέει, «όχι, όχι, όχι!». Είπα τίποτα για αυτήν ; Λέει, «όχι, όχι εγώ».
Αυτή ήταν μια εύκολη περίπτωση.
Σας φτάνουν αυτά.
- Αρρώστησα τα Χριστούγεννα. Άρχισα να έχω κάποια οξέα στο στομάχι, με ξυπνούν.
- Έτσι νόμισες ;
- Όχι, ξύπνησα την νύχτα κι είχα αυτό το αίσθημα οξέων στο στομάχι,
μου ήρθε ξαφνικά να κάνω εμετό, αλλά δεν πρόφτασα να πάω στην τουαλέτα και τον έκανα παντού.
- Αυτό συνέβη μια φορά ;
- Ναι, αλλά ανέβασα και πυρετό. Οπότε, ή έφαγα κάτι χαλασμένο,
ή μήπως ήταν καμιά γρίπη ή κάτι τέτοιο.
- Δεν έφαγες έξω ;
- Ναι, ήμουν σε ένα πάρτι.
- Ήσουν σε ένα πάρτι. Και πόσο διήρκεσε αυτό το ενόχλημα ;
- 3 μέρες με πυρετό.
- Και διάρροια ;
- Λίγη, όχι πολλή.
- Έκανες εμετό πολλές φορές ή μόνο μία ;
- Μόνον εκείνη την φορά. Πολύ δυνατό.
- Αυτό σε έσωσε.
- Ναι, έτσι νομίζω.
Μετά, αρρώστησα ξανά από μια γρίπη τον Φεβρουάριο, τότε ήμουν πολύ άρρωστη.
Ποτέ δεν είχα τόσο λίγη ενέργεια, ποτέ.
Δεν μπορούσα καν να διαβάσω μία εφημερίδα, αλλά οφείλεται στο ότι κόλλησα χλαμύδια μετά την γρίπη.
- Μετά την γρίπη ; Είχες πυρετό ;
- Ναι.
- Πόσο υψηλό ;
- Δεν έβαλα θερμόμετρο επειδή έκανα μια διάλεξη όταν άρχισε κι εγώ συνέχισα να μιλάω.
- Την επόμενη μέρα ;
- Και την επόμενη μέρα.
- Είχε εξαντληθεί η ενέργειά σου και συνέχισες να δουλεύεις ;
- Ναι.
- Δεν σταμάτησες ;
- Όχι.
- Όλες τις ημέρες ;
- Βρισκόμουν σε άλλη πόλη όταν έκανα τις διαλέξεις και συνειδητοποίησα ότι αρρώστησα όταν είχα ανεβεί στο αεροπλάνο.
- Γιατί λες ότι αυτό που πέρασες ήταν γρίπη ; Πώς ξέρεις ότι ήταν γρίπη κι όχι ένα απλό κρυολόγημα ;
- Επειδή είχα πυρετό, αισθανόμουν έντονους πόνους στα οστά κι είχα φοβερό πονοκέφαλο.
Άρχισε να μου πονάει το δεξί μάτι, σαν να πίεζε προς τα έξω και...
- Εξάντληση.
- Ναι, αλλά αυτό συνέβη μετά, όταν επέστρεψα πίσω στο σπίτι μου. Την νύχτα ξύπνησα,
και διψούσα πάρα πολύ κι ήπια πολύ νερό.
Ξαφνικά ένιωσα πως μου είχε φύγει όλη η ενέργεια κι αναγκάστηκα να καθίσω και μετά λιποθύμησα.
Ξύπνησα με το κεφάλι ακουμπισμένο στο τραπέζι κι είχα σπρώξει όλα τα πράγματα κάτω στο πάτωμα
και μετά πήγα στην τουαλέτα, ενεργήθηκα, και λιποθύμησα ξανά.
- Λιποθύμησες ξανά μετά την αφόδευση ;
- Ναι, και μετά γύρισα στο κρεβάτι και κοιμήθηκα για σχεδόν δύο μέρες.
- Και πώς μπόρεσες να δουλεύεις για 5 μέρες ;
- Ήταν από την Παρασκευή το βράδυ, Σάββατο και Κυριακή μέχρι τις 3 η ώρα.
- Κι επέστρεψες την Δευτέρα ;
- Όχι, την Κυριακή το βράδυ.
- Συνέβη την νύχτα της Κυριακής και ξημερώματα Δευτέρας κι όλη την Δευτέρα ήσουν εξαντλημένη.
Πόσο διήρκεσε αυτή η εξάντληση ;
- Είχα πυρετό μέχρι την Παρασκευή
και μετά πρήστηκε το μάτι μου, δεν μπορούσα να δω, κι έστειλα ένα φαξ κάτω και μου απαντήθηκε
ότι έπρεπε να δω έναν ομοιοπαθητικό στην Νορβηγία. Ίσως επειδή ξέχασα να πω το νούμερο τις περίπτωσης.
Έγραψα απλά το όνομά μου και δεν είπα ότι ήμουν η περίπτωση 277.
- Κατάλαβα.
- Αλλά η απάντηση που έλαβα ήταν ότι έπρεπε να δω έναν ομοιοπαθητικό στην Νορβηγία.
Μετά πήγα σε έναν γιατρό και με εξέτασε την Δευτέρα, δηλαδή μετά από μια εβδομάδα,
κι είπε ότι είχα πνευμονία.
Μου έκανε μια ακτινογραφία κι έδειξε ότι είχε προσβληθεί ο αριστερός πνεύμονας.
Έτσι, πήγα στο σπίτι μου κι επειδή ήθελε να πάρω αντιβιοτικά κι εγώ δεν ήθελα,
του είπα να περιμένουμε μία εβδομάδα και προσπάθησα να στείλω κάτω φαξ ότι ήμουν η περίπτωση με το τάδε νούμερο,
μήπως δεν είχε καταλάβει ποια ήμουν, αλλά δεν έλαβα καμία απάντηση. Επειδή όμως είχα πολλή δίψα
και πολύ πεσμένη ενέργεια, πήρα Phosphorus 200C και μετά από δύο μέρες καλυτέρεψα.
Το μόνο πράγμα που έμεινε ήταν ότι εμφανιζόταν δύσπνοια όταν ξάπλωνα το απόγευμα.
Δυσκολευόμουν να αναπνεύσω.
- Όταν ξάπλωνες οριζόντια ;
- Ναι.
Και καθ'όλη την διάρκεια αυτής της πνευμονίας, είχα φοβερό πόνο στα πλευρά, σαν να ήταν σπασμένα
κάθε φορά που έβηχα.
- Στις κάτω πλευρές ;
- Όχι, κάπου εδώ.
Κάθε φορά που έβηχα έπρεπε να τις κρατάω, επειδή ήταν τρομερά επώδυνο.
Το μοναδικό πράγμα που σταματούσε τον βήχα μου
ήταν όταν την νύχτα ξάπλωνα στην δεξιά πλευρά ή στην κοιλιά μου, τότε σταματούσα να βήχω.
Ξυπνούσα όμως κάθε βράδυ στις 3 η ώρα βήχοντας κι αναγκαζόμουν να σηκωθώ και να πιω πολύ νερό.
Γι'αυτό πήρα Phosphorus.
Καθώς αυτή η απόφραξη διατηρούνταν, αισθάνθηκα πως έπρεπε να κάνω κάτι και δοκίμασα το Sulphur 30C,
αλλά δεν έκανε τίποτα.
Έτσι, στις 7 Απριλίου άρχισα για μια περίοδο να είμαι πιο λυπημένη
κι ένιωθα πως το σπίτι ήταν υπερβολικά μικρό. Αισθανόμουν σαν να ήμουν κλειδωμένη κατά κάποιον τρόπο
κι άρχισα να αναστενάζω πάλι, οπότε πήρα Ignatia 50M, την επανέλαβα.
Μετά, άρχισα να βήχω και σηκώθηκα και η απόφραξη εξαφανίστηκε
κι εμφανίστηκαν κάποια άλλα συμπτώματα παίρνοντας την Ignatia.
Ο πόνος που σας ανέφερα στον γοφό και που κατεβαίνει προς το πόδι έγινε πιο έντονος.
Έβηχα πολύ κατά την διάρκεια της ημέρας.
- Βήχεις ακόμη ;
- Άρχισα να βήχω εδώ κάτω.
Πριν δύο μέρες άρχισα πάλι να βήχω, θα σας μιλήσω μετά γι'αυτό,
επειδή εμφανίστηκαν πολλά νέα συμπτώματα μετά την άφιξή μου στην Αλόννησο.
Αλλά ακόμη πίνω πολύ νερό, περισσότερο από το συνηθισμένο και συνειδητοποίησα επίσης τον χειμώνα
ότι κατά την διάρκειά του πίνω περισσότερο νερό απ'ότι το καλοκαίρι και αυτό πιστεύω πως είναι πολύ περίεργο.
Πίνω πολύ περισσότερο νερό.
Είχα ένα πόνο στον αριστερό ώμο, την δεύτερη μέρα με πονούσε ο λαιμός,
αλλά αισθανόμουν επίσης κι ότι είχα περισσότερη ενέργεια. Ήμουν πιο ήρεμη.
- Στο σπίτι σου μένεις μόνη σου ;
- Όχι, με τον σύζυγό μου, αλλά αγοράσαμε αυτό το σπίτι πριν ένα χρόνο. Ποτέ δεν έχω ζήσει σε τόσο μικρό σπίτι
και τα δωμάτια δεν είναι ευρύχωρα, αισθάνομαι ότι κατά κάποιον τρόπο με στρεσάρει, δεν μου κάνει καλό.
Μου αρέσει να υπάρχει περισσότερος χώρος.
Άρχισα επίσης να τρώω περισσότερο μετά την Ignatia, έτρωγα πολύ.
Στις 26 είχα έναν πόνο και στις δύο πλευρές των πλευρών, σαν κάτι να πιέζει.
Αυτό κράτησε μόνον για μία μέρα. Μετά είχα πολλά οξέα στο στομάχι,
κι αυτό ήταν πολύ έντονο για μία εβδομάδα.
Αλλά όταν κατέβηκα εδώ κάτω στην Αλόννησο, δεν μου άρεσε η ζέστη, ενώ συνήθως μου αρέσει.
Αναγκάστηκα να φύγω από τον ήλιο μετά από μια ώρα, ενώ κανονικά μπορώ να είμαι εκτεθειμένη ολόκληρη την μέρα.
Άρχισαν να με πιάνουν πονοκέφαλοι και να παρουσιάζονται εξανθήματα από τον ήλιο.
Όλη μου η πλάτη έχει φουσκάλες, όπως κι ένα κομμάτι του στήθους μου.
- Μένοντας πολύ λίγο εκτεθειμένη στον ήλιο, έμεινες μόνον μισή ώρα ;
- Όχι, έμεινα περίπου μία ώρα.
- Και μετά αισθάνθηκες κουρασμένη ή πήγε να σε πιάσει πονοκέφαλος κι έφυγες ;
- Ένα είδος ανησυχίας, σαν να μην μου άρεσε που ήμουν ξαπλωμένη εκεί.
- Γενικά δεν σου άρεσε ο ήλιος κι έφυγες,
ενώ παλιά ξάπλωνες στον ήλιο για μια ολόκληρη μέρα.
- Από τα μάτια μου άρχισε να τρέχει λίγο πύο το πρωί και το απόγευμα.
Κι άρχισε να πρήζεται ένας αδένας στην αριστερή πλευρά και να πονάει όταν τον αγγίζω
και όταν γυρίζω το κεφάλι μου, αλλά δεν πονάει όταν καταπίνω.
Μετά, πριν δύο μέρες μου εμφανίστηκε μια λαρυγγίτιδα, η φωνή μου δεν είναι καλή, μπορείτε να την ακούσετε.
Αλλά αυτό το είχα κι όλον τον χειμώνα, όταν έκανα τις διαλέξεις, πολλές φορές παρά λίγο να χάσω την φωνή μου.
Με τον Phosphorus αυτό υποχώρησε, αλλά με την Ignatia επέστρεψε.
Αισθάνομαι πως δεν είμαι και τόσο κοινωνική. Θέλω να είμαι λίγο μόνη μου.
- Πες μου κάτι άλλο. Πόσο σου αρέσει το αλάτι ;
- Όλο τον χειμώνα έτρωγα περισσότερο αλάτι απ'ότι συνήθως.
Μου αρέσει το ποπ κορν και βάζω αλάτι, αλλά και γενικά τρώω περισσότερα αλατισμένα φαγητά, αλλά όχι υπερβολικές ποσότητες.
Περισσότερο από το συνηθισμένο, και πίνω και πολύ περισσότερο.
- Σου αρέσει το κρέας με το λίπος ; Θα το φας ή θα το αφαιρέσεις ;
- Εξαρτάται, αν το λίπος είναι τραγανό, μπορώ να το φάω, αν όχι, τότε πρέπει να το βγάλω.
- Πάντα ήταν έτσι ή τώρα τελευταία ;
- Δεν το έχω σκεφτεί, πάντως έτρωγα αρνί εδώ κάτω
και έβγαζα ένα μέρος του λίπους.
- Ο ύπνος σου είναι καλός εδώ, είναι συνεχής ή ξυπνάς ;
- Όχι, ξύπνησα μια νύχτα στις 3 η ώρα.
- Ξύπνησες κι άρχισες να βήχεις ;
- Όχι, απλά ξύπνησα. Ήταν την Κυριακή.
- Έμεινες ξύπνια για πολύ ;
- Όχι, πήγα πάλι να κοιμηθώ.
Αλλά ξύπνησα νωρίς το πρωί. Εδώ ήταν 6:15, αλλά με την νορβηγική ώρα θα ήταν 5:15.
- Είναι αρκετά νωρίς, αυτό είναι ασυνήθιστο για σένα ;
- Συνέβαινε και παλιά, αλλά όχι έχοντας τόσο μικρή διάρκεια, δεν κοιμόμουν τόσο λίγο.
- Πώς πάνε οι αιμορροΐδες ;
- Είχαν χειροτερέψει όταν περνούσα την γρίπη, ήταν χάλια, αλλά βελτιώθηκαν
από το Sulphur 30C.
- Εξαφανίστηκαν με το Sulphur 30C ;
- Ναι. Δεν υπάρχουν από τότε.
- Πολύ ωραία, η περίοδός σου πώς είναι ; Επειδή είχες πει ότι πριν την περίοδο
όπως και κατά την διάρκειά της, το στήθος σου πρήζεται. Την τελευταία φορά που σου ήρθε
ήταν πρησμένο και σε πονούσε ;
- Νομίζω πως δεν με πονούσε και τόσο.
- Ο ιδρώτας πώς πάει ; Ίδρωνες πολύ και ξυπνούσες από τον ιδρώτα...
- Ναι, ιδρώνω πολύ, αλλά όχι και τόσο μετά την Ignatia.
Κρύωνα λίγο περισσότερο στα χέρια μου, αλλά εδώ κάτω αναγκαζόμουν να ξαπλώσω μόνον με το σεντόνι,
όχι με την κουβέρτα. Δηλαδή τα χέρια μου και τα πόδια μου είναι πολύ ζεστά την νύχτα, αλλά δεν ιδρώνω.
- Υπάρχει ακόμη το φούσκωμα ;
- Ναι, υπάρχει, αλλά όχι κάτι υπερβολικό, όπως ήταν πριν, που έπρεπε να κρατάω το στομάχι μου
όταν περπατούσα, επειδή πονούσε πραγματικά.
- Μπορείς να μου πεις αν αυτόν τον χειμώνα συνέβη κάτι στη ζωή σου που να σε λύπησε ;
- Ναι, λίγο αυτό το σπίτι, επειδή άρχισα να μιλάω με τον σύζυγό μου σχετικά με αυτό,
κι αυτό το σπίτι στην πραγματικότητα το αγόρασε αυτός.
Το ήθελε αυτό το σπίτι κι εγώ ήθελα να του κάνω τη χάρη, επειδή πραγματικά το ήθελε.
- Αυτός το ήθελε, αλλά εσένα δεν σου άρεσε.
- Κατά κάποιον τρόπο ήταν εντάξει, αλλά ένιωσα πως αυτός το ήθελε πραγματικά.
Όταν πήγαμε να το δούμε, είπε, «κοίτα πόσο ωραίο είναι!»,
αλλά εγώ δεν το έβλεπα με τον ίδιο τρόπο. Είδα ότι το κτίριο εξωτερικά ήταν όμορφο,
εσωτερικά όμως ήταν πιο κλειστό.
- Και βρέθηκες σε εκείνη την θέση
επειδή δεν ήθελες να πας ενάντια στην επιθυμία του συζύγου σου ;
- Πίστεψα πως θα ήταν καλό. Θεώρησα πως θα μπορούσε να είναι ένα καλό μέρος.
- Όμως δεν ένιωθες άνετα εκεί.
- Όχι, όχι πια κι όταν ήμασταν στην Δανία 3 εβδομάδες πριν έρθουμε εδώ, έπρεπε να του το πω.
«Πρέπει να μετακομίσουμε, δεν αντέχω άλλο εκεί», κι αυτός δεν απάντησε.
- Στο τηλέφωνο ;
- Όχι, του το είπα ενώ καθόμασταν και νομίζω πως είναι λίγο θυμωμένος επειδή...
- Επειδή του αρέσει.
- Ναι.
- Υπάρχει μεγάλο πρόβλημα επειδή εσύ αισθάνεσαι δυστυχημένη στο σπίτι, αλλά σε αυτόν αρέσει
και δεν μπορείτε να πάρετε μία απόφαση.
- Αισθάνομαι σαν να είμαι αχάριστη.
- Ναι. Εντάξει, ευχαριστώ.
- Τι συνέβη στην οξεία κατάσταση ; Ήταν το φάρμακο σωστό, ναι ή όχι ;
- Όταν είπε ότι είχε δυνατό πονοκέφαλο και δεν ήθελε να βλέπει άλλους ανθρώπους
και πιεστικό πόνο στα μάτια και βήχα,
ίσως δεν θα ήταν άσχημη ιδέα να είχε πάρει Bryonia.
Επειδή, εξαιτίας του γεγονότος ότι δεν πήρε Bryonia και δούλευε τόσο πολύ, επιδεινώθηκε η κατάστασή της
κι ανέπτυξε πνευμονία.
- Η πιθανότητα της Bryonia υπήρχε προφανώς, εξαιτίας της υπερβολικής δίψας,
της εξάντλησης και του πόνου όταν έβηχε.
Αντί για Bryonia, πήρε Phosphorus κι ο Phosphorus έκανε κάτι.
Μετά τον Phosphorus, πήρε και Sulphur. Οπότε, αυτή η οξεία κατάσταση δεν αντιμετωπίστηκε σωστά.
Υπήρχε πιθανότητα το σωστό φάρμακο να ήταν η Bryonia, αλλά ο Phosphorus σύμφωνα με την ίδια
έδρασε αποτελεσματικά κι υποχώρησαν τα περισσότερα συμπτώματα.
Αλλά υπήρχαν κάποια συμπτώματα που παρέμειναν, τα οποία παραπέμπουν σε ένα άλλο φάρμακο
που είναι συμπληρωματικό του Phosphorus και το οποίο είναι...
- Το Natrum Muriaticum ;
- Όχι, αναφέρομαι στην οξεία κατάσταση της πνευμονίας.
Δεν ξέρετε ποιο φάρμακο είναι συμπληρωματικό του Phosphorus ;
- Το Arsenicum ;
- Το Arsenicum είναι συμπληρωματικό, αλλά δεν είναι το φάρμακο που θα έπρεπε να είχε πάρει.
- Kali Carbonicum ;
- Ναι.
Το φάρμακο που θα συμπλήρωνε την δράση του Phosphorus στην οξεία κατάσταση της πνευμονίας
ήταν το Kali Carbonicum.
Επειδή είπε, «ξυπνούσα στις 3 η ώρα με βήχα», κανείς δεν έδωσε σημασία σε αυτό,
ούτε κι αυτή η ίδια κι αυτό ήταν ένα keynote του Kali Carbonicum.
Έτσι, αντί να πάρει Kali Carbonicum, πήρε Sulphur.
Τι έκανε το Sulphur ; Το Sulphur εξαφάνισε τις αιμορροΐδες. Αυτό είναι κακό, στην ίδια φάνηκε καλό,
αλλά είναι κακό για την συνέχεια της περίπτωσης.
Δεν μας αρέσει να βλέπουμε τον βήχα να επιμένει, την εξάντληση να επιμένει
και τις αιμορροΐδες να υποχωρούν, αλλά όπως και να'χει, πιστεύω πως δεν έκανε ιδιαίτερο κακό.
Τώρα πάμε σε εκείνο το στάδιο όπου περιγράφει την κατάστασή της.
Πιστεύετε πως είναι σε θλίψη, ναι ή όχι ;
- Ναι.
- Οπότε αυτό είναι ξεκάθαρο.
Πιστεύετε πως είναι αλήθεια αυτό που λέει, ότι θέλει να μένει μόνη της ;
- Ναι.
Πιστεύετε πως υπάρχει πραγματικά αυξημένη επιθυμία για αλάτι ;
- Πιστεύετε πως υπάρχει πραγματικά απέχθεια για τον ήλιο ;
- Ναι.
- Πιστεύετε πως το Natrum Muriaticum είναι ένα καλό φάρμακο γι'αυτήν ;
- Ναι!
Μπράβο. Οπότε είστε μια καλή τάξη.
Ποια δυναμοποίηση πρέπει να πάρει ;
Αν η θλίψη της είναι πολύ βαθιά, πρέπει να πάτε πολύ ψηλά. Στην περίπτωσή της μπορείτε να πάτε πολύ ψηλά.
Είδατε πώς έδρασε το 50M ; Πρέπει να πάτε πολύ ψηλά, Natrum Muriaticum 50M,
επειδή η θλίψη στην οποία βρίσκεται είναι μια πραγματικά δύσκολη κατάσταση.
Ο σύζυγός της, ο οποίος της αρέσει και θέλει να είναι ευχαριστημένος, έχει διαφορετική γνώμη
για το σπίτι κι αυτή εκεί μέσα αισθάνεται σφιγμένη κι είναι μια πολύ άσχημη κατάσταση.
Αλλά δεν μπορεί να βγει από αυτήν. Είπε στον σύζυγό της, «δεν μου αρέσει αυτό το σπίτι»,
κι ο σύζυγός της δεν έδωσε σημασία.
Έτσι, υπάρχει θλίψη επειδή αυτή αισθάνεται πως ο σύζυγός της δεν δίνει σημασία στις ανάγκες της.
Αισθάνεται πως ο σύζυγός της δεν νοιάζεται γι'αυτήν κι η θλίψη που προκαλείται από μια τέτοια αιτία
είναι πολύ δυνατή, Γι'αυτό, το 200C δεν αρκεί, το 1Μ δεν αρκεί,
Πρέπει να πάει αρκετά ψηλά για να ανακουφίσει αυτού του είδους την θλίψη.
Το Natrum Muriaticum 50M είναι το κατάλληλο φάρμακο γι'αυτήν, επειδή έρχεται
φυσικά κι ως συμπληρωματικό της Ignatia.
Αλλά παρατηρήσατε πόσο πολύ αναστενάζει. Μήπως πρέπει να δώσουμε πρώτα Ignatia και μετά Natrum Muriaticum ;
- Όχι.
- Τώρα τα συμπτώματα δείχνουν το Natrum Muriaticum κι από κάτω υπάρχει κι ένα σύμπτωμα της Ignatia.
Θα δώσουμε Natrum Muriaticum, κι αν το σύμπτωμα του αναστεναγμού επιμένει, τότε μετά το Natrum Muriaticum,
θα επαναλάβουμε την Ignatia. Αυτός είναι ο σωστός τρόπος σκέψης για την περίπτωσή της.
- Πήρε Ignatia μόλις πριν 4 εβδομάδες, υπάρχει περίπτωση αυτό να οφείλεται στην Ignatia ;
- Ναι, επειδή η Ignatia δεν χρειαζόταν εκείνη την στιγμή
και μπορεί να προκλήθηκε ένα είδος proving.
Αλλά αυτό που λέω εγώ είναι ότι, καθώς στο παρελθόν ήταν Ignatia, πολλές φορές το βλέπουμε αυτό,
τα φάρμακα να κάνουν έναν κύκλο.
Όπως Staphysagria-Causticum, Phosphorus-Arsenicum και Sulphur-Calcarea-Lycopodium,
κάνουν έναν κύκλο, έρχονται ξανά και ξανά.
Γι'αυτό λέω ότι αν δούμε αυτό το σύμπτωμα να επιμένει, μπορούμε να επαναλάβουμε αργότερα την Ignatia.
Προς το παρόν δίνουμε Natrum Muriaticum.
- Και για τους αναστεναγμούς ;
- Ναι.
Το Natrum Muriaticum μπορεί να εξαφανίσει και τους αναστεναγμούς.
- Γιατί θα σκεφτόσασταν την Ignatia όταν το Natrum Muriaticum καλύπτει και τους αναστεναγμούς
κι όντας ένα από τα λίγα φάρμακα που καλύπτουν τους αναστεναγμούς με την θλίψη ;
- Αυτό είναι αλήθεια. Γιατί σκεφτόμαστε την Ignatia ; Επειδή αυτή ήταν Ignatia στο παρελθόν,
και λόγω του γεγονότος ότι έχει ένα keynote της Ignatia. Αυτό μας κάνει να σκεφτούμε
ότι κάτω από το Natrum Muriaticum ίσως να υπάρχει ακόμη λίγη Ignatia,
ώστε να εξαφανιστεί όλη η θλίψη που υπήρχε.