Είναι ένα 13 χρονών κορίτσι με επαναλαμβανόμενες επιληπτικές κρίσεις.
- Οι κρίσεις, όταν άρχισαν, εντοπίζονταν μόνον στο πρόσωπο και με τα χρόνια εξελίχτηκαν
σε γενικευμένες επιληπτικές κρίσεις grand mal.
Δεν έχει πάρει καμία αντιεπιληπτική αγωγή ακόμη. Καμία αλλοπαθητική αγωγή.
Η πρώτη διάγνωση ήταν Ρολάνδειος επιληψία, το 2011,
όμως άλλαξαν τη διάγνωση σε ιδιοπαθή εστιακή και δευτεροπαθή γενικευμένη επιληψία.
Το 2009 οι κρίσεις άρχιζαν με παραμόρφωση των μυών, με σφίξιμο της γνάθου,
δεσμιδώσεις των βλεφάρων. Έσφιγγε, δεν μπορούσε να μιλήσει,
δεν μπορούσε να κινήσει την κάτω γνάθο.
- Έτσι ξεκίνησε, και εξελίχτηκε μετά σε σπασμούς ;
- Με τα χρόνια εξελίσσονταν όλο και περισσότερο σε σπασμούς.
- Τώρα, όταν έχει σπασμούς, αρχικά ξεκινούν με το σφίξιμο ;
- Πλέον ξεκινούν διαφορετικά. Όταν αρχίζουν τώρα, μεταβάλλεται η διάθεσή της,
αποσύρεται συναισθηματικά, αναπτύσσει ένα επίμονο βλέμμα με διεσταλμένες τις κόρες των οφθαλμών
και αυτό κρατάει για μέρες, οπότε η μητέρα αντιλαμβάνεται ότι κάτι έρχεται.
- Πόσο καιρό αργότερα αρχίζουν οι σπασμοί ;
- Μερικές φορές δεν υπάρχουν σπασμοί, κάποιες φορές παίρνει μόνον λίγα λεπτά
και κάποιες άλλες παίρνει μέρες μέχρι να αρχίσουν οι σπασμοί.
Αυτό που είναι ιδιαίτερα προεξάρχον αυτήν τη στιγμή είναι ότι έχει μία κοιλιακή αύρα,
έχει μία παράξενη αίσθηση στην κοιλιακή χώρα,
περιπλανώμενοι πόνοι στην κοιλιά πριν τους σπασμούς.
Η μητέρα μόλις είπε ότι στην τελευταία κρίση που είχε,
παρουσίασε πολύ έντονους πόνους πριν, τόσο έντονους που αναγκαζόταν να ουρλιάξει
και μετά είχε την κρίση, με την οποία εξαφανίστηκε ο κοιλιακός πόνος.
- Ανάφερέ μου όλα τα φάρμακα που έχεις δώσει μέχρι τώρα.
- Το πρώτο φάρμακο ήταν τον Μάιο του 2009, η Ignatia.
Υπήρχαν προβλήματα στο γάμο των γονέων της.
Το παιδί ήταν στενοχωρημένο και αναστέναζε πολύ.
Οι αναστεναγμοί υποχώρησαν, αλλά οι παραμορφώσεις στο πρόσωπο παρέμειναν. Είναι πολύ ευαίσθητο παιδί,
ευαίσθητη σε αυτά που λένε οι άλλοι γι' αυτήν, ευαίσθητη στην αγένεια, ευαίσθητη στους καυγάδες,
αρχίζει να τρώει τα νύχια της και το δέρμα πέριξ των νυχιών. Είχε μία επιθυμία για κρύο γάλα.
Μετά έδωσα Carcinosin 1M, κανένα αποτέλεσμα.
Τον Οκτώβριο του 2009 είχε την επόμενη εστιακή κρίση
κι επιπρόσθετα, αυτήν τη φορά με κάμψη της κεφαλής προς τα πίσω,
οι κόρες ήταν διεσταλμένες πριν και κατά τη διάρκεια της κρίσης, έτριζε τα δόντια της στον ύπνο,
έτσι συνταγογράφησα Stramonium 200C, κανένα αποτέλεσμα.
Τον ίδιο μήνα είχε άλλες δύο εστιακές κρίσεις,
είχε μεγάλη επιθυμία για συντροφιά, είχε ανάγκη να «μαγνητιστεί» (to be magnetized),
να την αγκαλιάζουν, ήθελε να κοιμάται στο κρεβάτι των γονέων και είχε φόβο για τους κεραυνούς.
Έδωσα Phosphorus 200C. Μετά από αυτό το φάρμακο ανέπτυξε την πρώτη της μυρμηγκιά στο δεξί χέρι.
Τον Δεκέμβριο του 2009 είχε τρεις βαριές εστιακές κρίσεις. Έλαβε Belladonna 200C.
Τον Ιανουάριο του 2010 είχε την πρώτη επιληπτική κρίση στην οποία έπεσε.
Την προηγούμενη μέρα υπεβλήθη σε μία ανάταξη της αυχενικής μοίρας της σπονδυλικής στήλης.
Την ημέρα πριν από τη μεγάλη κρίση, είχε μία ανάταξη της αυχενικής μοίρας
επειδή είχε έναν τραυματισμό στη σπονδυλική της στήλη τον προηγούμενο χρόνο τον Μάιο.
Ήταν πολύ στενοχωρημένη εκείνον τον καιρό, αναστέναζε πολύ
και ήταν επιπλέον στενοχωρημένη επειδή οι συμμαθητές της ήταν παρόντες σε αυτήν την επιληπτική κρίση όπου έπεσε.
Έδωσα Ignatia Q3 σε καθημερινή βάση, κανένα αποτέλεσμα.
Τον Φεβρουάριο του 2010 είχε άλλη μία κρίση που συνοδεύτηκε από πτώση.
Αυτήν τη φορά μπορούσαμε να παρατηρήσουμε μία μασητική κίνηση της κάτω γνάθου. Έδωσα Helleborus 200C.
Μετά από αυτήν τη δόση χάθηκε η επαφή μας για τα επόμενα 2 χρόνια.
Γι' αυτά τα 2 χρόνια έπαιρνε ομοιοπαθητικά φάρμακα
από κάποιον άλλο, εναλλάσσοντας το Zincum, με το Cuprum, την Silica...
- «Εναλλάσσοντας», σημαίνει το πρωί αυτό το φάρμακο, το βράδυ εκείνο το φάρμακο... ;
- Ακόμη και τα 3 ταυτόχρονα, και τα 3 μαζί.
- Θα ήθελα να ξέρω όλα τα φάρμακα.
- Η Silica ως άλας Schussler, Cuprum metallicum 200X, Zincum (iso)valerianicum 30X,
μετά πάλι Cuprum, Zincum, Stramonium όταν ενδεικνυόταν,
Bufo 6X, Ignatia XM, Arnica, Bufo 6X… αυτά ήταν.
Τον Δεκέμβριο του 2011 η ασθενής ήρθε λόγω επίμονων κοιλιακών πόνων.
Στο μεταξύ, οι γενικευμένες κρίσεις εκδηλώνονταν κάθε 3 εβδομάδες.
Κατά τη διάρκεια των κοιλιακών πόνων ήταν ανήσυχη, είχε βελτίωση από τη θερμότητα,
είχε δίψα για μικρές ποσότητες, έτριζε τα δόντια της στον ύπνο,
επιθυμία για συντροφιά, οπότε συνταγογράφησα Arsenicum 200C
με προσωρινή ανακούφιση της κοιλιακής συμπτωματολογίας, καμία επίδραση στην επιληψία.
- Αυτήν τη στιγμή έχει ήδη την περίοδό της ;
- Όχι. Η εμμηναρχή ήταν τον Δεκέμβριο του 2013.
- Από τότε, η περίοδός της είναι κανονική ;
- Θέλατε να ξέρετε αν τον Δεκέμβριο του 2011 είχε ήδη την περίοδό της...
- Όχι, αν τώρα έχει κανονική περίοδο.
- Δεν είναι ακόμη τόσο τακτική, συνολικά έρχεται περίπου κάθε 4 εβδομάδες,
αλλά η αιμορραγία αυτή καθεαυτή δεν είναι σταθερή. Μερικές φορές αιμορραγεί για μία μέρα, μετά διακόπτεται,
και στη συνέχεια έχει για άλλες 2 μέρες.
- Συνήθως έχει διακοπτόμενη έμμηνο ρύση ;
- Μέχρι τώρα ναι, αυτό ίσχυε.
- Μεταβάλλεται και το χρώμα του αίματος ;
- Είναι κόκκινο και κάποιες φορές καφέ. Η ασθενής λέει ότι γίνεται καφέ προς το τέλος,
όμως η μητέρα θυμάται ότι στην τελευταία περίοδο ήταν καφέ στην αρχή.
- Λίγο-πολύ, το χρώμα είναι σταθερό.
- Ναι.
- Εντάξει, συνέχισε.
- Τον Ιανουάριο νέοι σπαστικοί πόνοι στην κοιλιά και ναυτία,
αυτό είναι όταν αυτό το παράξενο αίσθημα στην κοιλιά άρχισε και το οποίο δεν μπορεί να περιγράψει πολύ καλά.
- Έχει ελεγχθεί μήπως υπάρχουν σκώληκες στα κόπρανα ; Δεν είχε ποτέ υπόψη της κάτι τέτοιο ; Κνησμό στον πρωκτό ;
- Όχι. Μετά από αυτήν την κοιλιακή αύρα, αναπτύσσει μία ένταση στην κάτω γνάθο,
μετά κάνει έναν σύντομο ήχο, τα άκρα παρουσιάζουν δεσμιδώσεις και τινάγματα
και κάπου-κάπου οι αντίχειρες κάμπτονται προς το εσωτερικό.
Στην κρίση, το πρόσωπό της είναι αρχικά ωχρό και κατόπιν γίνεται υποκύανο.
Ύστερα από λίγα λεπτά, η κρίση ολοκληρώνεται με μία βαθιά ανάσα
και στη συνέχεια είτε αισθάνεται υπνηλία ή μερικές φορές και σύγχυση.
Πήρε Cuprum 200C και 5 εβδομάδες αργότερα, τον Μάρτιο, είχε μία παρόμοια κρίση,
με τα ίδια συμπτώματα και της δώσαμε Cuprum Q3 καθημερινά.
Στα τέλη Μαρτίου συνταγογράφησα Hydrocyanic acid Q3 καθημερινά,
εξαιτίας της τρομερής ναυτίας πριν από την κρίση. Καμία αλλαγή.
Τον Απρίλιο ανέπτυξε μυρμηγκιές κοντά στα νύχια των χεριών.
Παραπονέθηκε για έναν πόνο σαν ηλεκτρισμό στο κεφάλι της, ή σαν έναν κεραυνό.
- Για πρώτη φορά ;
- Ναι. Λόγω της περιοδικότητας, της ευερεθιστότητας
και των κρεατοελιών, συνταγογράφησα Sepia Q3. Οι κρίσεις παρέμειναν αμετάβλητες,
η επιθετικότητα αυξήθηκε περισσότερο, κι εξαιτίας αυτής και των κοιλιακών σπασμών,
συνταγογράφησα Nux vomica Q3. Μετά η ευερεθιστότητα βελτιώθηκε λίγο,
αλλά οι κρίσεις παρέμειναν αμετάβλητες. Συνεχίζει να φοβάται μόνη της,
έχει επιθυμία για παρέα, θέλει να «μαγνητιστεί», φοβάται το σκοτάδι,
ακόμη τρίζει τα δόντια της στον ύπνο.
- Ο φόβος για το σκοτάδι πότε αναπτύχθηκε τελικά ;
- Υπήρχε από πριν κι αυτός. Και είχε μία επιθυμία για κρύο γάλα
και η μητέρα έχει άσθμα στο ιατρικό της ιστορικό,
οπότε το παιδί έλαβε Tuberculinum 200C και 1M.
- Υπάρχει ιστορικό επιληψίας στους γονείς ή στους παππούδες ;
- Όχι, απ' όσο γνωρίζουμε.
- Πόσο χρονών ήταν όταν συνέλαβε αυτό το παιδί ;
- 21.
- Με τον σύζυγό της ήταν η πρώτη φορά που έκανε σεξ ;
- Ο σύζυγός μου δεν ήταν ο πρώτος μου άνδρας.
Το πρώτο μου αγόρι με χώρισε όταν ήμουν 18 χρονών. 6 μήνες αργότερα ανέπτυξα άσθμα.
Στη συνέχεια γνώρισα τον τωρινό μου σύζυγο
και μετά από 3 χρόνια σχέσης μαζί, έμεινα έγκυος και πήγαμε να κατοικήσουμε μαζί
στο ίδιο διαμέρισμα και τότε εξαφανίστηκε το άσθμα μου και ποτέ δεν επέστρεψε.
Είτε επειδή έφυγα από το σπίτι της μητέρας μου ή ίσως επειδή συνέχισα τη ζωή μου, δεν ξέρω.
- Μετά όμως από την πρώτη της σχέση με τον πρώτο άνδρα, είχε κάποια κυστίτιδα ή κολπίτιδα ;
- Κυστίτιδα και κολπική μυκητίαση είχα συχνά μέχρι τώρα τελευταία.
- Πότε ξεκίνησε όμως ; Μετά από την πρώτη της σχέση με τον πρώτο άνδρα ;
- Νομίζω ότι την είχα μόνον με τον σύζυγό μου, όχι με το πρώτο μου αγόρι,
νομίζω ότι άρχισε αφού συνάντησα τον σύζυγό μου,
όμως, ως παιδί, είχα συχνά κυστίτιδες με πόνο.
Και προσθέτει ότι η ίδια δεν είχε κοιλιακά προβλήματα,
αλλά η μητέρα της είχε σοβαρά κοιλιακά προβλήματα όλη της την ζωή
και μάλιστα οι γιατροί είχαν πει στη μητέρα της ότι ποτέ δεν θα αποκτούσε παιδιά,
συνεπώς η μητέρα της ασθενούς και η αδερφή της είναι «παιδιά θαύματα», κανείς δεν τα περίμενε.
Ποτέ δεν είχε μία φυσιολογική περίοδο. Όχι η ίδια, η μητέρα της.
Αυτή η ίδια ποτέ δεν είχε προβλήματα, αλλά η μητέρα της είχε πάντα προβλήματα.
- Η Sophia έχει αγόρι ;
- Όχι.
- Την ενδιαφέρει κάποιο αγόρι ; Πριν την περίοδο έχει πόνους ;
- Σουβλιές στην κοιλιά, όπως τώρα. Τον Ιούλιο του 2012 πήρε Kali bromatum,
λόγω της επιθετικότητάς της, του ότι συνεχώς παίζει με τα χέρια της,
τα δάκτυλά της και κάνει «κρακ» τις αρθρώσεις των δακτύλων της και οι συμμαθητές στην τάξη της
την απέφευγαν όλο και περισσότερο εξαιτίας της ασθένειάς της.
- Μέσα στην τάξη είχε ποτέ καθόλου κρίσεις ; Έχεις δει τις κρίσεις ;
- Η μητέρα τις έχει δει.
- Μπορείς να περιγράψεις πώς είναι τώρα οι κρίσεις ;
- Μπορώ να σας το δείξω ;
- Ναι. Περίμενε.
- Αρχίζουν με μία φοβισμένη έκφραση στα μάτια της
και ξεκινούν τινάγματα στο πρόσωπο, ενώ το στόμα είναι εντελώς ανοιχτό.
- Οι παραμορφώσεις στο πρόσωπο σε φοβίζουν κάπως ;
- Εμένα μου φαίνεται ότι η ίδια είναι φοβισμένη. Εντελώς ανοιχτά μάτια και στόμα.
- Όμως, για κάποιον που την κοιτάει, είναι πολύ επιθετική η παραμόρφωση ;
- Δεν πρόκειται για μία παραμόρφωση που δείχνει επιθετική. Το πρόσωπο του παιδιού είναι σαν να τρόμαξε πολύ.
- Η εντύπωσή της είναι ότι η φωνή της έρχεται με την εισπνοή ; Όχι με την εκπνοή.
- Να ανακεφαλαιώσω για να το περιγράψω σωστά.
- Όταν μας το έδειξε ήταν σαφές ότι η φωνή ερχόταν εισπνέοντας τον αέρα.
- Είναι αλήθεια, όταν το έδειξα, αυτό έκανα.
Αν όμως το σκεφτώ καλύτερα, πρόκειται για μια κραυγή κατά την εκπνοή.
Να σας πω και κάποια πράγματα που πρόσθεσε προφορικά,
όταν περιέγραψε την κρίση, είπε ότι αρχικά γίνεται μπλε
και μετά, όταν καταρρέει, τρέμει ακόμη για λίγο,
αλλά στη συνέχεια η αναπνοή της διακόπτεται εντελώς. Και ύστερα χαλαρώνει.
Κι έπειτα, μετά από λίγο, υπάρχει μία βαθιά αναπνοή και μετά από αυτήν την αναπνοή, χαλαρώνει,
έχει χάσει τις αισθήσεις της εκείνη τη στιγμή, και μόνον λίγο αργότερα η κανονική αναπνοή
αρχίζει να αποκαθίσταται και τότε βρίσκεται κάπως σε σύγχυση, προσπαθεί να σηκωθεί,
κινείται χρησιμοποιώντας τα χέρια της και η μητέρα της της λέει να μείνει κάτω
και στη συνέχεια αποκοιμιέται βαθιά.
Κι αν δεν καταφέρει να έχει αυτόν τον βαθύ ύπνο, τότε θα αναπτύξει έντονους πονοκεφάλους.
- Τι αισθάνεται κατά τη διάρκεια του πονοκεφάλου ;
- Όταν έχω τους πονοκεφάλους θα ήθελα να σηκωθώ,
αλλά ξέρω ότι είναι καλύτερο για μένα αν κοιμηθώ, όμως δεν θέλω να κοιμηθώ.
Στο σπίτι κοιμάται, αλλά αν συμβεί στο σχολείο
ή αν είναι στην κατασκήνωση, πάντα προσπαθεί να σηκωθεί, αισθάνεται μεγάλη επιθυμία να σηκωθεί.
- Δεν περιγράφει όμως τι αισθάνεται κατά τη διάρκεια του πονοκεφάλου...
- Ο πόνος είναι και από τις δύο πλευρές του κεφαλιού και αν σκύψω μπροστά, ή αν κινηθώ
ή αν σκουντήξω κάπου ή αν το κεφάλι μου τρανταχτεί,
αυξάνεται ακόμη περισσότερο από πριν ο πόνος και τον αισθάνομαι σαν μία μεγάλη πίεση.
- Ο πόνος όμως είναι διαξιφιστικός, παλμικός, σχίζων... ;
- Δεν ξέρει πώς να τον περιγράψει,
το μόνο που μπορεί να πει είναι ότι δεν είναι παλμικός, αλλά ένας συνεχής πόνος.
- Είναι καλή μαθήτρια ή μεσαία ;
- Νομίζω ότι είναι καλή μαθήτρια όταν διαβάζει, δυστυχώς είναι λίγο τεμπέλα,
αλλά είναι ένα πολύ προικισμένο, ταλαντούχο και ευφυές παιδί, συλλαμβάνει τα πράγματα πολύ γρήγορα.
Ο γιατρός λέει, «ναι, αυτό πιστεύεις εσύ»...
Αμέσως μετά το Kali bromatum, είχε δύο μεγάλες κρίσεις στις επόμενες δύο μέρες.
Ήταν πεισματάρα με τους γονείς της, είχε άκρως διεσταλμένες κόρες,
έβλεπε να βγαίνουν πράγματα από την ντουλάπα της και είχε φόβο για το σκοτάδι,
οπότε, έδωσα Stramonium στις 9 Ιουλίου του 2012, κανένα αποτέλεσμα.
Τον Αύγουστο του 2012 συνταγογράφησα Hyoscyamus 200C
εξαιτίας της μακροχρόνιας ζήλιας της προς τις 2 νεότερες αδερφές της,
η οποία υπήρχε ήδη από την αρχή.
Και λίγο πριν, εκδηλώθηκε η πρώτη της επιληπτική κρίση στην οποία είχε απώλεια ούρων.
Πριν την κρίση, παραπονέθηκε επίσης για πόνο στα αυτιά της, ο οποίος άλλαζε πλευρά.
Τον Σεπτέμβριο ανέπτυξε μία νέα μυρμηγκιά κοντά στα νύχια των χεριών της.
Με την επόμενη επιληπτική κρίση, το κεφάλι της κάμπτονταν προς τα πίσω πολύ έντονα
και παραπονέθηκε και για πόνο στο λαιμό της μετά.
Επιπλέον, είχε μία πολύ δυνατή κοιλιακή αύρα με έντονο πόνο κι αισθήσεις, όπως και ναυτία.
Και είχε και το επίμονο βλέμμα, οπότε έδωσα Cicuta 200C.
Μετά την Cicuta, είχε πολύ έντονη ναυτία και αυτές τις περίεργες αισθήσεις στην κοιλιά της
κι αναγκάστηκε να μείνει στο σπίτι για μέρες. Νομίζω ότι για μια ολόκληρη εβδομάδα δεν μπορούσε να πάει στο σχολείο,
λόγω αυτού. Επίσης, φοβόταν μήπως παρουσίαζε πάλι κάποια κρίση στο σχολείο
και την έβλεπαν όλοι. Η κρίση που περίμενε ήρθε τον Οκτώβριο
και τότε έλαβε Oenanthe crocata 30C καθημερινά για μία εβδομάδα.
Μετά από αυτό, για 2,5 μήνες δεν είχε καμία κρίση.
Τον Ιανουάριο του 2013 είχε 3 επιληπτικές κρίσεις με απώλεια ούρων,
συν μία νέα επιπρόσθετη μυρμηγκιά στα νύχια της κι έδωσα Causticum 30C.
Δύο μήνες αργότερα ήταν σε ένα αυτοκινητιστικό ατύχημα με τη γιαγιά της,
σοκαρίστηκε πολύ και παραπονέθηκε για πόνο στο λαιμό, κατά τα άλλα δεν τραυματίστηκε,
πήρε Aconite 30C μία φορά. 10 μέρες αργότερα είχε έντονο πονόλαιμο,
καθόλου πυρετό, και βελτιωνόταν από ζεστά ροφήματα, χειρότερα μετά τα μεσάνυχτα
και δίψα για μικρές ποσότητες νερού, το Arsenicum 30C βελτίωσε αυτά τα ενοχλήματα σύντομα.
Κατόπιν, μία δόση Causticum 30C επειδή είχε μία νέα μυρμηγκιά στο δάκτυλό της.
Δύο μέρες μετά το Causticum, είχε 3 επιληπτικές κρίσεις σε 2 μέρες.
Σε αυτές τις 3 επιληπτικές κρίσεις, ανέπτυξε ένα νέο σύμπτωμα,
το οποίο ήταν ότι το γάλα επιδείνωνε τους κοιλιακούς της πόνους.
Προηγουμένως, πάντοτε της άρεσε να πίνει γάλα, τώρα υπάρχει σύμπτωμα,
ο κοιλιακός πόνος χειροτερεύει μετά το γάλα. Επιπρόσθετα, οι αντίχειρες κάμπτονταν προς τα μέσα,
οι κόρες ήταν διεσταλμένες, ο ύπνος της ήταν πολύ βαθύς και διαρκής μετά τους σπασμούς.
Έδωσα Aethusa 200C. Τον Μάιο του 2013 είχε μία δυνατή στενοχώρια,
υπήρχε ένα άλογο το οποίο φρόντιζε και δεν της επιτρεπόταν πια να συνεχίσει να το φροντίζει.
Αποσύρθηκε συναισθηματικά, δεν μιλούσε για τη στενοχώρια της, είχε κοιλιακούς πόνους
και πρόσφατα ανέπτυξε επιχείλιο έρπη, κι έτσι συνταγογράφησα Natrum muriaticum 30C.
Στα μέσα του μήνα είχε 3 επιληπτικές κρίσεις grand mal, τη μία μετά την άλλη
και συνταγογράφησα Natrum muriaticum 1M. Τον Ιούνιο άλλη μία παρόμοια κρίση.
Αυτόν τον μήνα ανέπτυξε ένα νέο σύμπτωμα, την έντονη επιθυμία για αυγά,
τηγανητά αυγά και μελάτα και είχε πολλή εφίδρωση
και συνταγογράφησα Calcarea carbonica 30C καθημερινά. Τον Ιούνιο είχε άλλη μία στενοχώρια,
επειδή την απέρριψε μία φίλη της, διέκοψε εντελώς την επικοινωνία μαζί της, την αγνοούσε τελείως.
Είχε άλλη μία κρίση, με μία πολύ μακρά φάση άπνοιας,
που τρόμαξε πολύ τη μητέρα και της έδωσα Ignatia 10M.
Η Ignatia δεν επέφερε καμία μεταβολή όσον αφορά είτε το είδος των κρίσεων,
είτε τη συχνότητά τους, αλλά μετά η μητέρα μου είπε για ένα περιστατικό που είχε συμβεί,
το οποίο ήταν ανεκτίμητο. Αυτήν τη φορά η μητέρα μου είπε για ένα περιστατικό
που είχε συμβεί το 2008, την περίοδο πριν την έναρξη των κρίσεων.
Τότε, το παιδί έτρεξε πίσω από τη μητέρα του, λέγοντας,
«μαμά, τα αγόρια μας κλείδωσαν στο υπόγειο και δεν μπορούσαμε να βγούμε έξω».
Και είχε μία πολύ φοβισμένη έκφραση στο πρόσωπό της και μιλούσε πολύ γρήγορα
κι η μητέρα προσπάθησε να την ηρεμήσει και είπε, «λοιπόν, έλα εδώ, ηρέμησε
κάθισε εδώ και πες μου τι συνέβη». Δεν κάθισε εκεί να ηρεμήσει
επειδή ήθελε να πάει πίσω και να παίξει.
Δεν ήθελε να μείνει με τη μητέρα, οπότε η μητέρα σκέφτηκε,
«δεν μπορεί να ήταν και τόσο άσχημο αν θέλει να πάει πάλι εκεί κάτω».
Όμως, ύστερα από αυτό, λίγες μέρες αργότερα, η φωνή της «έπεσε», ο τόνος της φωνής της ήταν χαμηλότερος,
αυτό ήταν αξιοσημείωτο, ήταν πολύ παράξενο.
- Μήπως υπήρξε κι ένας δεύτερος καυγάς ; Είδε τους γονείς της να μαλώνουν ;
- Λοιπόν, υπήρξε μία κατάσταση ανάμεσα στον σύζυγό μου
και σε εμένα, που μπορεί να την τρόμαξε, αλλά αυτό ήταν το φθινόπωρο του 2006,
ίσως, 2 χρόνια πριν εμφανιστούν οι κρίσεις.
Αλλά ένα χρόνο πριν αρχίσουν οι κρίσεις, συνέβησαν πολλά στην οικογένειά μας.
Οι γονείς της είναι χωρισμένοι. Η δεύτερη σύζυγός του πατέρα της πέθανε από καρκίνο,
και τον ίδιο μήνα εγώ γέννησα το τρίτο μου παιδί, την αδερφή της.
Και πάλι τον ίδιο μήνα, ο αδερφός του πατέρα μου είχε ένα ατύχημα
που τον έκανε να πέσει σε κώμα, πέθανε 6 μήνες αργότερα.
- Ρώτησε το παιδί αν τα θυμάται όλα αυτά. Δεν θυμάται.
Πόσο χρονών ήταν ;
- Μόλις είχε γίνει 7 χρονών.
- Όμως δεν τα θυμάται όλα αυτά.
- Μπορώ να θυμηθώ αμυδρά ότι συνέβησαν αυτά, αλλά δεν έχω ιδέα πώς αισθάνθηκα.
- Θυμάται ότι την κλείδωσαν κάτω τα αγόρια ;
- Λίγο, αλλά δεν ξέρω ποιος ήταν.
- Αν η μητέρα μπορεί να περιγράψει τις αντιδράσεις της, τι θα έλεγε ;
Πώς αντιδράει στην κανονική της ζωή ; Είναι πολύ ήρεμη, πολύ θυμωμένη, πολύ αγχώδης... ;
- Από τη μία πλευρά, αν κάτι την πειράξει ή πληγώσει τα αισθήματά της,
αποσύρεται στο δωμάτιό της και δεν μιλάει.
- Η πρώτη της αντίδραση είναι να αποσυρθεί.
- Από τη μία πλευρά.
Από την άλλη πλευρά, ξέρει πραγματικά τι θέλει και αν υπάρχει κάτι που θέλει
και δεν μπορεί να το αποκτήσει, μπορεί να γίνει πολύ απότομη, απαιτητική, ακόμη κι επιθετική
και θέλει με όλη της την ψυχή να το αποκτήσει. Και επιτυγχάνει να το αποκτήσει,
ακόμη κι αν δεν το πάρει από εμένα. Θα το πάρει από τον γείτονα ή από κάποιον άλλο.
- Τρώει φρούτα ;
- Μου αρέσουν μόνον ορισμένα φρούτα.
- Της αρέσουν τα άγουρα φρούτα ή τα ώριμα φρούτα ;
- Τα γλυκά, γλυκά και μαλακά.
- Πώς κοιμάται ; Σε ποια θέση ;
- Συχνά στην αριστερή πλευρά, μερικές φορές στη δεξιά πλευρά, σχεδόν ποτέ δεν ξαπλώνω μπρούμυτα.
Όταν ξυπνάω το πρωί, είμαι συνήθως ανάσκελα.
- Όταν κάνει μπάνιο στη θάλασσα, πώς αισθάνεται ; Της αρέσει το μπάνιο ;
- Μου αρέσει, αλλά προτιμάω την παραλία με άμμο, επειδή φοβάμαι ακόμη τα ψάρια
και δεν μου αρέσουν και τόσο οι πέτρες. Οι παραλίες με χαλίκια.
Πάντως, η μητέρα λέει ότι όλη την ώρα είναι στο νερό.
- Δεν φοβάται μήπως παρουσιάσει κάποια κρίση ενόσω κολυμπάει ;
- Αν έχω την αίσθηση ότι μπορεί να μου έρχεται μία, δεν μπαίνω στο νερό.
- Εντάξει, μετά έδωσες Opium 200C και επανέλαβες το Opium και στη συνέχεια Pulsatilla...
- Λόγω των έντονων πονοκεφάλων που βελτιώνονταν από ψυχρά επιθέματα.
Έκλαιγε από τον πόνο. Η Pulsatilla βοήθησε πολύ γρήγορα.
Ύστερα ανέπτυξε μία νέα μυρμηγκιά. Μία εβδομάδα αργότερα εμφάνισε μία γαστρεντερίτιδα,
έντονη επιδείνωση από οτιδήποτε ήταν λιπαρό. Επανέλαβα την Pulsatilla.
- Είναι τα κόπρανά της φυσιολογικά ή διαρροϊκά ; Μαλακά ή σκληρά ;
- Δεν είναι ούτε πολύ σκληρά, ούτε πολύ μαλακά, και ρώτησα αν είναι σχηματισμένα,
κι όντως είναι μαλακά και σχηματισμένα.
- Μυρμηγκιά στο δείκτη, έδωσες Thuja.
- Στα τέλη του Δεκεμβρίου του 2013, είχε την πρώτη της έμμηνο ρύση.
- Και ήταν 12 χρονών. Μία δύσκολη περίπτωση.
- Η πίεση αυξάνεται επίσης κι από πλευράς των σχολικών αρχών.
Αυτή είναι, για άλλη μια φορά, μία «εύκολη» περίπτωση. Όλα τα ωραία φάρμακα έχουν δοθεί. Δεν έχει μείνει τίποτα.
Τι θα κάνουμε ; Η μητέρα είναι μαθήτρια ;
Όχι. Υπάρχει κάποιος που να θέλει να κάνει κάποια επιπλέον ερώτηση που δεν έχω κάνει εγώ ;
Θέλει να ρωτήσει. Εντάξει.
- Θα ήθελα να ρωτήσω αν το κορίτσι πηγαίνει στο δωμάτιό της μόνη της νωρίς το βράδυ
και κάθεται εκεί μόνη της. Πιθανόν να αυνανίζεται.
- Όταν είναι θλιμμένη.
- Μήπως αυνανίζεται, αυτή είναι η ερώτηση.
- Αν έχει δοθεί το Bufo. Έχουν καταλάβει όλοι τι ρωτάει ;
Ναι, όλοι εκτός από εμένα. Πολύ ωραία.
Ρωτούσε για το φάρμακο Bufo κι έχει δίκιο. Μοιάζει με Bufo, σωστά ;
Όμως το κορίτσι είναι αρκετά έξυπνο στην πραγματικότητα.
Εγώ δεν περίμενα ότι θα έδινε απαντήσεις αυτού του τύπου.
Δεν είναι του τύπου του Bufo, παρότι μοιάζει. Εκείνο το βλέμμα είναι διαφορετικό.
Μπορώ να σας εξηγήσω γιατί το έχει αυτό, αλλά δεν είναι σωστό να το κάνω.
- Σχετικά με τον χαρακτήρα της, είναι δικτατορική ; Θέλω να πω, γιατί την εγκατέλειψαν κάποιες από τις φίλες της ;
Είναι σαν να θέλει να κυριαρχεί ;
- Θέλεις να της δώσεις Lycopodium ;
- Όχι, απλά θέλω να ξέρω για ποιον λόγο την εγκατέλειψαν,
επειδή είναι πολύ δυνατός χαρακτήρας και η μητέρα της λέει ότι αν θέλει κάτι, θα το αποκτήσει.
Και γιατί οι φίλες της να θέλουν να την αφήσουν ;
- Αν είναι δικτατορική, τι θα έδινες ;
- Απλά έβαλα στην ανάλυσή μου το «dictatorial»...
- Βάλτο και πες μου. Αν βάλουμε το «dictatorial», ποιο είναι το φάρμακο ;
- Φυσικά, υπάρχουν πολλά...
- Lycopodium. Το είδα.
- Γενικά είναι πολύ γλυκιά και ντροπαλό κορίτσι.
Μόνον πριν εκδηλώσει μία κρίση καθίσταται περισσότερο απαιτητική,
αλλά δεν θα την χαρακτήριζα ως δικτατορική. Κι όσον αφορά τις φιλίες της, οι οποίες διαλύονται,
αυτό το κορίτσι είναι 11, 12, 13 ετών και έχει επιληπτικές κρίσεις
και τα άλλα κορίτσια την δείχνουν με το δάκτυλο, λέγοντας, «κοιτάξτε! Έχει επιληπτικές κρίσεις!».
Αυτό φαίνεται τρομερό.
- Σωστά. Βρίσκεται σε μία πολύ δύσκολη κατάσταση
επειδή δεν της έχουν δώσει καθόλου αντιεπιληπτικά φάρμακα μέχρι τώρα,
κι έτσι, στις ώρες που είναι στο σχολείο, εκδηλώνει κρίσεις και όλοι την κοιτούν.
Συνεπώς πρόκειται για μία πολύ δύσκολη κατάσταση συναισθηματικά και το κορίτσι είναι αρκετά ευαίσθητο,
διότι, βλέπετε, όταν την προσβάλλουν,
όταν είναι στενοχωρημένη, αποσύρεται, κλείνεται μέσα της.
Γι' αυτό έδωσαν αρκετές φορές Ignatia, αλλά είναι πολύ ενδιαφέρον, στην ανάλυση
θα σας πω κάποια πράγματα. Κάποια πολύ ενδιαφέροντα σημεία,
πολύ ενδιαφέροντα σημεία ώστε να γίνει αντιληπτό τι συνέβη.
Αυτή η τάξη θα καταλήξει να έχει περισσότερο σιωπή παρά ομιλία.
Αυτές οι περιπτώσεις είναι πολύ δύσκολες, πρέπει να τις «συναρμολογήσουμε».
- Βρήκα ιδιαίτερα αξιοσημείωτο αυτό που είπε η μητέρα σχετικά με το περιστατικό στο υπόγειο.
Τότε, το κορίτσι ήταν 8 χρονών, δεν μπορεί να θυμηθεί.
Θεωρώ ότι αυτό είναι πραγματικά αξιοσημείωτο
και αναρωτιέμαι τι πραγματικά συνέβη κάτω στο υπόγειο,
διότι λίγο μετά από αυτό το περιστατικό άρχισαν οι εστιακές κρίσεις.
Τι πραγματικά συνέβη στο υπόγειο και τι προκάλεσε αυτό το περιστατικό στον οργανισμό της
και ειδικά στο νευρικό της σύστημα.
- Η παρατήρησή σου είναι ορθή. Κι εγώ αναρωτιόμουν γιατί δεν μπορεί να θυμηθεί.
Το απώθησε στο υποσυνείδητό της, κάτι συνέβαινε εκεί
και το πιθανότερο, όλοι γνωρίζουν τι συνέβαινε,
αλλά κανένας δεν θα μιλήσει γι' αυτό. Τι εννοώ ;
Συμφωνείς, αλλά αν σας ρωτήσω, πρέπει να ξέρετε τι συνέβη.
- Θα με ενδιέφερε το εξής ζήτημα,
ο Hahnemann λέει ότι μία ισχυρότερη ασθένεια απομακρύνει μία ασθενέστερη ασθένεια,
όμως αυτή αναπτύσσει μυρμηγκιές, γαστρεντερίτιδα και πονόλαιμο.
Είναι αυτή μία προσπάθεια του οργανισμού να απαλλαγεί από αυτήν την ασθένεια,
ή απλά συμβαίνει τυχαία αυτά να προστίθενται ;
- Ασφαλώς η εμφάνιση μυρμηγκιών αποτελεί μία προσπάθεια του οργανισμού,
αλλά αυτό δεν επαρκεί επειδή δεν ωθείται από το σωστό φάρμακο.
Όλα αυτά τα φάρμακα έχουν δοθεί σύμφωνα με τα συμπτώματα
και είναι καλές συνταγογραφήσεις, όμως κι έτσι ακόμη, είναι λάθος συνταγογραφήσεις.
Δεν είχαν θεραπευτικό αποτέλεσμα,
ο οργανισμός ακόμη προσπαθεί να απαλλαγεί από το πρόβλημα αλλά δεν μπορεί,
οπότε θα δούμε τι πραγματικά συμβαίνει το απόγευμα.
Μία ακόμη ερώτηση. Δεν έχω σταματήσει να μιλάω.
- Ο πατέρας πραγματικά φάνηκε να έχει εξωσυζυγικές σχέσεις.
- Αυτή το γνωρίζει ; Η γυναίκα σου το έχει πει ;
Δεν είναι κάτι που γνωρίζεις μόνον εσύ, ήδη το ξέρει κι αυτή.
- Το 2009 είχαν μία κρίση στο γάμο και όδευαν προς το διαζύγιο.
Και εκείνον τον καιρό, ο σύζυγός της σπούδαζε στη Βιέννη και είχε πολλές σχέσεις.
- Είχε πολλές ταυτόχρονα, μαζί με...
- Τουλάχιστον, όχι μόνον με τη σύζυγό του, ας το θέσουμε έτσι.
- Είναι αρκετά πιθανό ο πατέρας να είχε γονόρροια,
επειδή, μόλις παντρεύτηκαν, αυτή άρχισε να έχει κολπίτιδες,
άρχισε να έχει λευκόρροια, έχει κνησμό.
Της μετέδωσε κάποια λοίμωξη γονορροϊκού τύπου.
Δεν υπάρχει καμία αμφιβολία γι' αυτό, αλλά και αυτό το επιβεβαιώνει.
Διότι ένας άνδρας ο οποίος έχει τόσο μεγάλη σεξουαλική επιθυμία που πρέπει να τρέχει στη μία και στην άλλη,
κάποια φορά θα κολλήσει σίγουρα. Επειδή κάποια στιγμή,
όταν δεν υπάρχει διαθέσιμη κάποια σύντροφος, θα πάει σε κάποια ιερόδουλη για να κάνει εύκολα σεξ, και τότε
θα κολλήσει. Επομένως, είχε γονόρροια
και της την μετέδωσε πριν τον γάμο τους και μετά γεννήθηκε η ασθενής
οπότε θα δώσουμε Medorrhinum. Ποιος συμφωνεί με το Medorrhinum ; Μόνον 2, 3, 4, 5, 6...
Δεν υπάρχουν αρκετές ψήφοι για το Medorrhinum. Αυτή είναι μία πολύ ενδιαφέρουσα περίπτωση για μένα,
καθώς αποτελεί μία μεγάλη πρόκληση. Θα εξηγήσω γιατί.
Από ό,τι αντιλαμβάνεστε από τον τρόπο που σας μιλάω τώρα,
πιστεύετε ότι γνωρίζω την απάντηση σε αυτήν την περίπτωση ή όχι ; Ποιος λέει ότι την γνωρίζω ;
Από το πώς μιλάω, εσείς καταλαβαίνετε ότι την γνωρίζω. Νομίζω ότι την γνωρίζω. Αυτό διαφέρει.
Αυτή είναι η αλήθεια. Αλλά θα δούμε το αποτέλεσμα.
Θέλω να κάνω μία δήλωση στην αρχή.
Όπως είχατε δει, η περίπτωση πήγαινε από το κακό στο χειρότερο,
εντός 4-5 ετών προχώρησε στο σημείο που...
Αυτό που με φόβισε λίγο ήταν το γεγονός ότι η μητέρα είπε ότι, τώρα τελευταία, είχε μία επιληπτική κρίση
από την οποία δεν μπορούσε να συνέλθει και αυτή η κρίση φόβισε και την μητέρα. Θυμάστε ;
Κατάλαβα καλά ή όχι ; Φαίνεται ότι ίσως τα ομοιοπαθητικά φάρμακα
πίεζαν στην πραγματικότητα την ασθένεια όλο και βαθύτερα. Σωστά ; Σωστά. Αυτό δεν ισχύει.
Η πραγματική και συνήθης πορεία ενός επιληπτικού ασθενή είναι ακριβώς αυτή.
Αν την αφήσουμε χωρίς αγωγή, η επιληψία έχει το χαρακτηριστικό
να χειροτερεύει όλο και περισσότερο με τα χρόνια. Αυτό είναι φυσιολογικό.
Ίσως δεν τους βλέπουμε να έχουν κρίσεις
επειδή λαμβάνουν αντιεπιληπτικά φάρμακα.
Αν όμως την αφήσουμε χωρίς αγωγή, όπως σε αυτήν την περίπτωση, η φυσιολογική πορεία μίας επιληπτικής περίπτωσης είναι κάπως έτσι.
Δηλαδή αρχίζουν με μία κρίση grand mal κάθε 6 μήνες, μετά έρχεται κάθε 3 μήνες,
μετά κάθε μήνα, μετά κάθε εβδομάδα και μετά αρκετές φορές την ημέρα.
Δεν μπορούμε να κατηγορήσουμε... Εγώ θεωρώ ότι τα φάρμακα δεν ήταν σωστά. Αυτό θεωρώ.
Αυτό όμως δεν σημαίνει, όπως πολλοί σκεφτήκατε,
ότι τα ομοιοπαθητικά φάρμακα ώθησαν την ασθένεια όλο και βαθύτερα.
Απλά δεν έκαναν τίποτα, αν δεν βοήθησαν σε κάποιες περιπτώσεις. Θα μπορούσε να ήταν και χειρότερα.
Αυτό μου είπε ο κύριος Hahnemann αυτό το απόγευμα.
Λέει, «να τους το πεις αυτό, επειδή θα θεωρήσουν ότι η μέθοδός μου είναι καταπιεστική».
Του είπα, «εντάξει, θα το έχω στο μυαλό μου, θα τους το πω.». Έτσι, η αποστολή μου εξετελέσθη.
Πάμε τώρα στα πραγματικά δεδομένα.
Τα φάρμακα που συνταγογραφήθηκαν ήταν αρκετά εύστοχα.
Αυτό σημαίνει ότι αυτός που τα συνταγογράφησε, εκτός από τα μείγματα, είχε ιδέα από Materia Medica.
Αν πάμε στον αιτιολογικό παράγοντα, τι προκάλεσε την έναρξη του προβλήματος,
αν υπήρχε μία κληρονομική προδιάθεση, θα μπορούσαμε να πούμε πως η μητέρα,
ο πατέρας ή οι παππούδες είχαν επιληψία, επομένως η ασθενής είχε την προδιάθεση.
Αυτή δεν φάνηκε να έχει κάποια προδιάθεση.
Φάνηκε να έχει ένα ασθενές νευρικό σύστημα, που διαταράχθηκε από διάφορους παράγοντες, πιστεύω.
Ποιοι είναι αυτοί οι παράγοντες ; Το γεγονός ότι το κορίτσι έπαθε τέτοια τρομάρα αρχικά,
όταν πήγε πίσω στη μητέρα της τρέμοντας, σε κατάσταση τρόμου, κάτι της είχε συμβεί,
κανένας δεν ξέρει, η ίδια δεν θυμάται, γι' αυτό το τραύμα πρέπει να ήταν αρκετά βαθύ.
Διότι τα παιδιά θάβουν το τραύμα, δεν τους αρέσει να θυμούνται.
Αυτό ήταν το πρώτο σοκ, και πιθανότατα υπήρξε και κάποιο επιπλέον σοκ στην οικογένεια,
όπου πρέπει να υπήρξαν κάποιες συγκρούσεις μεταξύ του άνδρα και της γυναίκας και, κατά πάσα πιθανότητα, το παιδί
αισθάνθηκε ότι πρόκειται να χάσει τους γονείς. Αυτό είναι άλλη μία τρομάρα.
Οπότε, οι «παθήσεις από τρόμαγμα» είναι ένα σύμπτωμα που μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε.
Θα πείτε, «γιατί εσύ σκέφτηκες έτσι και γιατί εμείς να μην σκεφτούμε όπως κι εσύ ;».
Εγώ θα σας ρωτήσω το εξής: ποιο ήταν το πιο ιδιόμορφο σύμπτωμα στην περίπτωσή της που σας έκανε εντύπωση ; Σήκωσε το χέρι της.
- Για μένα ήταν ότι οι κρίσεις ξεκινούν με έναν τρομερό κοιλιακό πόνο κι επίσης την κάμψη προς τα πίσω,
η οποία παραπέμπει σε ένα φάρμακο.
- Αυτό που λέει είναι σωστό.
Το πιο περίεργο πράγμα που εμφανιζόταν ξανά και ξανά, ήταν η σύνδεση μεταξύ της κοιλιακής διαταραχής,
του πόνου, ως πρόδρομο σύμπτωμα της κρίσης. Για μια στιγμή, με αυτές τις συνταγογραφήσεις, αυτό το σύμπτωμα άρχισε να εξαφανίζεται,
αλλά ευτυχώς επανήλθε και αυτό είναι το κλειδί προκειμένου να επιλυθεί αυτή η περίπτωση. Γιατί ήταν αυτό το κλειδί για την επίλυση της περίπτωσης ;
Θα σας δείξω τώρα. Αν πάτε σε αυτό το σύμπτωμα που ανέφερε η Ilana, αυτό που θα είχατε δει... δείξτους το.
Η αύρα της επιληπτικής κρίσις έρχεται από την κοιλιακή χώρα και λέει Indigo.
Μόλις δούμε αυτό το φάρμακο, πρέπει αμέσως να πάμε στη Materia Medica για να δούμε τι κάνει αυτό το Indigo.
- Υπάρχει όμως και μία άλλη ρούμπρικα: «επιληψία, η οποία ξεκινάει στην κοιλιακή χώρα», κι εκεί υπάρχει μόνον το Bufo.
- Βλακεία! Βάλτο αυτό. Περίμενε. Κοιλιά... το Bufo σου επιστρέφει!
Σκεφτόταν το Bufo. Επιληψία, η οποία ξεκινάει στην κοιλιακή χώρα. Επίσης, μυδρίαση.
- «Μυδρίαση στις κόρες των οφθαλμών πριν την επιληπτική κρίση», υπάρχουν δύο φάρμακα, το Argentum nitricum και το Bufo.
- Επιπλέον, η διέγερση από τρόμαγμα.
- Σωστά. Δείξτο. Κι έδωσε Bufo. Ποιος συνταγογράφησε Bufo ;
- Ήταν πριν δύο χρόνια. Ήταν ένα μείγμα.
- Πολύ χαμηλή δυναμοποίηση.
Τώρα πήγαινε στη Materia Medica, αυτή είναι η διαδικασία,
παρατηρούμε κάτι, πηγαίνουμε στη Materia Medica, βλέπουμε τι λέει η Materia Medica για το Indigo. Materia Medica,
«σημαντική δράση στο νευρικό σύστημα και αναμφίβολα αποτελέσματα στη θεραπεία της επιληψίας με συνοδό μεγάλη θλίψη.
Διέγερση στη διάθεση και επιθυμία να είναι απασχολημένος. Νευρασθένεια και υστερία. Μπλε χρώμα. Στένωση του οισοφάγου.
Ίλιγγος συνοδευόμενος από ναυτία.». Ανέφερε τη ναυτία ξανά και ξανά.
«Σπασμοί. Αίσθημα μίας ταινίας γύρω από το μέτωπο.».
Προσπαθούσα να δω, επειδή υπάρχει ένα ιδιόμορφο σύμπτωμα, στο οποίο το άτομο αισθάνεται πως υπάρχει νερό στο κεφάλι,
οπότε, ρωτούσα για να δω αν θα μου το έδινε. Δεν ήθελα να κάνω ευθέως την ερώτηση, αλλά δεν μπορούσε να πει.
Είπε ότι αισθανόταν το κεφάλι της παγωμένο. «Ώτα: Πίεση και βρυχηθμός. Υπερβολικοί πταρμοί και επίσταξη.».
Είχε επίσταξη ; Όχι. «Μεταλλική γεύση. Ερυγές. Μετεωρισμός. Ανορεξία. Ορθό: πτώση ορθού.
Νυχτερινή αφύπνιση με φοβερό κνησμό στον πρωκτό.
Διαρκής επιθυμία για ούρηση. Θολά ούρα. Καταρροή της ουροδόχου κύστης. Υστερικά συμπτώματα στα οποία προεξάρχει ο πόνος.
Υπερβολικός νευρικός ερεθισμός. Επιληψία. Εξάψεις από την κοιλιακή χώρα στην κεφαλή. Η επιληπτική κρίση ξεκινάει με ζαλάδα.
Αύρα από επώδυνο σημείο μεταξύ των ώμων. Επιδείνωση κατά την ανάπαυση και την κάθιση...», και αυτό το φάρμακο είναι καλύτερα,
έχει την αίσθηση ότι αν σηκωθούν και κινηθούν, θα αισθανθούν καλύτερα.
Κάποια στιγμή είπε, «όταν έχω πονοκέφαλο, η τάση μου είναι να σηκώνομαι,
λογικά λέω ότι είναι καλύτερο να μείνω εδώ, όμως θέλω να σηκωθώ και να κινηθώ».
Οπότε, δεν έχουμε αρκετές πληροφορίες για αυτό το φάρμακο... Ας επιστρέψουμε στο Bufo. Δείξε μου το Bufo.
«Δρα στο νευρικό σύστημα και στο δέρμα. Έντονα συμπτώματα στη μήτρα. Λεμφαγγειίτιδα σηπτικής αιτιολογίας.
Διεγείρει τα κατώτερα πάθη. Προκαλεί μία επιθυμία για μέθη και παράγει σεξουαλική ανικανότητα.
Δραστικό σε παιδιά με νοητική υστέρηση. Πρόωρο γήρας. Επιληπτικά συμπτώματα.
Οι επιληπτικές κρίσεις συμβαίνουν κατά τον ύπνο τη νύχτα. Συνδέεται λίγο-πολύ με διαταραχές της σεξουαλική σφαίρας,
φαίνονται να βρίσκονται εντός του πεδίου δράσης αυτού του φαρμάκου. Τραυματισμοί δακτύλων, ο πόνος αντανακλά κατά κύματα στους βραχίονες.
Άγχος υγείας. Θλιμμένος, ανήσυχος. Τάση να δαγκώνει.
Ουρλιαχτά. Ανυπόμονος. Νευρικός. Αποβλακωμένος.». Προσπάθησα να μάθω για τη σεξουαλικότητά της. Είναι ένα πολύ ευαίσθητο θέμα.
Η μητέρα ήταν εκεί, το κορίτσι είναι 13 χρονών. «Αυνανίζεσαι ;», δεν μπορούσα να ρωτήσω τέτοια πράγματα,
οπότε, ήθελα να πάρω πληροφορίες με έμμεσο τρόπο. Έτσι, τι ρώτησα ; «Ενδιαφέρεσαι για τα αγόρια ;
Έχεις κάποιο αγόρι ; - Όχι. Σε ενδιαφέρει κάποιο αγόρι. - Ναι.».
Αυτό σημαίνει ότι φαντασιώνεται κάτι. Δεν γνωρίζω τι φαντασιώνεται, δεν μπορούσα να προχωρήσω περαιτέρω.
Αλλά μετά, αν θυμάστε, ρώτησα σε ποια τάξη ήταν και αν είναι καλή στο σχολείο.
Γι' αυτόν τον λόγο, για τη διαφορική διάγνωση. Για να δω τη διανοητική της κατάσταση. Είπε ότι είναι μεσαία μαθήτρια.
Και στη συνέχεια η μητέρα άρχισε να λέει κάτι κι εγώ ψιθύρισα σχεδόν αυτό που επρόκειτο να πει.
Πήγαινε να πει ότι δεν διαβάζει σωστά, οπότε αν με ακούσετε στο βίντεο προσεκτικά, θα με δείτε να λέω
μπροστά στη μητέρα τι επρόκειτο η μητέρα να πει, επειδή είδα ότι το IQ του κοριτσιού δεν ήταν της κατάστασης του Bufo.
Είναι ένα υστερικό κορίτσι. Βλέπετε το μακιγιάζ της, είναι ένα υστερικό κορίτσι που θέλει να παίρνει ό,τι επιθυμεί...
Αλλά δεν είναι... Βλέπετε το Bufo… Αυτή έχει πράγματι παχύτερα χείλη και διατηρεί το στόμα ανοιχτό, όμως το Bufo
βγάζει τη γλώσσα έξω πολύ πιο φανερά. Γιατί ; Η πραγματική κατάσταση του Bufo είναι μία συνεχής απόλαυση του κατώτερου τύπου.
Γνωρίζετε ότι υπάρχουν απολαύσεις υψηλότερου τύπου, μετά μεσαίου τύπου και χαμηλού τύπου ;
Το Bufo λοιπόν βρίσκεται σε μία διαρκή απόλαυση του κατώτερου τύπου.
Βλέποντας τα συμπτώματα, λέμε, «προσπαθεί να μείνει μόνος/η για να αυνανιστεί».
Προσπαθεί να μείνει μόνος και να απολαμβάνει. Αλλά αυτή η απόλαυση διατηρείται πάντα.
Δηλαδή, οι ορμόνες βρίσκονται σε μία τέτοια κατάσταση που διεγείρουν τα κατώτερα συναισθήματα κι αισθήσεις του ανθρώπου.
Επομένως, αυτή δεν μου έδωσε αυτήν την ιδέα. Επίσης, το γεγονός ότι το Bufo δόθηκε πριν και δεν επέφερε καμία αλλαγή.
Παρότι το διερεύνησα, δεν ήμουν ευχαριστημένος για να το συνταγογραφήσω.
Γι' αυτό, η συνταγογράφηση του Indigo ταιριάζει πολύ περισσότερο στην
προσωπικότητά της, ένα υστερικό κορίτσι με φόβους, με τάση να τρομάζει,
φοβήθηκε ότι μπορεί να χάσει τους γονείς της, επειδή τα αγόρια της έκαναν ό,τι της έκαναν, κτλ.
Αυτό δείχνει ένα ευερέθιστο άτομο, νευρικό, που φοβάται, που έχει μία τάση να τρομάζει αρκετά εύκολα.
Συνεπώς, η περιγραφή, αυτά που είδα στο Indigo, ταιριάζουν περισσότερο από το Bufo.
Τώρα, μπορεί να πείτε, «το Indigo πρόκειται να θεραπεύσει αυτό το παιδί ;».
Όχι, αλλά πρόκειται να μειώσει τις επιληπτικές κρίσεις σημαντικά
και κατά πάσα πιθανότητα, το επόμενο φάρμακο που θα χρειαστεί θα είναι... το Medorrhinum.
Το επόμενο φάρμακο που θα χρειαστεί θα είναι το Medorrhinum,
αλλά όταν διερεύνησα αν το Medorrhinum ενδείκνυται αυτήν τη στιγμή,
δεν είδα κανένα από τα keynotes του Medorrhinum. Οπότε, δεν είναι τώρα η ώρα του Medorrhinum.
Παρότι είναι μία επιληπτική κατάσταση, η οποία πηγάζει πρωταρχικά από το γεγονός ότι έχει το συκωτικό μίασμα.
Πώς το γνωρίζουμε αυτό ; Από τις μυρμηγκιές. Οι μυρμηγκιές που βγαίνουν δείχνουν ότι υπάρχει το συκωτικό μίασμα.
Δηλαδή μία παρελθοντική γονορροϊκή λοίμωξη, είτε στους γονείς, είτε στο ίδιο το άτομο,
είτε ακόμη και στους παππούδες, μπορεί να περάσει την προδιάθεση στα παιδιά.
Έτσι, θεωρώ ότι το Indigo θα επηρεάσει την περίπτωση. Τώρα, σε ποια δυναμοποίηση ; Αυτό είναι μεγάλο ζήτημα.
Τι συμβαίνει σε μία επιληπτική κρίση ; Εδώ υπάρχει μία φλεγμονή μίας συγκεκριμένης περιοχής στον εγκέφαλο.
Υπάρχει μία φλεγμονή και η φλεγμονή κάθε χρόνο καθίσταται όλο και μεγαλύτερη
και αυτή η φλεγμονή εμφανίζεται κάπου-κάπου, δεν υπάρχει πάντα εκεί.
Όμως, αυτήν τη στιγμή, έχει καλύψει μία μεγάλη περιοχή του εγκεφάλου, καθώς οι επιληπτικές κρίσεις είναι αρκετά έντονες και μακράς διαρκείας.
Η μητέρα λέει, «φοβήθηκα ότι δεν θα συνερχόταν». Δηλαδή, έχουμε μία φλεγμονή, αλλά είναι πολύ βαθιά στον εγκέφαλο,
έχουμε κάποιες ενδείξεις για ένα φάρμακο... ποια δυναμοποίηση ;
Ποιος θα δώσει 10Μ ; 50Μ ; CM ; 1Μ ; 200C ; 30C ; Η πλειοψηφία. 12C ;
Προσπαθώ να συλλέξω κάποια ακόμη σημεία υπέρ του 12C, βλέπετε. Κάποιος άλλος ίσως ; 12X ; 12C ; Αυτό ήταν η πρώτη σκέψη.
Η εκατοστιαία. Το 12X είναι η δεκατιαία. Ένα προς δέκα, είναι πολύ χαμηλότερη. Λοιπόν, το 12X είναι η απόφασή μου, αν όχι ακόμη χαμηλότερα,
επαναλαμβανόμενο 3 φορές την ημέρα, κάθε μέρα, για ένα μήνα, τον επόμενο μήνα 13Χ, τον μεθεπόμενο 14Χ, για 2-3 μήνες,
και τότε πιστεύω ότι θα αρχίσει να φαίνεται μία μείωση στην ένταση και στη συχνότητα.
Αυτή είναι μία πολύ διδακτική περίπτωση, αν το φάρμακο δράσει. Γιατί το λέω αυτό ; Μπορεί κανείς να μου πει ;
Είστε ομοιοπαθητικοί, βλέπετε μία περίπτωση,
ανακαλύψατε ένα νέο φάρμακο που ποτέ δεν σκεφτόσασταν και υπάρχουν κάποια σημεία και το δίνετε.
Ποιο είναι το όφελος ;
- Νομίζω, όχι μόνον το όφελος από την περίπτωση,
αλλά το γενικότερο όφελος να ανακαλύψουμε περισσότερα συμπτώματα για το Indigo. Αν εμφανιστούν κάποια συμπτώματα proving.
- Πιο συγκεκριμένα ;
- Δεν παίρνει αλλοπαθητικά φάρμακα.
- Ο οργανισμός της είναι καθαρός, αυτό είναι ένα πλεονέκτημα. Αλλά το πραγματικό όφελος που ποτέ στη ζωή σας δεν θα φανταζόσασταν να δείτε,
είναι η επίδειξη της μητέρας που μιμήθηκε την κρίση.
Όταν το δείτε ξανά, μπορεί να βρεθείτε μπροστά σε μία επιληπτική κρίση και αυτό που είδατε,
έμεινε στη μνήμη σας, ποτέ δεν θα φύγει. Διότι οι επιληπτικές κρίσεις είναι πολλών διαφορετικών τύπων.
Και είδατε πώς την μιμήθηκε η μητέρα. Αυτό είναι κάτι πολύ ενδιαφέρον, από την περιγραφή της.
Είπα, «με την εισπνοή ; Κατά την εισπνοή έκανε τον θόρυβο ;». Όταν το μιμήθηκε ήταν σαν να παίρνει μία βαθιά αναπνοή.
Όταν η κρίση τελείωνε, πώς τελείωνε ; Πάλι με μια βαθιά αναπνοή.
Μία επιληπτική κρίση που αρχίζει με μια βαθιά αναπνοή και τελειώνει με μια βαθιά αναπνοή.
Αν το Indigo θεραπεύσει την περίπτωση, τότε αυτό μετατρέπεται σε keynote του φαρμάκου. Βλέπετε πώς μαθαίνετε το φάρμακο.
Τι άλλο ; Πόσα μαθαίνουμε. Διότι έχετε μάθει ορισμένα πράγματα στις ιατρικές σχολές,
όλα μηχανικής φύσεως, χρήσιμα, αλλά μηχανικά. Επομένως, τι άλλο μαθαίνουμε από αυτήν την περίπτωση ;
Είναι πολύ ενδιαφέρον ότι το πρόβλημά της συνδέεται με έλλειψη οξυγόνου.
Το οξυγόνο στον εγκέφαλο κάποια στιγμή εξαντλείται. Γιατι το λέω αυτό ;
- Κατά τη διάρκεια της επιληπτικής κρίσης έχει κυανωτικά χείλη και αυτό αποτελεί ένδειξη υποξίας
και διαταράσσει τον εγκέφαλο. Η βλάβη εξελίσσεται με κάθε επιληπτική κρίση.
- Άρα, τι μαθαίνουμε επιπλέον ;
Ότι το Indigo προσβάλλει το νεύρο που είναι υπεύθυνο για την κίνηση των πνευμόνων, δηλαδή το πνευμονογαστρικό νεύρο.
Το οποίο έχει μπλοκαριστεί. Και τη στιγμή που έχει μπλοκαριστεί... Επειδή σε ένα υστερικό άτομο,
μπορείτε να καταλάβετε την εσωτερική δομή του οργανισμού. Τι συμβαίνει ; Υπάρχει ένα είδος «στένωσης»,
ένα είδος μπλοκαρίσματος του πνευμονογαστρικού νεύρου και οι πνεύμονες παύουν να παρέχουν, να διανέμουν οξυγόνο στον εγκέφαλο.
Μετά, ο εγκέφαλος λέει, «υπάρχει κίνδυνος», και τότε ο ασθενής είτε πρέπει να λιποθυμήσει, να πέσει κάτω, ή σε αυτήν την περίπτωση, καθώς υπάρχει ένα πρόβλημα,
το άτομο χάνει τις αισθήσεις του. Γιατί λιποθυμώντας χάνεις τις αισθήσεις ; Επειδή δεν έχεις επαρκές οξυγόνο
και λιποθυμώντας, δεν χρειάζεσαι τόσο πολύ, ο εγκέφαλος μπορεί να επιβιώσει χωρίς την φυσιολογική ποσότητα οξυγόνου.
Βλέπετε πώς συνδέεται η παθολογία με βάση την κατανόηση μου ;
Έτσι αντιλαμβάνομαι και παρατηρώ.. Μίλησα την προηγούμενη εβδομάδα στο Λονδίνο.
Είχαν μία συνάντηση στην οποία όλοι οι γνωστοί, σύγχρονοι ομοιοπαθητικοί πήγαν, ώστε να δείξουν αλληλεγγύη.
Οπότε, μου ζήτησαν, «Γιώργο, σε παρακαλούμε έλα στο Λονδίνο», είπα, «δεν μπορώ να έρθω στο Λονδίνο» και αυτό είναι καλό,
επειδή οι περισσότεροί τους ήταν μαθητές μου.
Είπα, «είναι καλό για εσάς το ότι δεν θα είμαι εκεί, ώστε να εκφράσετε τις τρελές σας ιδέες ελεύθερα.
Διότι αν είμαι εκεί, θα ντρέπεστε...». Με πίεσαν να πάω, κι έτσι λέω, «εντάξει, αυτό που θα κάνω είναι να
στείλω μία από τις ομιλίες μου και μετά από την ομιλία θα απαντήσω σε ερωτήσεις για μισή ώρα.».
Έδειξαν την ομιλία και μετά άνοιξαν το skype για να τους μιλήσω.
Τους είπα, «πρέπει να ξέρετε ότι σας αγαπάω πάρα πολύ επειδή οι περισσότεροί σας είστε μαθητές μου, αλλά
πρέπει επίσης να γνωρίζετε ότι δεν συμφωνώ με αυτές τις τρέλες που κάνετε. Τώρα, κάνετέ μου ερωτήσεις.».
Έκαναν κάποιες ερωτήσεις άνευ σημασίας, όμως κάποιος «έξυπνος» που ήταν εκεί,
ρώτησε, «μπορείτε να μας πείτε πώς δημιουργήσατε την Materia Medica σας ;»
Σκέφτηκε, «αν μας πει πώς την δημιούργησε, τότε θα μπορέσουμε κι εμείς να δημιουργήσουμε τη δική μας Materia Medica».
Οπότε, του είπα αυτό που μόλις σας έδειξα στην πράξη. «Έτσι δημιούργησα την Materia Medica.»
Αλλά τώρα, αν δω μία δεύτερη περίπτωση κι έχει παρόμοια συμπτώματα και συνταγογραφήσω Indigo και πάει καλά,
τότε αμέσως η εικόνα του Indigo ζωντανεύει.
Αυτή ήταν η αρχική ιδέα, επειδή ο κόσμος έλεγε, «ακούμε όλο συμπτώματα,
δεν ακούμε κάτι συγκεκριμένο και πλήρες και ζωντανό.
Έτσι, όταν έδωσα τη Materia Medica, όλοι είχαν ενθουσιαστεί επειδή έχω κάνει αυτές τις παρατηρήσεις.
Δεν θυμάμαι αν το έχω συνταγογραφήσει, διότι υπάρχουν χιλιάδες περιπτώσεις, αλλά απ' ό,τι θυμάμαι,
δεν υπάρχει κάποια περίπτωση επιληψίας στην οποία να συνταγογράφησα Indigo. Αυτή η περίπτωση τώρα είναι η πρώτη μου.
Τώρα θα το κρατήσω αυτό στη μνήμη μου και θα το έχω σαν ένα πρότυπο. Αν το δω ξανά, θα το επαναλάβω, κι αν δράσει, την τρίτη φορά θα είμαι σίγουρος,
«αυτή είναι μία περίπτωση Indigo». Έτσι δημιουργώ τη Materia Medica, σας έδωσα όλα τα μυστικά.
Συνεπώς, δεν έχετε πια καμία δικαιολογία αν δεν κάνετε το ίδιο. Ο Hyoscyamus είναι το πρώτο φάρμακο.
Άλλαξες τη συμπτωματολογία. Κάποια επιπλέον συμπτώματα του Bufo. Απ' όσο γνωρίζω, η επιληψία του Bufo,
συμβαίνει συνήθως σε συνδυασμό με τον ύπνο, εκδηλώνεται κατά τη διάρκεια του ύπνου,
υπάρχουν πολλοί σπασμοί, όχι αυτό που μου έδειξε,
αυτόν τον τρομώδη σπασμό, και ύστερα, ακολουθεί βαθύς ύπνος για κάποιο χρονικό διάστημα.
- Αισθάνομαι ότι δεν είστε 100% ικανοποιημένος με το Indigo. Μπορώ να προτείνω ένα άλλο φάρμακο ;
- Ναι, θα χαιρόμουν να το ακούσω.
- Βρήκα κάποιες ενδείξεις υπέρ της Artemisia.
Δεν έχω συνταγογραφήσει ποτέ την Artemisia αλλά...
- Σύμφωνα με τη βιβλιογραφία είναι ένα καλό φάρμακο...
Οπότε, θέλεις να δεις αν η Artemisia έχει κάποια από τα συμπτώματα. Μπορείς να μου βρεις την Artemisia ;
«Σπασμοί κατόπιν τρομάγματος, παθήσεις από τρόμαγμα, επίμονο βλέμμα, ακούσια απώλεια ούρων, σπασμοί,
.... πρόσωπο..., τέτανος, άκρα..., σφίξιμο αντιχείρων.».
Όχι κι άσχημα, αλλά δεν θα έχει αποτέλεσμα διότι δεν υπάρχει το κύριο σύμπτωμα, το οποίο είναι
η κοιλιακή αύρα, από την οποία ξεκινάει η επιληπτική κρίση. Αυτό συμβαίνει ξανά και ξανά.
- Μα έχω αυτό το σύμπτωμα στην Artemisia, βρίσκεται στο κεφάλαιο του στομάχου, θα το ψάξω.
«Στομάχι - σπασμοί, συσπάσεις, επιληπτική αύρα». Υπάρχει η Artemisia.
- Δεν είναι στην αύρα, είναι μία αύρα η οποία ξεκινάει από την κοιλιακή χώρα.
- Η κοιλιά και το στομάχι όμως δεν απέχουν πολύ.
- Είναι επίσης ενδιαφέρον στο Indigo ότι στην παθολογία, στη Materia Medica, λέει, «επιληπτικές κρίσεις
από σκώληκες», κάτι που σίγουρα παραπέμπει στο γεγονός ότι η κοιλιά συμμετέχει...
- Επιληπτικές κρίσεις από θυμό, Indigo…
- Αλλά το οδηγό σύμπτωμα που μας έφερε στην ιδέα του Indigo ήταν η σύνδεση μεταξύ
της κοιλιακής αύρας και των επιληπτικών κρίσεων. Αυτή ήταν πάντοτε η περιγραφή.
Ύστερα από κάποιο χρόνο, η κοιλιά συμμετείχε στην εξέλιξη της περίπτωσης.
Ο πόνος προηγούνταν της επιληπτικής κρίσης. Κάποιος θέλει να μιλήσει.
- Και για μένα ήταν αξιοπρόσεκτο ότι κατά τη διάρκεια όλων αυτών των επιληπτικών κρίσεων αυτό το σύμπτωμα επέμενε. Σχετίζονταν
με την κοιλιά. Οπότε, αυτό που είπε είναι ότι... Στο τέλος αυτής της ιστορίας, περιγράφει ένα αίσθημα που μετακινείται πάνω-κάτω,
μερικές φορές περισσότερο, μερικές φορές λιγότερο. Κοιλιακή αύρα. Έτσι, έχουμε αυτήν τη ρούμπρικα, «generalities - convulsions -
epileptic aura, abdomen to head», και το Indigo είναι το μόνο φάρμακο που έχει αυτό το σύμπτωμα.
- Αυτή είναι η ιδέα.
Όλη η συνταγογράφηση βασίζεται σε αυτό το παράξενο, σπάνιο και ιδιόμορφο σύμπτωμα.
Μόνον ένα φάρμακο το έχει αυτό. Γι' αυτό αισθάνομαι αρκετά σίγουρος ότι το φάρμακο είναι σωστό.
- Κάτι άλλο, χωρίς να ξέρω τίποτα για το Indigo, απλά πήγα, όπως είπατε, στη Materia Medica και
εκεί γράφει ότι αυτές οι επιληπτικές κρίσεις συνοδεύονται από μεγάλη θλίψη. Συνεπώς σχετίζεται με την Ignatia,
υπάρχει η θλίψη και οι κράμπες, λέει ότι είναι όμοια.
- Ακριβώς.
Και θυμάστε ότι το κορίτσι, μόλις ένιωθε θλίψη, ήταν κάτι βαθύ, μία εσωστρεφής θλίψη.
- Αυτό που θέλω να πω είναι ότι το Vithoulkas compass είναι εξαιρετικό.
Χωρίς να γνωρίζεις το φάρμακο, απλά βάζεις τα σημαντικά συμπτώματα και θα...
- Θα το αναδείξει.
Το Compass είναι προγραμματισμένο με βάση τον δικό μου τρόπο σκέψης φυσικά.
Γι' αυτό, με 2-3 συμπτώματα, το φάρμακο αναδεικνύεται και στο δείχνει, οπότε πρέπει να το διερευνήσουμε, μας λέει να το προσέξουμε.
- Γιώργο, θα ήθελα να ξέρω πώς αξιολογείς τις πιθανότητες ίασης για το κορίτσι και
σε ποιο επίπεδο υγείας θεωρείς ότι βρίσκεται.
- Το επίπεδο πρέπει να είναι γύρω στο 7-8.
Αν το φάρμακο είναι σωστό, υπάρχουν πιθανότητες ίασης. Επειδή αργότερα, μπορεί να έχουμε τη δυνατότητα να δώσουμε Ignatia
για τη θλίψη της, όπως και τη δυνατότητα να δώσουμε Medorrhinum λόγω της προδιάθεσής της με το συκωτικό μίασμα.
Η Ignatia δόθηκε πολλές φορές, αλλά δεν έδρασε. Διότι στο πιο επιφανειακό layer υπάρχει ένα άλλο φάρμακο.
Αν δεν δώσουμε πρώτα το φάρμακο του πιο επιφανειακού layer, ξεχάστε το.
Η θλίψη είναι υπαρκτή, αλλά πάνω της βρίσκεται ένα άλλο layer και είναι αυτό του Indigo.
Αν δεν το δώσουμε, ας ξεχάσουμε την ίαση. Για 5 χρόνια αυτός παλεύει. Μια τελευταία ερώτηση.
Δεν είναι σίγουρη αν θέλει να κάνει μία ερώτηση, αλλά θα την κάνει.
- Αναρωτιόμουν τι συνέβη στο κορίτσι στο υπόγειο, ώστε να ξεκινήσει στη συνέχεια σύντομα η ασθένεια και ίσως
να υπήρξε κάποιου είδους σεξουαλική κακοποίηση...
- Ίσως.
- Ίσως όλα αυτά τα πράγματα στην κοιλιακή χώρα, θεωρούμε ότι είναι παράξενα αλλά πιστεύω πως αυτό...
- Αυτό πάει να ξεφύγει λίγο... Επιληπτικές κρίσεις από τρόμαγμα...
- Ξεκίνησε με συσπάσεις αποκλειστικά στο πρόσωπο.
- Τρόμαξε, αυτό μας αρκεί.
Και κατόπιν άρχισαν οι σπασμοί. Ποια είναι τα κύρια φάρμακα για σπασμούς από τρόμαγμα ;
– Calcarea carbonica, Hyoscyamus, Ignatia, Indigo και Opium.
Τα κύρια φάρμακα. Επομένως, αυτό το τρόμαγμα υποστηρίζει την ιδέα του Indigo.