- Πώς είσαι Uta ;
- Τον τελευταίο Μάιο πήρα Phosphorus 1M κι άρχισα τη θεραπεία εδώ από τον τελευταίο χρόνο.
Στις 20 Νοεμβρίου πήρα Calcarea Carbonica 200C.
Θέλω να πω ότι ήρθα με δύο έντονα συμπτώματα και θέλω να τα αναφέρω και πάλι.
Είχα πολλούς φόβους, κάποιοι από τους οποίους δεν ήταν απλοί φόβοι αλλά κάτι ανάμεσα σε παραισθήσεις
και οράματα ότι το παιδί μου πρόκειται να πεθάνει ή κάτι τέτοιο και αυτά εξαφανίστηκαν εντελώς.
Δεν εμφανίστηκαν ξανά ούτε στα όνειρα, ούτε σε οράματα, όχι πια.
Επιπλέον, παρουσίασα ένα σύμπτωμα πραγματικού πανικού όταν πρόκειται να μιλήσω μπροστά σε κόσμο
κι ακόμη μπορείτε να με ακούσετε που είμαι αγχωμένη, αλλά είναι πολύ καλύτερα, είναι πολύ ευκολότερο.
Στις 20 Νοεμβρίου πήρα Calcarea, δεν την είχα πάρει πριν και την πήρα εκείνη τη μέρα
επειδή ήμουν πολύ ευερέθιστη και θυμωμένη με τους συνεργάτες μου στη δουλειά,
η ατμόσφαιρα δεν ήταν καλή κι ένιωθα πολύ ευερέθιστη, οπότε πήρα την Calcarea
και τη στιγμή που την έβαλα στο στόμα μου ένιωσα πολύ, πολύ καλύτερα.
Ήταν σαν κάτι από την πηγή της ζωής να ήρθε μέσα μου.
Και στο παρελθόν έχω πάρει φάρμακα, ποτέ δεν ένιωσα κάτι τέτοιο.
Ήταν πολύ...
- Ξαφνικό και δραματικό.
- Ξαφνικό, άμεση ενέργεια, κι αυτήν την ενέργεια την ένιωθα όλο το χειμώνα, πολλή ενέργεια,
δεν είχα ανάγκη να κοιμάμαι πολύ τη νύχτα, όχι όπως παλιά, ούτε όπως τώρα.
Τώρα είμαι λίγο πεσμένη αλλά είχα πολύ καλή ενέργεια κι ένα μεγάλο μέρος του στρες μου απλά εξαφανίστηκε.
Είχα το προεμμηνορρυσιακό σύνδρομο, ένιωθα πολλή πόνο και διόγκωση στο στήθος μου.
Είχα κακή διάθεση και πριν την περίοδο ήταν πολύ άσχημα.
Η πρώτη μου περίοδος, μετά την Calcarea, ήρθε αμέσως χωρίς κανένα σύμπτωμα προηγουμένως
και και η ροή ήταν πολύ καλή. Αυτό ήταν πραγματική ανακούφιση.
Κάτι άλλο που ανέφερα είναι ότι δεν έκανα πυρετό για πάρα πολλά χρόνια
και 5 εβδομάδες μετά την Calcarea, είχα πνευμονία.
Δεν ξέρω αν ήταν πνευμονία, είχα υψηλό πυρετό. Πολύ υψηλό πυρετό, 40 βαθμούς Κελσίου.
Είχα πολύ δίψα, το στόμα μου ήταν πολύ ξηρό, ένιωθα πόνο δεξιά στην πλάτη μου πριν βήξω,
αλλά η γενικότερη αίσθηση μου δεν ήταν καθόλου άσχημη.
Ήμουν στο κρεβάτι, ήμουν πολύ χαρούμενη που παρουσίασα ένα οξύ.
- Επιτέλους.
- Κι η ενέργειά μου δεν ήταν ιδιαίτερα εξαντλημένη. Ο σύζυγός μου με έπεισε να πάρω φάρμακο
και οι φίλοι μου μου πρότειναν να πάρω Bryonia επειδή πονούσα κατά την κίνηση,
αλλά εγώ πραγματικά δεν ήθελα να πάρω τίποτα και μετά από 4 μέρες πέρασε.
Είχα περισσότερο βήχα ίσως για 2 μέρες.
Εξαιτίας της πίεσης του αδερφού μου, με εξέτασε και είπε ότι είναι κλασσική πνευμόνια.
Αποφάσισε ότι έπρεπε να πάρω αντιβιοτικά και φυσικά δεν υπήρχε καμία συζήτηση.
Εξαφανίστηκε μετά από 4-5 μέρες, επέστρεψα στη δουλειά μου.
- Ο σύζυγός σου είναι γιατρός ;
- Όχι ο σύζυγός μου, ο αδερφός μου.
Ο σύζυγός μου είναι ακαδημαϊκός, στο πανεπιστήμιο.
Από το Δεκέμβριο ήμουν πολύ ενθουσιασμένη με την οργάνωση μιας διάσκεψης
επειδή θα επισκεπτόσασταν το Ισραήλ για να μιλήσετε για τους εμβολιασμούς.
Ήμουν πεπεισμένη ότι ίσως αν μάζευα μερικούς γιατρούς κι εσάς,
θα μπορούσαμε να επιτύχουμε μια συνεργασία.
Ο κύριος σκοπός μου ήταν να αφαιρεθεί το εμβόλιο της ηπατίτιδας Β που γίνεται την πρώτη μέρα της ζωής του παιδιού.
Ήμουν πολύ απασχολημένη με αυτό, είχα να κάνω και να συζητήσω με γιατρούς,
με διευθυντές διαφόρων τμημάτων σε διάφορα νοσοκομεία.
Όταν με είχατε δει πέρσι, δεν ήμουν στην κατάλληλη ψυχολογική κατάσταση για να κάνω κάτι τέτοιο,
αλλά μετά είχα πολλή δύναμη κι ενθουσιασμό και πήγε πολύ καλά.
Κατά την άποψή μου δημιούργησα πολύ ενδιαφέρον κι ο κόσμος ήθελε να συνεχίσει, κάναμε περισσότερες συναντήσεις.
Με εξέπληξε το γεγονός ότι μιλούσα σε αυτούς τους ανθρώπους χωρίς να αγχώνομαι
και που ήμουν ικανή να τα οργανώνω. Δηλαδή και πάλι ήταν κάτι πολύ καλό.
- Πρέπει να εξηγήσουμε στον κόσμο που παρακολουθεί ότι
αυτό που έκανες ήταν να φέρεις τον κρατικό φορέα για τους εμβολιασμούς σε επαφή με ανθρώπους
που είναι αντίθετοι με τους εμβολιασμούς, όπως εγώ και κάποιοι άλλοι, κι είχαμε μία συζήτηση
η οποία ήταν αρκετά παραγωγική κι εμείς ακούσαμε τα επιχειρήματά τους όπως κι εκείνοι άκουσαν τα δικά μας.
Πιστεύω πως η συζήτηση ήταν τελικά αρκετά ενδιαφέρουσα.
- Πάρα πολύ ενδιαφέρουσα, έγινε πολλής θόρυβος, σίγα-σιγά, όχι αμέσως
και τώρα ενδιαφέρονται πολύ να γίνει έρευνα.
Με τους δικούς τους όρους, αλλά πάνω σε αυτό διαπραγματευόμαστε για το πώς μπορεί να γίνει η έρευνα
ίσως με μωρά στον πρώτο χρόνο της ζωής τους.
Αλλά ήθελα να το τονίσω εδώ επειδή κανονικά δεν θα είχα τη δύναμη.
- Να αναλάβεις μία τέτοια πρωτοβουλία.
- Ειδικά όσον αφορά την επικοινωνία μου με αυτόν τον επιστημονικό κόσμο, φοβόμουν πολύ.
Το χειμώνα ήμουν λιγότερο ευαίσθητη στον κρύο καιρό.
Παρότι χιόνισε, δεν ήταν βαρύς ο χειμώνας, αλλά εγώ ήμουν λιγότερο ευαίσθητη στον κρύο καιρό,
εργαζόμουν πολύ κι ήμουν αρκετά χαλαρή.
Στα τέλη του Μαρτίου είχαμε μια μεγάλη οικογενειακή γιορτή για την κόρη μου.
Είχαμε τα γενέθλιά της, έγινε 12 χρονών κι εγώ συμμετείχα σε αυτό με όλο μου το μυαλό και την ψυχή,
ήταν μεγάλο πράγμα και κράτησε όλη τη μέρα κι έπρεπε να απαγγείλω μπροστά σε 250 άτομα κάτι τέτοιο.
Είχα αίσθημα παλμών στην καρδιά μου πριν το κάνω. Η κόρη μου το έκανε άνετα, εγώ είχα αίσθημα παλμών,
αλλά τα κατάφερα και δεν μπορούσα να πιστέψω ότι πήγε τόσο βαθιά
κι ότι μπορούσα να εκφραστώ από τέτοιο βάθος κι ήταν μία υψηλή πνευματική εμπειρία για όλους.
Χρειάστηκε από πλευράς μου πολλή δύναμη κι ήταν σαν να έπρεπε να ανταπεξέλθω σε μία κρίση.
Ένας από τους γιους μου είναι 15 χρονών κι είχε μία κρίση κατάθλιψης επειδή παρουσίασε ακμή στο πρόσωπο.
Του έκανα θεραπεία αυτήν τη χρονιά και προέκυψαν κάποια δερματικά προβλήματα και δεν μπορούσε να το δεχτεί
κι άρχισε να μαλώνει μαζί μου κι ήταν πολύ απότομος.
Έπεσε σε βαθιά κατάθλιψη και τελικά παραιτήθηκα και πήγε σε έναν γιατρό
και πήρε αλλοπαθητικά φάρμακα κι εγώ απογοητεύτηκα πολύ και λυπήθηκα.
Ένιωσα ότι πραγματικά απέτυχα, δεν ήθελε να πάει σε κανέναν ομοιοπαθητικό,
γι' αυτό του έκανα εγώ θεραπεία κι ένιωσα πάρα πολύ άσχημα.
Αυτή η κατάσταση συνεχίζεται κι υπάρχει πολλή ένταση μεταξύ μας. Κι έχω 4 παιδιά
και χρειάστηκε πολλή δύναμη κι ενέργεια από πλευράς μου κι αισθάνθηκα πολύ περισσότερη κούραση.
Ήταν στις αρχές του Μαΐου όταν άρχισα να κάνω υποτροπή.
Ήταν πολύ ενδιαφέρον. Αρχικά ένιωσα ξανά σαν να έχω μαντικές ικανότητες.
Ήταν μία αίσθηση σαν να προαισθάνομαι τα πράγματα κατά τέτοιο τρόπο που δεν μου αρέσει και δεν το θέλω αυτό
επειδή μερικές φορές μπορεί να συνδέεται με άσχημα πράγματα.
Όταν σκεφτόμουν κάποιον, με καλούσε μέσα σε 5 λεπτά.
Συνέβαινε, κι εγώ δεν αισθανόμουν ασφάλεια γι' αυτό, αυτό ήταν το πρώτο πράγμα,
μετά ήρθε η κούραση και μετά οι πόνοι στο στήθος μου.
- Πριν την περίοδο ;
- Μια εβδομάδα πριν την περίοδο.
Όταν καθόμουν σε ένα ταξί και με χτυπούσε ο κλιματισμός στο πρόσωπο κι είχα αυτούς τους πόνους,
νόμιζα ότι μου έρχεται περίοδος, αλλά μετά είχα ένα πολύ έντονο κρυολόγημα για μια εβδομάδα.
Πριν 3 εβδομάδες είχα έναν έντονο πονόλαιμο, με πολλή σιελόρροια, ήταν πολύ επώδυνος, χωρίς πυρετό.
Μετά υποχώρησε κι είχα έντονη κόρυζα και συμπτωματολογία κρυολογήματος κι ύστερα μου ήρθε η περίοδος.
Γενικά, ιδρώνω πολύ περισσότερο, αλλά αυτό άρχισε να συμβαίνει όταν ζεστάθηκε πολύ ο καιρός.
Ιδρώνω κυρίως χαμηλά στο σώμα μου, στα γεννητικά μου όργανα και στα πόδια μου,
αυτό δεν το είχα για πολλή καιρό. Τώρα ιδρώνω πάρα πολύ κι ο ιδρώτας μυρίζει.
- Είπες ότι η ενέργειά σου έχει πέσει.
- Ναι, έχω ανάγκη από περισσότερο ύπνο, συνήθως πρέπει να κάνω διάλειμμα όταν δουλεύω, από τις 2 μέχρι τις 4 μ.μ.
Κάθε μέρα κάνω διάλειμμα, όχι επειδή δεν μπορώ να δουλέψω, αλλά με διευκολύνει αυτό το διάλειμμα.
Έχω πολύ περισσότερους φόβους για τα παιδιά μου απ' ό,τι πριν, αλλά δεν είναι παράλογοι,
θέλω να το τονίσω.
Ήμουν λίγο φοβισμένη επειδή, πριν έρθω στην Ελλάδα, δεν ήθελα ιδιαίτερα να ταξιδέψω.
Κι αισθάνομαι ότι θα αποτύχω, δεν νομίζω ότι μπορώ να δώσω εξετάσεις, είναι πολύ έντονος αυτός ο φόβος.
Αισθάνομαι απελπισία, ούτε καν μπορώ να σκεφτώ να δώσω εξετάσεις.
Κάτι που επίσης παρατήρησα, την περίοδο από το Νοέμβριο και στο εξής, είχα την ευκαιρία να κάνω πεζοπορία,
να περπατήσω στα βουνά, όπου έχω αρκετά έντονο φόβο για τα ύψη.
Δεν ανεβαίνω πολύ ψηλά, μου αρέσει, αλλά φοβάμαι πολύ όταν η διαδρομή είναι απόκρημνη και στενή.
Το φάρμακο δεν επηρέασε πολύ την τάση για δυσκοιλιότητα.
Δεν είμαι δυσκοίλια όταν προσέχω τι τρώω, αλλά αυτή η τάση υπάρχει ακόμα.
Πάντα αισθανόμουν ότι τα οστά μου δεν είναι γερά, κι όταν κάνω προπόνηση με τον γιο μου,
που ασχολείται με τις πολεμικές τέχνες, όταν με παίρνει για προπόνηση, αισθάνομαι σαν να είναι σπασμένα.
Σαν να μπορώ να σπάσω τα κόκκαλά μου εύκολα, είναι ένα αίσθημα σαν να μπορεί να μου προκαλέσει ένα κάταγμα σε ένα δευτερόλεπτο.
Αυτό το αίσθημα δεν έχει αλλάξει, υπήρχε πάντα, από πριν πολλά χρόνια κι ακόμη και τώρα.
Είχα πολύ έντονη τριχόπτωση το χειμώνα κι από τότε που ήρθα εδώ, με πονάει η πλάτη.
Μπορεί να είναι πολύ έντονη αφού καθίσω, όταν σηκώνομαι μερικές φορές δεν μπορώ να κουνηθώ
και βελτιώνομαι από τα ζεστά λουτρά και με τα ζεστά επιθέματα. Το έκανα σήμερα και με βοήθησε.
Για 10 λεπτά μόνον ζεστό μπάνιο, αλλά είναι πολύ έντονο.
- Θέλω να σου κάνω μερικές ερωτήσεις. Αν θυμάσαι, είπες ότι μετά τις κενώσεις
πάντα αισθανόσουν καλά. Αυτό υπάρχει ακόμα ;
- Ίσως λιγότερο, αλλά υπάρχει ακόμα.
- Και λες πως ο ίλιγγος στα ύψη υπάρχει ακόμα ή έχει μειωθεί ;
- Δεν έχει μειωθεί. Αλλά στο ελικόπτερο δεν φοβόμουν, εξαρτάται από το σε ποιο σημείο βρίσκομαι στο βουνό,
αναφέρεται κυρίως στην ανάβαση στα βουνά, όταν το μονοπάτι είναι πολύ στενό, μπορεί να φοβηθώ,
αλλά μπορώ να ανέβω σε ψηλά βουνά.
- Ιδρώτας στα πόδια ;
- Πάρα πολλής.
- Και είναι γλοιώδης ;
- Δεν είναι γλοιώδης, δεν ήταν και τόσο το χειμώνα, έγινε τώρα τελευταία τον Μάιο.
- Ιδρώτας κατά τη διάρκεια της νύχτας στον ύπνο ;
- Δεν το έχω αυτό.
- Μου είπες ότι έβγαλες κάποιο δερματικό εξάνθημα,
πότε έβγαλες το δερματικό εξάνθημα ;
- Άρχισε το '93 μετά τον Phosphorus, αλλά φέτος, από τον τελευταίο Μάιο είναι ακόμη εντονότερο
κι εξαπλώνεται όλο και περισσότερο.
- Επίσης είχες και πολύ τρέμουλο.
- Δεν το έχω αυτό. Έχω κυρίως αίσθημα παλμών στην καρδιά πριν μιλήσω μπροστά σε κοινό.
Ιδιαίτερα με το μικρόφωνο, μου είναι αδύνατο.
- Επιπλέον, φόβος ότι κάτι κακό θα συμβεί. Αυτός ο φόβος που είπες ότι υπάρχει, αλλά είναι πολύ λιγότερος.
- Ναι, δεν είναι πολύ έντονος, αλλά υπάρχει.
- Πώς είναι η δίψα σου για κρύα ποτά ;
- Διψάω αρκετά, όχι για παγωμένα, καθόλου παγωμένα και δεν μου αρέσει το παγωτό καθόλου, μόνον νερό ή τσάι.
- Υπάρχει καθόλου λευκόρροια ; Είναι περισσότερη τώρα από πριν ;
- Ναι, άλλαξε, δεν είναι υπόλευκη, όπως ήταν,
είναι πιο κιτρινωπή αλλά υπάρχει και δεν έχει αυξηθεί.
- Έχεις πει ότι όταν βλέπεις κάτι, όπως ένα ατύχημα ή καταστάσεις
στις οποίες υπάρχουν τραυματίες, αυτό σε επηρεάζει πάρα πολύ.
- Είναι πολύ έντονο, όχι ατυχήματα, κυρίως βία.
Ειδικά τώρα, υπάρχει πολλή ένταση στο Ισραήλ και...
- Την αισθάνεσαι ;
- Την αισθάνομαι.
- Η απέχθεια στο γάλα υπάρχει ακόμα ή έχεις αρχίσει να πίνεις γάλα ;
- Μπορώ να πιω μόνον λίγο ζεστό γάλα, δεν μου αρέσει.
- Τα νύχια στα δάκτυλα ;
- Πολύ εύθραυστα.
- Υπήρξε κάποιο διάστημα μετά την Calcarea carbonica που να έγιναν γερά ;
- Ίσως να έγιναν λίγο πιο γερά.
- Γιατί πιστεύεις ότι έχεις αυτήν την υποτροπή ; Έχεις αρχίσει να κάνεις υποτροπή, γιατί ;
Λόγω αυτής σου της σύγκρουσης με τον γιο σου ; Τι είναι κυρίως αυτό που σου αφαίρεσε την ενέργεια ;
Με τον γιο σου, όσον αφορά τη θεραπεία του, έκανες υπερπροσπάθεια ;
- Νομίζω πως ανέφερα την προηγούμενη φορά πως δεν αντέχω την υπερβολική καταπόνηση.
Αυτή η εμπειρία που είχα τον Απρίλιο ήταν κάτι το ιδιαίτερο
και ήταν λίγο σαν μία κάθαρση για μένα που μπορούσα...
Ήταν η πιο σημαντική γυναικεία εμπειρία που έχω βιώσει.
Ήταν κάτι πολύ υψηλό και ήταν σαν μία κάθαρση, αλλά κατόπιν ένιωσα εξαντλημένη και «στραγγισμένη».
Αλλά παράλληλα είχα κι αυτό το πρόβλημα με τον γιο μου.
Δεν είναι μόνον η σύγκρουση που έχει ως έφηβος, ή οτιδήποτε έχει, υπήρχε και πολλής φόβος.
Είχε βαριά κατάθλιψη κι ανησυχούσαμε πολύ γι' αυτόν.
Αυτό το πρωί, όταν το συζητούσα, έκλαψα πολύ.
Τώρα είμαι πολύ πιο ήρεμη, αλλά ήταν πολύ αγχωτικό κι ακόμη συνεχίζεται.
Δεν έχει ισορροπήσει από τα φάρμακα που του έχουν χορηγηθεί.
- Του χορηγήθηκαν ομοιοπαθητικά φάρμακα ή τελικά πήρε αλλοπαθητικά ;
- Ήταν υπό ομοιοπαθητική θεραπεία συνεχώς και τελικά αναγκάστηκε να πάρει τις αποφάσεις του,
επειδή δεν μπορούσε να αντικρίζει τα εξανθήματα που προέκυψαν.
- Ναι, αλλά πήρε αλλοπαθητικά φάρμακα, αντιβιοτικά ;
- Παίρνει αντιβιοτικά εδώ κι ένα μήνα.
Αυτή είναι η απόφασή του, αυτή είναι η θεραπεία του τώρα, δεν μπορούμε να παρέμβουμε σε αυτό.
Δεν μπορούμε να πούμε τίποτα. Αποφάσισε να το κάνει κι είπε, «αυτή είναι η αιτία,
και αντιμετωπίζω την αιτία».
- Κατάλαβα.
Του είπες όμως ότι κατά πάσα πιθανότητα θα αρχίσει να αισθάνεται άσχημα ψυχολογικά αργότερα ;
Πρέπει να του το εξηγήσεις, κι αν αισθανθεί άσχημα ψυχολογικά, ίσως να καταλάβει.
- Είχατε ποτέ εμπειρία με έφηβους ;
Είπε, «καλύτερα να έχω καρκίνο παρά ακμή στο πρόσωπό μου».
- Πολύ περίεργο.
- Κι είναι πολύ έξυπνος κι ευαίσθητος κι ιδιαίτερα ευφυής και θέλει να σπουδάσει ιατρική
και δεν μπορούσα να διαχειριστώ την κατάσταση.
- Το πιο πιθανό είναι ότι, αν πάρει το σωστό φάρμακο, θα παρουσιαστούν φοβερά... Βέβαια, εξαρτάται, αλλά
ίσως μετά το σωστό φάρμακο, να επιδεινωθεί περισσότερο.
Δεν πρέπει να περιμένεις ότι με το σωστό φάρμακο πρώτα θα εξαφανιστεί η ακμή.
Πρώτα θα χειροτερέψει και μετά θα πάει καλύτερα.
- Δεν είχε υπομονή και γενικότερα είναι ανυπόμονος, οπότε το πήρα πολύ...
- Εντάξει, ευχαριστώ.
Με μια φορά αντιβιοτικά, με μερικές δόσεις αυτού ή του άλλου, ο οργανισμός μπορεί να αποκαταστήσει την τάξη από μόνος του.
Κάτι άλλο που μπορεί να προκαλέσει μία υποτροπή, είναι μία ξαφνική στενοχώρια που έρχεται απροσδόκητα
και μπορεί να δημιουργήσει μια ξαφνική θλίψη, μπορεί να δημιουργήσει μία νέα παθολογική κατάσταση και
ο ασθενής μπορεί να αισθανθεί πολύ άσχημα.
Μία άλλη αιτία είναι η υπερβολική σωματική καταπόνηση.
Συγκεκριμένα σε αυτήν την περίπτωση, στην οποία έχουμε δώσει Calcarea carbonica κι έχει δράσει,
ξέρουμε ότι η Calcarea carbonica είναι ευαίσθητη στην καταπόνηση,
βλέπουμε πονοκέφαλο με την καταπόνηση, όλων των ειδών τα προβλήματα με την καταπόνηση.
Όταν βλέπουμε επιδείνωση από την καταπόνηση, η Calcarea είναι το κύριο φάρμακο.
Γι' αυτό, αν δεν έχουμε πλήρη υποτροπή, είναι καλύτερα να περιμένουμε.
Αν ο οργανισμός πέσει κάτω και πιο κάτω και πιο κάτω, μέχρι την πλήρη υποτροπή,
τότε δίνετε το φάρμακο και θα έχετε μία ωραία αντίδραση.
Αν όμως το δώσετε στη μέση, όταν ακόμη συμβαίνει η υποτροπή, μπορεί να έχετε πρόβλημα
κι αν δεν έχετε αρκετή εμπειρία, θα μπερδέψετε την περίπτωση.
- Ποιο θα ήταν το πρόβλημα αν δίναμε το ίδιο φάρμακο ;
- Θα έπρεπε να ήμουν προφήτης για να σου απαντήσω.
- Με τη σοφία σας είμαστε όλοι προφήτες.
- Δεν είμαι προφήτης, δεν μπορώ να προβλέψω. Αυτό που ξέρω είναι ότι μπορεί να αρχίσει να έχει νέα συμπτώματα,
τα οποία δεν ανήκουν καν στο φάρμακο.
Θα χάνει περισσότερη ενέργεια, θα επιδεινώνεται από το ένα και το άλλο.
Ο οργανισμός προσπαθεί να οργανωθεί ξανά και κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας,
μπορεί να παράγει συμπτώματα Arsenicum. Δίνεις τότε Arsenicum.
Το Arsenicum παράγει συμπτώματα της Bryonia. Δίνεις Bryonia
και σε 6 μήνες η περίπτωση θα έχει μπερδευτεί.
Όχι από μία επαναληπτική δόση, αλλά αν είσαι άπειρος και συνεχίσεις να δίνεις φάρμακα
για τον ένα και τον άλλο λόγο, τότε θα δημιουργήσεις μία συγκεχυμένη περίπτωση.
- Χθες ήμουν πιο χαλαρή, ήμουν πολύ κουρασμένη μετά τη μέρα που πέρασε και νομίζω πως δεν σκεφτόμουν καθαρά,
μόνον αφού μου το είχατε ήδη ρωτήσει, σκέφτηκα μετά τι πραγματικά προκάλεσε αυτήν την υποτροπή.
Αλλά επειδή έχω στην κλινική μου πολλές εικόνες σαν αυτή, έρχεται κόσμος
και θα συνταγογραφούσα και πάλι Calcarea τώρα, επειδή η υποτροπή είναι στο συναισθηματικό επίπεδο.
Αισθάνομαι πως το πιο σημαντικό πράγμα στη ζωή μου είναι η μητρότητα και νιώθω πολύ πόνο εκεί.
Ως ομοιοπαθητικός εγώ δεν θα περίμενα, αν κάποιος ερχόταν σε μένα.
- Το καταλαβαίνω αυτό, θα μιλήσω λίγο περισσότερο για την περίπτωσή σου.
- Είχα την ίδια ερώτηση με την Ingrid εξαιτίας της κλινικής μου εμπειρίας,
αλλά με αυτήν μάλλον θα επαναλάμβανα το Causticum, όταν κάποιος έρχεται με τόσο πόνο.
Εντάξει, εσείς είπατε να μην το κάνουμε, αλλά εγώ αισθάνομαι πως η υποτροπή μου μπορεί να έχει μεν σωματικές εκδηλώσεις,
αλλά το υπόβαθρο είναι βαθιά συναισθηματικό και συνεχίζεται.
Χθες το βράδυ είχα έναν εφιάλτη, ένα πολύ άσχημο όνειρο.
- Για τον γιο σου, το καταλαβαίνω, αλλά είναι καλύτερα να έχεις έναν εφιάλτη,
παρά να έχουμε μαζί 10 εφιάλτες, εγώ κι εσύ.
- Γιώργο, έχω μία άλλη ερώτηση όσον αφορά αυτόν τον κανόνα.
Λες πως μπορεί να υπάρχει μία υποτροπή λόγω της υπερπροσπάθειας, των χημικών φαρμάκων, ναρκωτικών, κτλ.,
αν υπάρξει υποτροπή, πόσο καιρό πρέπει να περιμένουμε, δεδομένου ότι αυτή η υποτροπή
ενδέχεται να συνοδεύεται από έντονη συμπτωματολογία,
ο ασθενής να αισθάνεται άσχημα και ίσως να είναι μερική ή και πλήρης, σε πόση περίοδο χρόνου μπορούμε να συμπεράνουμε
ότι η ζωτική δύναμη δεν πρόκειται να συνέλθει και πρέπει να χορηγήσουμε και πάλι το φάρμακο ;
- Πρέπει να βεβαιωθούμε αν η περίπτωση ακολουθεί μια καθοδική πορεία,
ή αν η περίπτωση είναι στάσιμη, δηλαδή παραμένει σε μια συγκεκριμένη κατάσταση.
Αν η περίπτωση είναι στάσιμη, δεν την αγγίζουμε.
Αν η περίπτωση ακολουθεί καθοδική πορεία, θα έρθει κάποια στιγμή στην οποία θα υπάρξει πλήρης υποτροπή
και τότε θα δώσουμε το φάρμακο. Αλλά εάν δεν το βλέπουμε αυτό, είναι καλύτερα να μην το δώσουμε.
Στην περίπτωσή της, αν είμαστε ομοιοπαθητικοί, δίνουμε placebo.
Αυτή είναι μία περίπτωση στην οποία πρέπει να δοθεί placebo.
Αυτό που συμβαίνει με την Hava είναι ότι υπάρχουν δύο πράγματα που την επηρέασαν, απ' ό,τι καταλαβαίνω.
Το ένα ήταν πιθανότατα η υπερπροσπάθεια, αλλά το δεύτερο πράγμα
που την επηρέασε ήταν η υγεία του γιου της.
Διότι, τελικά, έχει ακόμη κάποια ευαισθησία σε αυτήν την περιοχή.
Δεν έχει φύγει τελείως, δεν είναι αδιάφορη ως μητέρα, δεν μπορεί να είναι.
Ο χαρακτήρας είναι τέτοιος που νοιάζεται για την οικογένειά της, για τα παιδιά της, τους γιους της, κτλ.
Οπότε, σε αυτήν την περιοχή υπάρχει μία ευαισθησία, έχει δεχτεί ένα χτύπημα κι υπάρχει μία σύγκρουση.
Αυτή η σύγκρουση θα αφαιρεί πολλή ενέργεια κι αυτή η σύγκρουση παραμένει.
Η σύγκρουση είναι κάτι συναισθηματικό και το νιώθει στα συναισθήματά της. Δεν είναι καθόλου χαρούμενη
με αυτήν την κατάσταση επειδή πιστεύει πως ο γιος της ακολουθεί μία πορεία εκφυλισμού
παίρνοντας αντιβιοτικά για την ακμή του κι αυτό είναι ένα πραγματικό πρόβλημα.
Δεν μπορείς να πολεμήσεις με πραγματικά προβλήματα.
Αν προσπαθήσεις να επιλύσεις πραγματικά προβλήματα της ζωής, «δεν έχω λεφτά και αγχώνομαι για να βρω λεφτά»,
εσύ δίνεις το φάρμακο, πρόκειται να βρεθούν λεφτά ; Όχι.
Μόλις βρει δουλειά, το άγχος υποχωρεί.
Μόλις δει ότι ο γιος της δεν βρίσκεται πραγματικά σε κίνδυνο, ότι ο οργανισμός του
το ξεπερνάει, ότι ο γιος της είναι καλά, θα το ξεπεράσει κι αυτή, ο οργανισμός της θα συνέλθει.
Αν προσπαθήσουμε να δώσουμε ένα φάρμακο τώρα, τι θα καταφέρουμε ; Δεν ξέρω.
Μπορεί να κάνει αυτήν τη στιγμή υποτροπή, αλλά όπως όλοι συμφωνείτε, δεν βλέπουμε να υπάρχει πλήρης υποτροπή στην περίπτωσή της.
Όλοι συμφωνήσατε πάνω σε αυτό. Γι' αυτό, σε μία τέτοια περίπτωση, υπάρχει ένας κανόνας
που πρέπει να έχετε κατά νου και πρέπει να τον τηρείτε.
Αν έχει δράσει ένα φάρμακο σε μία περίπτωση, κρατήστε το όσο μπορείτε.
Διαφορετικά θα έχετε προβλήματα, μπορώ να σας το εγγυηθώ.
Αυτή ξέρει το φάρμακο, είναι ομοιοπαθητικός. Αν τελικά οδηγηθεί σε πραγματική απελπισία,
συνεχίζει να μπορεί να πάρει το φάρμακο και μπορεί να μου τηλεφωνήσει και να της πω, «τώρα μπορείς να το πάρεις».
- Και ο φόβος για τις εξετάσεις ;
- Αυτό ισχύει για όλους, αν έπρεπε να βρω ένα φάρμακο γι' αυτό, θα έπρεπε να το δώσω σε όλους.
Μπορώ να σε διαβεβαιώσω ότι όλοι αισθάνονται παρόμοια, φόβο για τις εξετάσεις.
Μην παίρνετε τίποτα, εκτός κι αν τρέμετε κι είστε έτσι...
Αν δω ότι είστε έτσι, θα σας δώσω Gelsemium, αλλά πρέπει να το δω πρώτα,
να είναι απολύτως αναγκαίο, κι εγώ δεν βλέπω κάτι τέτοιο, γνωρίζοντας το χαρακτήρα σου
και το πώς συμπεριφερόσουν στην αρχή.
- Υπάρχει η δυνατότητα, αν έχουμε δώσει ένα φάρμακο κι έχει πραγματικά πολύ καλή δράση
κι έχουμε μία μερική υποτροπή, όπως π.χ. μετά από μία οδοντιατρική επέμβαση ή οτιδήποτε παρόμοιο,
να δοθεί μετά το ίδιο φάρμακο σε χαμηλή δυναμοποίηση, όπως 6Χ,
για να δώσουμε μία μικρή ώθηση ώστε να επανέλθει ;
- Είτε αναφερόμαστε στην ίδια δυναμοποίηση, είτε σε χαμηλότερη,
αυτό που λέω είναι ότι το φάρμακο θα δράσει μόνον αν υπάρχει πλήρης υποτροπή,
αν δεν υπάρχει πλήρης υποτροπή, δεν θα δράσει, ό,τι και να δώσουμε,
χαμηλότερη ή υψηλότερη δυναμοποίηση. Αν όμως υπάρχει πλήρης υποτροπή, τότε το φάρμακο θα δράσει.
Αλλά η ιδέα είναι να μην χάσουμε το νήμα της σωστής συνταγογράφησης.
Έχουμε στα χέρια μας το νήμα της σωστής συνταγογράφησης, αν το χάσουμε, τότε πρόκειται για μία πολύ λυπηρή ιστορία.
Διότι είχαμε μεγάλες πιθανότητες να ανακουφίσουμε τον ασθενή και τις χάσαμε.
Αυτοί είναι οι κανόνες, αυτό λέω, να είστε προσεκτικοί.
Σας δίνω απλά την εμπειρία μου. Δεν θέλετε να μαθαίνετε ανοησίες ή φαντασίες,
θέλετε να μάθετε την εμπειρία μου, για 40 χρόνια τα έχω κάνει αυτά τα λάθη ξανά και ξανά.
Γι' αυτό σας το λέω, δεν θέλετε να κάνετε κι εσείς τα ίδια λάθη ξανά.
- Όσον αφορά τα χαμηλότερα επίπεδα του 3ου γκρουπ, είπατε πως κάθε φάρμακο με σχεδόν καθαρή εικόνα μπορεί να δώσει μία ώθηση στον οργανισμό,
επειδή ήδη παλεύεις για να βρεις το σωστό φάρμακο, καθώς η εικόνα δεν είναι ποτέ καθαρή σε αυτά τα γκρουπ.
Δικαιολογείται να συνταγογραφήσουμε με σχεδόν καθαρή εικόνα ώστε να δώσουμε μία ώθηση στον οργανισμό ;
- Ναι, νομίζω πως δεν έγινα απόλυτα κατανοητός.
Αυτό που είπα είναι ότι, αν το φάρμακο έχει δράσει τόσο ωραία όπως αυτό εδώ,
γεγονός που προϋποθέτει ότι αυτή η περίπτωση δεν είναι τόσο μπερδεμένη όσο η περίπτωση της Eliza...
Η περίπτωση της Eliza είναι σε ένα τελείως διαφορετικό επίπεδο.
Εμείς μιλάμε για εκείνο συγκεκριμένα το επίπεδο της κατάστασής της.
Είπα πως όταν κάποιος είναι σε αυτό το επίπεδο, το οποίο είναι ένα καλό επίπεδο,
όπου το φάρμακο έχει δράσει τόσο καλά, σε μία μερική υποτροπή δεν πρέπει να δώσουμε το φάρμακο.
Στην περίπτωση της Eliza όμως, παλεύουμε με μία πολύ συγκεχυμένη κατάσταση.
Αν έχουμε μία έστω και λίγο καθαρή εικόνα, δικαιολογούμαστε να το δώσουμε
επειδή η εικόνα δεν ήταν ποτέ καθαρή.
Σκεφτόμασταν το ένα φάρμακο, το άλλο φάρμακο, το άλλο φάρμακο... Τότε έπρεπε να επιλέξουμε το καλύτερο δυνατό φάρμακο.
Το ίδιο ισχύει και στην περίπτωση της Lachesis που είδαμε.
Μαχόμαστε με τις λεπτομέρειες. Θυμάστε πόσο δύσκολο ήταν να επιλέξουμε τα φάρμακα,
αλλά τελικά, επιλέγοντας σωστά φάρμακα, φτάνεις σε ένα θετικό αποτέλεσμα.
Για παράδειγμα, μπορεί να έχει πάρει πριν Lachesis, μπορεί να έχει πάρει τα ίδια φάρμακα
που δώσαμε κι εμείς, εκτός από το πρώτο, μπορεί να τα έχει πάρει.
Αλλά μετά το πρώτο φάρμακο που είναι σωστό και το δεύτερο φάρμακο που είναι σωστό,
προχωράει και βελτιώνεται.
Αν όμως δοθούν όλα αυτά τα φάρμακα ανάποδα, δεν θα έχουν κανένα αποτέλεσμα.
Δεν θα αγγίξουν τον ασθενή.
Οπότε, το πρώτο πράγμα είναι να βρεις ένα φάρμακο σε αυτές τις περιπτώσεις όπου δεν έχεις καθαρή εικόνα.
Την τελευταία φορά με τη Lachesis, έκανε έτσι... Με την αναπνοή.
Κατά πάσα πιθανότητα, εδώ θα έχουμε μία καθαρή εικόνα.
Τώρα, έρχεται αυτή και μου λέει, «κάνω υποτροπή» κι εγώ λέω, «όχι».
Εδώ, έχουμε φτάσει στο σημείο όπου είχαμε να κάνουμε με μία πολύ καλή αντίδραση.
Ίσως δεν αντιλαμβάνεστε, όλη η τάξη, πόσο πολύ καλύτερα είναι.
Ειδικά αυτοί που δεν έχουν δει την περίπτωση από την αρχή,
δεν έχετε ιδέα πόσο καλύτερα είναι, αλλά με βάση τη δική μου κατανόηση, αυτά που ξέρω γι' αυτήν
και το πόσο πολύ έχει υποφέρει συναισθηματικά...
Όταν ήρθε, δεν ήρθε επειδή κουνιόνταν το κεφάλι.
Ήρθε επειδή η κατάθλιψη ήταν πολύ βαριά κι υπέφερε πάρα πολύ.
Οπότε, βλέποντας την πρόοδό της, είναι πολύ μεγάλη.
- Αν θα μπορούσα, θα ήθελα να μοιραστώ την εμπειρία μου όσον αφορά τις οδοντιατρικές επεμβάσεις.
Έχω μιλήσει με οδοντιάτρους σχετικά με αυτό, ότι η υποτροπή μετά από μία οδοντιατρική επέμβαση,
μπορεί να οφείλεται στο γεγονός ότι οι ασθενείς παίρνουν αναλγητικά
που περιέχουν ορμόνες τύπου αδρεναλίνης.
- Οδοντίατρος είσαι ;
- Όχι, έχω συζητήσει αυτό το ζήτημα με οδοντιάτρους επειδή είχα πολλούς αλλεργικούς ασθενείς
που έκαναν υποτροπή, και την ίδια εμπειρία είχα και μετά από άλλες ορμόνες.
- Εξαρτάται από το τι κάνει ο οδοντίατρος.
Για παράδειγμα, όταν προσπαθεί να κάνει απονεύρωση, χρησιμοποιεί πολύ βαριά φάρμακα,
όπως φορμαλδεΰδη ή κάτι τέτοιο.
Αυτό είναι το χειρότερο. Επίσης, όταν κάνεις μια εξαγωγή και χρησιμοποιούν αναισθητικά, κι αυτό επηρεάζει.
Αλλά ακόμη κι όταν χρησιμοποιούσαν παλιά γαρυφαλέλαιο, κι αυτό ακόμη έχω ανακαλύψει
πως μπορούσε να προκαλέσει μια υποτροπή.
Συνεπώς, ήταν ο πόνος, οι ενέσεις με αναισθητικό, οι απονευρώσεις,
όπως επίσης και η αδρεναλίνη ή οτιδήποτε χρησιμοποιούσαν για τον πόνο.
- Ένα άλλο σημάδι που βρήκαμε σε αυτήν την ασθενή ήταν ότι είχε ένα πολύ σοβαρό οξύ
που ξεπέρασε χωρίς να πάρει αντιβιοτικά.
- Το ακούσατε αυτό ; Αυτό ήταν πολύ καλό.
Αν όμως δεν καταλαβαίνετε τη θεωρία, τι θα κάνετε ;
Θα δίνετε το ένα φάρμακο μετά το άλλο, θα δίνετε αντιβιοτικά, θα δίνετε το ένα, θα δίνετε το άλλο.
Καταλαβαίνετε πόσο χρήσιμο είναι να καταλαβαίνετε τη θεωρία. Θα μπορέσετε να αποφύγετε πολλά προβλήματα.
Επίσης, είναι όμορφο να βλέπουμε ότι αυτά που διδάσκουμε εδώ δεν είναι μόνον θεωρητικές γνώσεις.
Είναι θέματα ζωής και θανάτου.
- Όσον αφορά αυτό το επίπεδο, θα ήθελα να ξέρω αν υπάρχουν περιπτώσεις ασθενών που κάποιο μέλος της οικογένειάς του πεθαίνει
και τότε αιφνίδια παρουσιάζεται πλήρης αδυναμία και μεγάλη θλίψη στον ασθενή
κι αν επιτρέπεται να πάρει τότε το φάρμακο που θα ήταν κατάλληλο γι' αυτήν την περίπτωση ή θα περιμένουμε ;
- Αν υπάρχει μία σοβαρή θλίψη που προκαλεί ανυπόφορο πόνο,
τότε πρέπει να κρίνεις αν αυτή η νέα κατάσταση είναι μία κατάσταση του Natrum muriaticum
ή της Ignatia ή του Phosphoric acid ή του Aurum ή της Staphysagria, οτιδήποτε.
Πρέπει να κρίνεις τι ισχύει εκείνη τη στιγμή και να μην πάρει αυτομάτως το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο.
Αν όμως, εξαιτίας της λύπης, επιστρέψουν όλα τα συμπτώματα της χρόνιας κατάστασης,
συν την κατάθλιψη, τότε ναι, δίνεις το ίδιο φάρμακο.
Αλλά αν τώρα έχεις μία νέα συμπτωματολογία χωρίς να έχουν επιστρέψει τα χρόνια συμπτώματα,
τότε δίνεις το νέο φάρμακο.
- Στην περίπτωση υπάρχει μία υποτροπή που είναι αποκλειστικά σωματική, δεν είναι πλήρης υποτροπή
και θα προτιμούσαμε να δώσουμε αλλοπαθητικά φάρμακα,
είναι όμως δυνατό να δώσουμε επίσης και μητρικά βάμματα για να ανακουφίσουμε τον πόνο ;
Όπως Salix alba, για παράδειγμα.
- Δεν την ξέρω αυτήν την Salix alba.
- Υπάρχει στην Ισπανία.
- Ναι, μπορείς να δώσεις. Αυτό που λέω εγώ είναι να μην παίρνεις 3 φορές τη μέρα κάποιο αναλγητικό,
επειδή εντός μιας εβδομάδας θα προκληθεί υποτροπή.
Αν κάποια μέρα έχεις πραγματικά έντονο πόνο, μπορείς να πάρεις ένα αναλγητικό,
μπορείς να πάρεις μια ασπιρίνη, δύο ασπιρίνες, έχω ανακαλύψει ότι από όλα τα αλλοπαθητικά φάρμακα,
η ασπιρίνη είναι το λιγότερο επικίνδυνο να προκαλέσει πρόβλημα.
- Κι εγώ έχω παρατηρήσει ότι, όταν ένας ασθενής βρίσκεται στα υψηλότερα επίπεδα
και του δημιουργήθηκαν κάποιες διαταραχές από έξω κι έχουμε νέα συμπτώματα,
αν περιμένεις, ο οργανισμός έχει τη δύναμη να καθαρίσει την εικόνα ξανά.
Αν πάμε κάτω στα χαμηλότερα επίπεδα κι υπάρξει κάποιος εξωτερικός στρεσογόνος παράγοντας,
τότε η εικόνα μπορεί να αλλάξει σε διαφορετικά φάρμακα ή πρέπει να επαναλάβουμε το φάρμακο ;
- Σωστά. Διαφέρει. Οι κανόνες για τους ασθενείς των χαμηλότερων γκρουπ είναι διαφορετικοί.
Σε αυτήν την περίπτωση γιατί καταλήξαμε και είπαμε ότι αυτή η περίπτωση ανήκει στα υψηλότερα γκρουπ ;
Εξαιτίας της καθαρής εικόνας και των καθαρών αντιδράσεων που είχε, όπως και της βελτίωσης.
Γι' αυτό καταλήξαμε και είπαμε ότι αυτή η περίπτωση ανήκει στα υψηλότερα γκρουπ.
Τώρα πρέπει να την κρατήσουμε εκεί, όχι να την κάνουμε να πέσει πάλι χαμηλότερα.
- Δεν το καταλαβαίνω, είπες ότι όταν έχουμε μία κατάσταση καλής αντίδρασης στο φάρμακο και ξαφνικά ένας οξύς πόνος
ή ένα οξύ σύμπτωμα επιστρέφει, θα ψάξουμε για κάποιο φάρμακο που έχει αυτό το σύμπτωμα
ή θα το αντιμετωπίσουμε με ασπιρίνη ή κάτι παρόμοιο,
σε αντίθεση με όταν όλα τα συμπτώματα επιστρέφουν και...
Αναφέρεσαι σε αυτό που ο Χάνεμαν ονομάζει ψωρικά και μη ψωρικά φάρμακα ;
Επειδή είπε ότι μπορείς να χρησιμοποιήσεις κάποιο μη ψωρικό φάρμακο όταν έχεις μία ήπια οξεία κατάσταση
ενώ αν τα πράγματα χειροτερεύουν, τότε καταφεύγεις στα ψωρικά φάρμακα.
- Όχι, δεν αναφέρομαι σε αυτό, δεν υπάρχει καμία σύνδεση με αυτά που έλεγε ο Χάνεμαν.
Ο Χάνεμαν είχε μία κατανόηση, η οποία μπορώ να πω πως ήταν μερική,
όσον αφορά τις ασθένειες που έχουμε σήμερα.
Σήμερα έχουμε πιο πολύπλοκες ασθένειες κι επίσης, με τη θεωρία των μιασμάτων, έτσι όπως την έθεσε ο Χάνεμαν,
εγώ δεν συμφωνώ. Δεν συμφωνώ ότι όλες οι ασθένειες οφείλονται στη σύφιλη, στην ψώρα και στη γονόρροια, όχι.
Συνεπώς, πάνω σ' αυτό το θέμα, όταν μιλάει για ψωρικά φάρμακα, εγώ δεν πιστεύω πως υπάρχουν τέτοια φάρμακα
που να μπορούμε να τα αποκαλούμε «ψωρικά».
Ναι, υπάρχουν μερικά φάρμακα που ενδείκνυνται περισσότερο στα δερματικά εξανθήματα, όπως το Sulphur,
όπως το Mezereum, όπως το Petroleum... Αλλά εντάσσοντας αυτά τα φάρμακα σε αυτήν την κατηγορία της ψώρας,
θα τα αποκλείσουμε από τις περιπτώσεις γονόρροιας ενώ μπορεί αυτά τα φάρμακα να ενδείκνυνται.
Γι' αυτό, δεν συμφωνώ με τον διαχωρισμό των φαρμάκων σε ψωρικά και μη ψωρικά.