Αυτή είναι μία περίπτωση επιληψίας που άρχισε το 2009
και εκδηλώθηκε μετά από μία σύγκρουση στην οποία το παιδί ήταν παρόν
κι αρχικά ανέπτυξε κράμπες στη γνάθο, με παραμόρφωση στο πρόσωπο,
χωρίς να χάνει τις αισθήσεις της και κατά τη διάρκεια αυτών των εστιακών κρίσεων δεν μπορεί να μιλήσει...
Μερικές φορές με τάση για έμετο, μερικές φορές με ανάκλιση της κεφαλής και του τραχήλου.
Οι νευρολόγοι διέγνωσαν Ρολάνδειο επιληψία. Δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό.
Το 2011 μία πρωτοπαθής, εστιακή κρίση και μία δευτεροπαθής, γενικευμένη κρίσης επιληψίας
και το ηλεκτροεγκεφαλογράφημα δείχνει μία επιληπτική εστία βρεγματο-κεντρική αριστερά. Αυτό ήταν τον Ιούνιο του 2009.
Έλαβε διάφορα φάρμακα, Carcinosin, Stramonium, Ignatia, Helleborus, Sepia, Nux vomica,
Tuberculinum, Kali bromatum, Hyoscyamus, Cicuta, Oenanthe crocata, Ignatia ξανά, Thuja...
Έτσι, όταν συζητήσαμε την περίπτωση, είχαμε συμπτώματα, πόσα συμπτώματα χρησιμοποιήθηκαν... ;
Το Indigo ερχόταν δέκατο,
αλλά επελέγη λόγω της ιδιόμορφης αύρας της επιληπτικής κρίσης, από την κοιλιακή χώρα στην κεφαλή
κι επειδή το Indigo είναι ένα φάρμακο που προκαλεί επιληπτικές κρίσεις.
Το Indigo συνταγογραφήθηκε σε χαμηλή δυναμοποίηση, 12Χ δύο φορές την ημέρα, πήγαινε πολύ καλά.
Ο γιατρός δεν την είχε δει, μόνον μέσω του τηλεφώνου. Μέχρι τώρα, είχε 3 επιληπτικές κρίσεις, 2 τον Αύγουστο.
Πότε άρχισε το φάρμακο ; Τέλη Ιουνίου, 2, 8 και 10 Ιουλίου και τον Νοέμβριο του 2014.
Πριν τις κρίσεις, είχε μία κοιλιακή αίσθηση.
Επίσης, αισθήσεις στο κεφάλι και στη γνάθο, δύσκολο να περιγραφούν,
σαν τα αιμοφόρα αγγεία να έχουν αποφραχθεί, την οποία διαδέχεται μία ελεύθερη ροή του αίματος.
Είναι ενδιαφέρον σε αυτήν την περίπτωση να κρατήσουμε στο μυαλό μας αυτήν την αίσθηση τον αποφραγμένων αγγείων,
την οποία διαδέχεται μία ελεύθερη ροή του αίματος. Είναι μία αίσθηση όπως μετά από πολύ ταχύ τρέξιμο.
Όσο υπάρχει αυτή η αίσθηση, είναι ανίκανη να σκεφτεί με διαύγεια.
Είχε μία πτώση με την πλάτη της και της χορηγήθηκε μία δόση Hypericum 30C
και της είπε να συνεχίσει με το Indigo 15X και δεν υπήρξε καμία άλλη κρίση μέχρι σήμερα.
Δεν υφίσταται το στάδιο σύγχυσης πια, και έχει άλγος στην κατώτερη κοιλιακή χώρα πριν την περίοδο. Αυτά.
Κατά τ' άλλα αισθάνεσαι καλά ; Πήγε καλά στο σχολείο ;
- Προς το παρόν, ναι.
- Ποια είναι η θέση της στην τάξη ;
- Μεσαία.
- Έχεις κάποια ενοχλήματα στην υγεία σου, εκτός από τον πόνο στην κοιλιά ;
- Πρόσφατα αρρώσταινα αρκετά συχνά κι αισθανόμουν αδυναμία.
- Άρρωστη με πυρετό ;
- Αισθανόμουν σαν να έχω πυρετό, αλλά δεν είχα πυρετό.
Ήμουν απλά αδύναμη και όταν ανέβαινα τις σκάλες, έπρεπε να ξαπλώσω λόγω της μεγάλης αδυναμίας.
- Πόσες φορές συνέβη αυτό ;
- Δύο φορές, αλλά κάθε φορά για μία εβδομάδα. Τέλη Απριλίου.
- Δεν πήγες σχολείο ;
- Όχι.
- Ο πόνος στην κοιλιά είναι πριν την περίοδο μόνον ή και κατά τη διάρκεια της περιόδου ;
- Είναι πάντα πριν την περίοδο, όπως και στην αρχή της περιόδου.
- Η περίοδος είναι με πολύ αίμα ή με λίγο αίμα ;
- Με έντονη αιμορραγία.
- Δηλαδή ο πόνος σταματάει μόλις αρχίσει η έντονη ροή του αίματος ;
- Όχι, δεν υπάρχει συσχετισμός μεταξύ της ροής του αίματος και των πόνων.
- Μήπως έχεις μαύρα πήγματα στο αίμα ;
- Όχι.
- Το αίμα είναι έντονο κόκκινο ή υδαρές ;
- Είναι ακριβώς όπως όταν κοπείς κι αιμορραγεί, δεν είναι υδαρές, είναι κανονικό αίμα.
- Και δεν υπάρχει πονοκέφαλος ή κάτι τέτοιο ;
- Πόνος στην πλάτη.
- Όταν αισθανόταν άρρωστη, είχε πονοκεφάλους.
- Έβαλες θερμόμετρο ;
- 37 βαθμούς Κελσίου.
- Πολύ χαμηλός πυρετός. Ακόμη τρώει τα νύχια της ;
- Ναι, το κάνω.
Σταμάτησα για ένα σύντομο χρονικό διάστημα, προσπάθησα να το διακόψω, αλλά τώρα άρχισα ξανά...
Ψήλωσε ;
- Ναι, έτσι νομίζω. Τα μέγεθος των παπουτσιών της είναι το 43.
- Θα ψηλώσει πολύ. Πόσο ψηλή είναι η μητέρα της ;
- Είναι 1,76 και το μέγεθος των παπουτσιών της είναι το 41. Όμως ο σύζυγός της είναι...
- Το ίδιο ύψος με μένα.
- Θα ψηλώσει περισσότερο από εσένα.
- Η μητέρα λέει ότι ο πατέρας της είναι πολύ ψηλός.
- Ο χαρακτήρας της είναι εντάξει τώρα ;
- Έτσι θα έλεγα.
- Είναι καλό παιδί ;
- Ναι.
- Στην τάξη σου είστε μαζί αγόρια και κορίτσια ;
- Σου αρέσουν τα φρούτα ;
- Ναι.
- Ποιο είδος φρούτων της αρέσει περισσότερο, τα μαλακά και γλυκά ή τα πράσινα ;
- Περισσότερο τα ώριμα και μαλακά, τα γλυκά φρούτα.
- Τα γλυκά της αρέσουν ; Τρώει πολλή σοκολάτα ;
- Θα την έτρωγα την σοκολάτα, αλλά δεν είναι ότι αισθάνομαι επιθυμία και θα αναζητούσα κάτι γλυκό.
Όταν υπάρχει κάτι γλυκό γύρω μου, θα το φάω.
- Αυγά ;
- Ναι, μπορώ να τα φάω, δεν τα έχω αδυναμία, όχι πολύ μεγάλη επιθυμία.
Δεν έχω κάποιο αγαπημένο φαγητό, μου αρέσει ένα είδος κρέατος με σάλτσα.
- Όταν το κρέας έχει λίπος, θα το φάει ;
- Όχι, δεν μου αρέσει.
- Γενικά, αισθάνεται καλύτερα σε ζεστό κλίμα, κρύο κλίμα, δροσερό αέρα ;
- Αντέχω τα πάντα.
Δεν υπάρχει κάποιο ιδιαίτερο κλίμα στο οποίο αισθάνομαι καλύτερα.
- Έχει κάποιο φόβο ; Φοβάται τα ύψη ;
- Λίγο φόβο για τα ύψη. Όντως τον έχω.
- Δεν ξέρω αν πραγματικά θα τον αποκαλούσα φόβο, αλλά στρεσάρομαι όταν βλέπω κάποιον να καπνίζει.
Επίσης, αγχώνομαι όταν κάποιοι φίλοι ή κάποιος στην οικογένειά μου μπορεί να αρχίσουν να καπνίζουν.
Τότε, σαν να πανικοβάλλομαι.
- Έχει κάποιο άγχος κατά τη διάρκεια μίας καταιγίδας ;
- Όχι.
- Φόβο για το σκοτάδι ;
- Στο παρελθόν ήταν περισσότερο, τώρα είναι εντάξει.
- Τον καιρό που ήταν πραγματικά άσχημα, ήταν τόσο έντονος που δεν θα έμενε μόνη της όταν ήταν σκοτεινά.
Αλλά αυτό είναι πολύ καλύτερα τώρα.
- Κάποια άλλη πληροφορία από τη μητέρα ;
- Σχετικά με το πραγματικό πρόβλημα ;
- Για την υγεία του παιδιού.
- Ήθελα να σας πω κάτι σχετικά με αυτές της περιστάσεις όπου ήταν ελαφρώς σε σύγχυση.
Ήταν 2 περιστάσεις, τον Νοέμβριο και τον Δεκέμβριο του 2014.
Ήταν στο σχολείο, πήγε στην τουαλέτα
και δεν βρήκε τον δρόμο πίσω από την τουαλέτα του σχολείου προς την τάξη της.
Αυτό δεν είχε συμβεί ποτέ πριν. Αυτό ήταν κάτι τελείως καινούριο.
Δεν ήταν τόσο δραματικό, υπερβάλλεις. Υπήρχαν οι 3 αίθουσες της βιολογίας
και βγήκα από την τουαλέτα και δεν βρήκα την αίθουσα.
- Πες μου ποια δυναμοποίηση παίρνει τώρα.
- 18Χ
- Δύο φορές την ημέρα ;
- Τρεις φορές την ημέρα.
- Συνέχισε να αυξάνεις τη δυναμοποίηση κάθε μήνα. Εντάξει, επομένως δεν υπάρχει πρόβλημα.
Δεν νομίζω ότι πρέπει να πούμε πολλά για την περίπτωση.
Το μόνο πράγμα που μπορώ να πω είναι ότι μία από τις κατηγορίες
που μου έχουν γίνει από κόσμο στο εξωτερικό είναι ότι ποτέ δεν συνταγογραφώ χαμηλές δυναμοποιήσεις
κι ότι ποτέ δεν συνταγογραφώ μικρά φάρμακα. Και οι δύο αυτοί οι μύθοι καταρρίπτονται από αυτήν την περίπτωση.
Η περίπτωση πηγαίνει καλά. Είναι μία διαδικασία εκμάθησης, αν διαβάσετε τις αναφορές
και μπορείτε να θυμάστε τον τρόπο που περιγράφει την κατάστασή της, μπορείτε να μάθετε κάτι περισσότερο για την περίπτωσή της.
Αυτό είναι το σημαντικό σχετικά με αυτό το φάρμακο. Διάβασα επίσης τα φάρμακα που δόθηκαν πριν,
τα οποία βασίστηκαν σε καλή ανάλυση και repertorization.
Ναι, μερικές φορές, στα μικρά φάρμακα δεν μπορούμε να καταλήξουμε στο φάρμακο μέσω της repertorization.
Θυμάστε την πρώτη μέρα, όταν ο Χάνεμαν, στην παράγραφο 153,
είπε, «προσέξτε τα συμπτώματα που είναι σπάνια, παράξενα και ιδιόμορφα».
Και αυτός είναι ο τρόπος με τον οποίο πρέπει να προσεγγίζουμε μία περίπτωση, να εντοπίζουμε τα πιο παράξενα και ιδιόμορφα συμπτώματα
και να τα λαμβάνουμε υπόψη. Αυτό είναι το δίδαγμα αυτής της περίπτωσης.
Μπορεί να ρωτήσετε γιατί δεν διακόπτουμε το φάρμακο.
Όπως είπα το πρωί, υπάρχουν πολλά ερωτήματα στο μυαλό μου τα οποία δεν έχουν απαντηθεί ακόμη.
Συνεπώς, προσπαθώ να ανακαλύψω τους κανόνες και τις αρχές που διέπουν αυτές τις περιπτώσεις.
Ένα άλλο πράγμα που μπορώ να πω για αυτήν την περίπτωση είναι ότι μέχρι να παρουσιάσει ένα οξύ με υψηλό πυρετό,
δεν μπορούμε να είμαστε σίγουροι ότι με ένα ελάχιστο ερέθισμα, ειδικά με ένα λάθος φάρμακο,
δεν θα κλονίσουμε την περίπτωση, προκαλώντας μία υποτροπή. Όταν αυτή η περίπτωση αναπτύξει ένα βαρύ οξύ με υψηλό πυρετό,
τότε, από εκεί και στο εξής, η υποτροπή θα είναι δύσκολο να συμβεί.
Και τότε, σε αυτό το οξύ, η συνταγογράφηση πρέπει να είναι σωστή.
Επειδή, με λανθασμένη συνταγογράφηση,
δηλαδή, αν το οξύ καταπιεστεί κάπως, ακόμη και με ομοιοπαθητικά φάρμακα, τότε υπάρχει κίνδυνος.
Πρέπει να είμαστε προσεκτικοί.
- Έχω μπερδευτεί λίγο όσον αφορά τη δυναμοποίηση.
Επειδή στο βίντεο αναφέρεται αρχικά το 12C και στη συνέχεια το 12X ή D.
Τελικά τι χορηγήθηκε στο παιδί ;
- 12D ή 12Χ. Η δεκατιαία, όχι η εκατοστιαία.