- Την τελευταία φορά δεν πήρες κανένα φάρμακο. Πες μου τι συνέβη μετά τον Οκτώβριο.
- Η πιο σημαντική αλλαγή που έχω παρατηρήσει είναι ότι συγκρούομαι πολύ πιο ευθέως και πιο έντονα
με την μητέρα μου. Για χρόνια και χρόνια προσπαθούσα πάντα να την αποφύγω και
παρόλα αυτά συνεχίζαμε να έχουμε αντιπαραθέσεις.
- Και τώρα έχει την δύναμη να την αντιμετωπίσει ;
- Αντέχω περισσότερο, μπορώ να μείνω εκεί και να ακούω όλα όσα έχει να μου πει
χωρίς να καταρρέω αμέσως.
- Αλλά εκφράζει την άποψή της ;
- Για μήνες προσπαθούσα να αποφύγω τις συγκρούσεις, είχαμε επαφή αλλά σύντομη, όσο
μπορούσα να αντέξω και μετά επέστρεφα πίσω στο σπίτι μου.
Μετά όμως, αυτή από μόνη της επεδίωκε την αντιπαράθεση. Άρχιζε πάλι να με κατηγορεί
και να γκρινιάζει για μένα, αλλά εγώ μπορούσα να μείνω εκεί, να ακούσω αυτά
που είχε να πει και να της πω την γνώμη μου. Και μετά αυτή συνέχιζε σε πιο έντονους τόνους
και μπορούσα να το αντέξω. Γινόταν πολύ επιθετική κι υπήρχαν πολλές κατηγορίες
εναντίον μου και στο τέλος την έπιαναν τα κλάματα, αλλά μπορούσα να το αντέξω.
Μετά, μπορούσα να της πω όλα εκείνα τα πράγματα που μου είχε κάνει, τα οποία επίσης δεν ήταν και πολύ ωραία.
- Κατάφερε να της πει τι είχε νιώσει πως της είχε κάνει ;
- Όχι όλα, είναι μεγάλη ιστορία, τα πιο σημαντικά πράγματα.
Μετά έκλαιγε και φώναζε και περίμενε να την καταλάβω.
- Πόσο χρονών είναι η μητέρα της τώρα ;
- 85, αλλά το μυαλό της είναι ακόμα τελείως καθαρό.
- Και της είπα, «δεν θέλω να σε καταλάβω αν δεν μου πεις επιτέλους
συγνώμη γι' αυτά που σου έχω κάνει ή γι' αυτά που σου έχουν συμβεί».
Πέρασαν δύο μέρες και μετά ήρθε κι ήταν ακόμη θυμωμένη, αλλά
μου ζήτησε συγνώμη.
- Για αρχή, είναι καλό.
- Μπορώ να καταλάβω ότι η οικογένειά μου βρισκόταν σε μία πολύ δύσκολη κατάσταση κι είχαν τρελαθεί.
Μπορώ να καταλάβω γιατί κάποια πράγματα ήταν όπως ήταν και αυτό που μου συνέβη,
αλλά ένιωσα φοβερή αγανάκτηση που η κατάσταση ήταν όπως ήταν, εξαιτίας τους βρέθηκα
σε αυτήν κι υπέφερα κι από πάνω μου φόρτωσαν και την ευθύνη.
Αυτό ήταν κάτι που δεν μπορούσα να ανεχτώ. Όλα αυτά τα χρόνια η μητέρα μου είχε την γνώμη ότι το
φταίξιμο ήταν δικό μου κι υπέφερε πολύ εξαιτίας μου κι εγώ πάντα ένιωθα ότι αυτό ήταν τελείως
άδικο, αλλά ποτέ δεν μπορούσα να της το εκφράσω με κάποιον τρόπο.
Τώρα πρέπει να κάνω ένα σύντομο διάλειμμα επειδή πραγματικά σχεδιάζω να μην κλάψω ξανά εδώ.
- Δεν υπάρχει πρόβλημα αν θέλει να κλάψει, κανένα πρόβλημα.
- Είμαι σε αμηχανία, δεν θέλω να συμβεί. Θα ήθελα να μιλήσω για τα σωματικά
ενοχλήματα. Είχα πολύ έντονους πόνους ολόκληρο τον Οκτώβριο και τον Νοέμβριο, μέχρι και τα Χριστούγεννα.
- Που ;
- Κυρίως στον δεξιό μου ώμο. Το ίδιο πράγμα που είχα και τον Μάιο,
συνεχίστηκε για ολόκληρο τον χρόνο.
- Οι πόνοι υποχώρησαν τον Ιανουάριο ;
- Άρχισαν να αλλάζουν κατά κάποιον τρόπο. Υπήρχαν κάποιες μέρες που φαινόταν πως υποχωρούσαν
λίγο κι έλεγα, «λοιπόν, σαν να πάνε να περάσουν...», αλλά άρχιζαν ξανά κι έτσι μέχρι
τον Μάιο είχα μεγάλες περιόδους πόνου, που διακόπτονταν για λίγες μέρες με λίγο πόνο
και μετά άρχιζαν πάλι.
- Μετά τον Μάρτιο και μέχρι τώρα ;
- Από τον Μάρτιο, οι περίοδοι με λιγότερο πόνο έχουν γίνει μεγαλύτερες κι οι επώδυνες περίοδοι
δεν είναι τόσο επώδυνες. Το φθινόπωρο οι πόνοι ήταν τόσο έντονοι που δεν μπορούσα να κοιμηθώ για νύχτες.
- Πήρε καθόλου αναλγητικά ;
- Όχι, κι όταν είδα την Sabine οι πόνοι μου ήταν τόσο έντονοι που δεν μπορούσα να αντέξω.
Αλλά βελτιώθηκαν. Τώρα έχω λιγότερους πόνους στον ώμο, στον αγκώνα και στον καρπό, αλλά τώρα
οι πόνοι μετατοπίστηκαν στα γόνατα. Αλλά δεν είναι τόσο έντονοι όσο ήταν στους ώμους, που έκλαιγα και ούρλιαζα.
Επίσης, τα πόδια μου είναι πολύ ευαίσθητα. Πονούν συχνά.
- Πού ;
- Κυρίως τα πέλματα των ποδιών μου, όταν πρέπει να περπατήσω πολύ και μερικές φορές έχω πόνο στο
αριστερό μεγάλο δάκτυλο του ποδιού. Η αίσθηση θυμίζει ουρική αρθρίτιδα, με βάση το πώς μου την έχουν περιγράψει,
παρότι δεν τρώω καθόλου κρέας και δεν πίνω καθόλου αλκοόλ.
- Έχει ποτέ ελέγξει το ουρικό οξύ ;
- Όχι.
- Ας το ελέγξει όταν επιστρέψει.
- Οι εξάψεις έχουν γίνει πιο έντονες. Ποτέ δεν βίωσα τόσο ζεστό χειμώνα,
παρά το γεγονός ότι έξω είχε κρύο. Μερικές φορές εναλλάσσονται οι εξάψεις
με εφίδρωση και ξαφνικά ρίγη.
Οι εξάψεις ξεκινούν στο πρόσωπο, το πρόσωπό μου ζεσταίνεται και καίει, μετά πάει κάτω
στον λαιμό κι επεκτείνεται από το κέντρο προς την περιφέρεια σε όλο μου το σώμα.
Τέλος, τα πόδια μου καίνε. Τα πάντα καίνε.
- Αλλά ξεκινάει από το κεφάλι και πάει προς τα κάτω.
- Αρχίζει στο πρόσωπό μου. Τότε αναγκάζομαι να ξεντυθώ και γρήγορα ψυχραίνομαι και
κρυώνω.
Η ευαισθησία μου στην υγρασία και το κρύο μαζί είναι ακόμη πολύ μεγάλη.
Ακόμη και το καλοκαίρι με ενοχλούν τα υγρά ρούχα στους βραχίονες κι αν πλύνω τα χέρια μου ή
κάνω οτιδήποτε με το νερό, πρέπει αμέσως να τα στεγνώσω.
Κι από την άλλη μεριά δεν μπορώ να υποφέρω και την πολλή ζέστη.
Μου αρέσει ο ήλιος, αλλά μπορώ να παραμείνω εκτεθειμένη μόνο για λίγο. Είναι φανταστικό να βλέπεις τον ήλιο
έξω από εδώ, αλλά αν εκτεθώ στον ήλιο, αμέσως ζεσταίνομαι πάρα πολύ και μου έρχεται ναυτία.
Κι από την άλλη μεριά με ενοχλεί το κρύο φαγητό από το ψυγείο.
- Οπότε, θέλει ζεστό φαγητό ή σε θερμοκρασία δωματίου ;
- Προτιμάω ζεστό φαγητό τουλάχιστον μια φορά την ημέρα, ακόμη κι αν είναι απλά μία σούπα. Αυτό αρκεί, ή τσάι.
Όταν διψάω, πίνω νερό σε θερμοκρασία δωματίου.
Τους περασμένους 6 μήνες υπήρχαν περίοδοι στις οποίες δεν μπορούσα να φάω πολύ.
- Έχασε βάρος ;
- Όχι. Έτρωγα μόνον μισό κρουασάν κι ένιωθα ικανοποιημένη, γεμάτη, πρησμένη και δεν μπορούσα να φάω
τίποτα. Δεν είναι πάντα έτσι. Τώρα μπορώ να φάω λίγο περισσότερο.
- Κάπου-κάπου.
- Τον Νοέμβριο κρυολόγησα, δεν ήταν πολύ έντονο, δεν ανέβασα πυρετό. Ποτέ δεν ανεβάζω πυρετό.
- Τον αναμένουμε φέτος.
- Είχα πόνο στον λαιμό και κόρυζα. Ήταν για περίπου μία εβδομάδα, μεσαίας-ισχυρής έντασης, μετά
μειώθηκε, αλλά τα ενοχλήματα κράτησαν για ακόμη 5-6 εβδομάδες.
Και κάθε λίγο είχα επανειλημμένα υδαρείς εκκρίσεις από την μύτη που προκαλούσαν ερεθισμό και
με πονούσε η μύτη. Κι είχα για πολύ καιρό ένα αίσθημα παρουσίας βλέννας στον λαιμό.
Έτρεχε στο πίσω μέρος του λαιμού μου κι έπρεπε συνεχώς να καταπίνω και να καθαρίζω τον λαιμό μου.
Δεν μπορούσα να μιλάω καθαρά επειδή υπήρχε συνεχώς βλέννα στην περιοχή.
- Η φωνή της επηρεάστηκε ; Αναγκαζόταν να καθαρίζει τον λαιμό της όλη την ώρα ;
- Δεν είχα βραχνάδα, έπρεπε να καθαρίζω τον λαιμό μου πολύ συχνά κι η φωνή είχε αλλάξει κάπως.
Ανάμεσα στον Νοέμβριο και τώρα στις αρχές Μαΐου, είχα δύο φορές ένα είδος
κολπίτιδας, οι βλεννογόνοι ήταν ευαίσθητοι και πονούσαν, πονούσαν τόσο πολύ που
δυσκολευόμουν να περπατήσω και να οδηγήσω το ποδήλατο, δεν μπορούσα να καθίσω.
- Θυμάται να είχε κάτι τέτοιο στο παρελθόν ;
- Ναι, έκανα ομοιοπαθητική θεραπεία για περίπου 10 χρόνια και μετά ανέπτυξα αυτά τα έντονα
ενοχλήματα μετά από ένα φάρμακο. Μετά μου έδωσε Kreosotum και
υποχώρησαν.
- Θυμάται μήπως μολύνθηκε μέσω κάποιας σεξουαλικής επαφής ;
- Όχι, δεν νομίζω. Δεν μπορώ να θυμηθώ.
- Πριν από αυτό, όταν ήταν μικρή, είχε κάτι τέτοιο ;
- Σίγουρα δεν το είχα όταν ήμουν μικρή.
- Θυμάται μήπως είχε λευκόρροια ;
- Από τη γέννηση της κόρης μου, πριν 29 χρόνια, πάντα είχα λίγο-πολύ
λευκόρροια.
- Υπήρξε κάποια στιγμή στην οποία η λευκόρροια να ήταν υπερβολική και να επισκέφτηκε τον γυναικολόγο
και να πήρε κάποια φάρμακο ;
- Ναι, μία φορά, γύρω στο 1974 ή 75.
- Κι αν θυμάται, πήρε φάρμακα για μόνον 1-2 μέρες ή για μία εβδομάδα ;
- Το σύνηθες είναι για μία εβδομάδα.
- Θυμάται αν μετά από αυτήν την εβδομάδα η λευκόρροια εξαφανίστηκε ;
- Δεν θυμάμαι.
- Θυμάται ποιο φάρμακο είχε πάρει ;
- Clont λεγόταν. (μετρονιδαζόλη)
- Υπάρχουν κάποια συμπτώματα εδώ για τα οποία θα ήθελα να κάνω κάποιες ερωτήσεις.
- Θέλετε πρώτα να τελειώσω ;
- Ναι.
- Είχα επανειλημμένα ουλίτιδα τον περασμένο χειμώνα.
Η τελευταία φορά ήταν όταν ήμουν στο νησί για 4 μέρες.
- Όσον αφορά την λευκόρροια, αυτήν την στιγμή υπάρχει κάποια έκκριση, ελάχιστη,
ή καθόλου ;
- Από τότε που διακόπηκε εντελώς η έμμηνος ρύση πριν περίπου 9 μήνες, είχα ακόμη για
κάποιους μήνες ελάχιστες εκκρίσεις και τώρα έχουν εξαφανιστεί τελείως.
- Αυτή η κολπίτιδα συνεχίζεται ακόμη και τώρα ; Πόσο διήρκεσε ;
- Διήρκεσε λίγες μέρες. Παρουσιάστηκε δύο φορές και πάντα διήρκεσε για λίγες μέρες,
αλλά αυτήν την στιγμή δεν την έχω.
- Την είχε πολλές φορές ;
- Τους τελευταίους 9 μήνες την είχα δύο φορές. Έχω συχνά πονόδοντο, υπάρχει
ένα δόντι που πονάει πολύ συχνά, αλλά ο οδοντίατρος δεν μπορεί να βρει που οφείλεται.
Είχα μία γαστρεντερίτιδα στα τέλη Δεκεμβρίου. Με φίλησε ένα παιδί που ήδη ήταν
άρρωστο κι έτσι την κόλλησα και μέσα σε δύο ώρες αρρώστησα κι εγώ.
- Με διάρροια ;
- Διήρκεσε μία εβδομάδα κι είχα ναυτία, εμετό κι έντονη εξάντληση.
Διάρροια είχα μόνον την πρώτη μέρα. Αυτό που ήταν πραγματικά αξιοσημείωτο ήταν ότι κατά τη διάρκεια αυτού
του γαστρεντερικού προβλήματος, οι πόνοι στον ώμο εξαφανίστηκαν τελείως κι όταν
ανάρρωσα, οι πόνοι επέστρεψαν, κάτι που απλά επιβεβαιώνει
την θεωρία σας.
- Από τις αρχές Φεβρουαρίου είχα πάλι περισσότερη ενέργεια και μερικές φορές δουλεύω για
24 ώρες τη φορά και συνεχίζω την επόμενη μέρα και μερικές φορές μένω έκπληκτη
που έχω την δύναμη να τα κάνω όλα αυτά, επομένως δεν μπορεί να είμαι και τόσο άρρωστη.
Το πρόβλημα είναι επίσης ότι έχω κνησμό κυρίως στο άνω τμήμα της πλάτης μου.
Αναγκάζομαι να ξυθώ μέχρι που να καίει κι αν ξυθώ μέχρι που να καίει και να πονάει, τότε ο κνησμός σταματάει,
για κάποιο χρονικό διάστημα.
- Πότε άρχισε αυτός ο κνησμός ;
- Έχει ήδη πολλή καιρό. Δεν το ανέφερα την προηγούμενη φορά επειδή υπήρχαν πάρα πολλά άλλα
πράγματα να πω, ίσως έχει 2 χρόνια.
- Το αναφέρει τώρα επειδή είναι πιο έντονος ;
- Όχι ιδιαίτερα έντονος. Έχω επίσης μερικές φορές φαγούρα σε διάφορα σημεία του σώματός μου.
Πρέπει να πάντα να κάτι να ξύνω κι όταν ξύνω εδώ, εξαφανίζεται από αυτήν την
πλευρά κι εμφανίζεται σε κάποιο άλλο μέρος. Μπορεί να είναι οπουδήποτε στο σώμα μου.
Αλλά πάντα κάπου ξύνομαι. Είχα κι ακόμη ένα κρυολόγημα τον Φεβρουάριο χωρίς
πυρετό, με βήχα, αλλά ανάρρωσα γρήγορα. Διήρκεσε μία εβδομάδα, αλλά ο βήχας
συνεχίστηκε για 6 εβδομάδες.
Όταν ο βήχας και το κρυολόγημα πέρασαν, άρχισα να έχω στομαχικούς πόνους.
Είχα συχνά ένα αίσθημα 1 ώρα μετά το φαγητό ότι είχα πέτρες στο στομάχι μου.
Πολύ επώδυνη πίεση.
- Αυτό είναι νέο σύμπτωμα ή το είχε ;
- Είχα στομαχικούς πόνους μια φορά πριν το 1968 ή το '69, όταν είχα μία αγχωτική δουλειά.
- Κάτι παρόμοιο ;
- Ναι, αλλά ήταν πιο έντονο κι υπήρχε και γαστρίτιδα. Τώρα δεν είναι έτσι.
Επανεμφανίστηκε κι ένα άλλο σύμπτωμα. Μερικές φορές τα πόδια μου τινάζονται και δεν μπορώ να τα κρατήσω ακίνητα.
- Τινάζονται όταν είσαι καθισμένη ή στο κρεβάτι ;
- Όταν αναπαύομαι, όταν είμαι ήσυχη. Λιγότερο όταν κάθομαι, πιο συχνά όταν είμαι
ξαπλωμένη και πριν κοιμηθώ.
Μετά, είχα προβλήματα με τα μάτια μου. Αισθανόμουν σαν να είχα άμμο στα μάτια κι υπήρχε
συνεχώς καύσος, ήταν χειρότερα στο αριστερό μάτι. Ο γιατρός δεν μπορούσε να βρει κάτι ιδιαίτερο.
Πρέπει να φοράω τα γυαλιά μου πιο συχνά και αυτήν την στιγμή είναι κι αυτό καλύτερα.
Υπάρχει κάτι το οποίο αντιμετώπισα αρκετά όταν άρχισε ο πόλεμος στο Κόσοβο.
Ένιωθα μεγάλο άγχος. Αυτό κρατάει για αρκετές εβδομάδες τώρα και σκεφτόμουν σοβαρά
αν θα μπορούσα να ταξιδέψω σε αυτήν την περιοχή, λόγω του ότι είναι κοντά στον πόλεμο.
Πολύ συχνά κάθε μέρα συνειδητοποιώ πόσοι άνθρωποι επηρεάζονται από αυτόν και συγκρίνω
την κατάσταση της δικής μου ζωής με την κατάσταση αυτών των ανθρώπων που υποχρεώνονται να αφήσουν την χώρα τους ή
τους έρχονται βόμβες στα κεφάλια τους και χαίρομαι ιδιαίτερα που εγώ είμαι εντάξει, που αισθάνομαι καλά.
Αλλά ποτέ δεν ξέρουμε τι μας περιμένει.
- Δεν βλέπω το τρέμουλο που ήταν πολύ έντονο πριν, το εξωτερικό τρέμουλο.
Το έχει ακόμη όταν διεγείρεται ή απλά συμβαίνει από μόνο του ;
- Δεν μου παρουσιάζεται κάθε φορά που διεγείρομαι, αλλά ήταν πολύ έντονο λόγω των αναμνήσεων των
εμπειριών της παιδικής μου ηλικίας.
- Την τελευταία φορά το είχε, αλλά τώρα, όσο διηγούνταν τον διάλογο με την μητέρα της,
δεν παρατήρησα να το είχε.
- Ακόμη χρειάζομαι πολλή ενέργεια για να μην κλάψω και να μην τρέμω, αλλά είναι αλήθεια ότι έχω
δυναμώσει.
- Επίσης, την τελευταία φορά είχε σχισμές στη γωνία του στόματός της.
- Αυτό δεν έχει επανεμφανιστεί, αλλά όταν έχω συνάχι, εξαιτίας της ερεθιστικής έκκρισης,
έχω σχισμές γύρω από την μύτη μου στη γωνία. Κι επίσης κατά την περίοδο της κολπίτιδας, είχα
ρωγμές, σχισμές στους βλεννογόνους.
- Πώς είναι η επιθυμία της για αλάτι ;
- Λίγο μικρότερη.
- Η απέχθεια στο κρέας ;
- Σε όλη μου την ζωή ποτέ δεν μου άρεσε το κρέας κι ως παιδί με ανάγκαζαν να το τρώω.
Τώρα αποφασίζω μόνη μου.
- Είναι φυτοφάγος ή απλά δεν της αρέσει το κρέας και τρώει ψάρι ή αυγά ;
- Σπανίως τρώω ψάρι, λίγα αυγά, αλλά μου αρέσει πολύ το γάλα, όπως και το τυρί.
- Καφέ ;
- Εντελώς καθόλου.
- Πρόκειται για έντονη απέχθεια.
- Είναι μία απολύτως έντονη απέχθεια, δεν μπορώ καν να υποφέρω την μυρωδιά του καφέ. Στο παρελθόν
έπινα πολλή καφέ.
- Αυτά ήθελα. Έχει κάτι άλλο να αναφέρει ;
- Η απέχθειά μου στον καπνό του τσιγάρου έχει αυξηθεί πολύ. Δεν μπορώ να αναπνεύσω αν ένας καπνιστής
έρθει προς τα μένα. Είναι λυπηρό, επειδή πολλοί άνθρωποι που συμπαθώ πολύ, καπνίζουν.
Αλλά αναγκάζομαι να τους αποφεύγω επειδή δεν μπορώ να υποφέρω τον καπνό. Ανέπτυξα κιρσούς.
- Πονούν ;
- Μερικές φορές αισθάνομαι πόνο στο δεξί μου πόδι, πίσω από το γόνατο. Αυτό που δεν μπορώ να υποφέρω καθόλου
είναι το να καθίσω σε κάποιο μέρος όπου τα πόδια δεν έχουν κάποιο στήριγμα. Αποδεικνύεται πως είμαι λίγο κοντή
και οι περισσότερες καρέκλες μου έρχονται λίγο ψηλές και τα πόδια μου κρέμονται στον αέρα και δεν υπάρχει
κανένα στήριγμα από κάτω τους, δεν μπορώ να το αντέξω αυτό καθόλου.
- Θέλει να πει την συνολική της εντύπωση για το πώς αισθάνεται γενικά ;
- Πιο δυνατή όσον αφορά εκείνα τα πράγματα για τα οποία πρέπει ακόμη να φροντίζω, για αυτά που πρέπει
να αντιμετωπίζω, που πρέπει να ολοκληρώνω.
Κάτι άλλο που έχω παρατηρήσει ότι έχει αλλάξει είναι ότι μερικές φορές αντιδρώ πιο άσχημα προς ορισμένους
ανθρώπους, πράγμα που δεν γνωρίζω να έκανα μέχρι τώρα. Πιστεύω πως αυτό δεν είναι ιδιαίτερα έντονο.
Μπορώ να το αντιμετωπίσω όταν συμβαίνει κάπου-κάπου.
- Από την προηγούμενη φορά, ψυχολογικά δεν υπάρχει μεγάλη διαφορά ; Έχει υπάρξει βελτίωση
ή είναι λίγο-πολύ το ίδιο ;
- Ναι, έχω γίνει πιο δυνατή. Το κύριο πρόβλημα καταλαβαίνω τώρα πως για χρόνια ήταν αυτή η
αντιπαράθεση με την μητέρα μου και δεν καταρρέω πια. Τις φορές που
με πλησίασε και με κατηγόρησε και όλα τα σχετικά, δεν
κατέρρευσα πια, αυτό είναι καλό.
- Εντάξει.
- Πρώτα απ' όλα, βλέπετε ότι η σωματική συμπτωματολογία ακολουθεί την σωστή κατεύθυνση.
Από τον ώμο, στον αγκώνα, στον καρπό, στο γόνατο, πολύ ωραία.
Τι άλλο είναι που μας ευχαριστεί που το βλέπουμε ;
- Οι εκκρίσεις που προκαλούν πόνους.
- Χαίρομαι που βλέπω πως ο κόλπος φλεγμαίνει. Αυτό είναι καλό σημάδι. Μας ευχαριστεί επίσης ότι βλέπουμε
πως, από σωματικής άποψης, υπάρχουν κάποια παλιά συμπτώματα, όπως η γαστρίτιδα ή το αίσθημα ότι έχει
πέτρες στο στομάχι. Είναι αρκετά θετικό.
Σε αυτήν την περίπτωση βλέπω 3 έντονα συμπτώματα ενός άλλου φαρμάκου.
Παίρνουμε την περίπτωση και βλέπουμε πως από την μία μεριά η κατεύθυνση είναι καλή. Είναι πιο ήρεμη,
μπορεί να εκφραστεί, μπορεί να αντιμετωπίσει το κύριο πρόβλημα που είναι η μητέρα της που την είχε
καταπιέσει όλα αυτά τα χρόνια, το τρέμουλο, και θυμάστε την κατάσταση στην οποία βρισκόταν
στο παρελθόν, όλα αυτά έχουν ελαττωθεί πολύ.
Όλα αυτά έχουν διορθωθεί και ταυτόχρονα βλέπουμε 3 έντονα συμπτώματα ενός άλλου φαρμάκου
και πρέπει να κάνουμε στον εαυτό μας την ίδια ερώτηση, θα περιμένουμε ή θα δώσουμε
ένα άλλο φάρμακο, κι αν δώσουμε ένα άλλο φάρμακο, ποιο είναι αυτό ;
- Staphysagria…
- Όχι, δεν καταλάβατε το φάρμακο.
- Η Pulsatilla έρχεται.
- Η Pulsatilla ; Όχι.
- Natrum muriaticum.
- Natrum muriaticum ;
Θα σας πω κάτι, αν θυμάστε, είχε ένα σύμπτωμα που δεν ταίριαζε με το Causticum.
- Επιδείνωση από τον κρύο κι υγρό καιρό.
- Ενώ το Causticum είναι καλύτερα με τον υγρό καιρό, η ασθενής έχει μία ακραία επιδείνωση από
την υγρασία. Δεν μπορεί να αντέξει ούτε λίγο νερό, πρέπει να το στεγνώσει.
Το Causticum όμως αισθάνεται καλύτερα όταν ο καιρός είναι υγρός.
Οπότε, αυτό ήταν ένα σύμπτωμα που δεν ταίριαζε με το Causticum. Αυτό είναι ένα πράγμα που
λαμβάνουμε υπόψη και μετά βλέπουμε ότι αυτό το σύμπτωμα δεν έχει φύγει. Οπότε, είτε πρόκειται να φύγει
αργότερα ή τα συμπτώματα ανήκουν σε ένα υποκείμενο φάρμακο.
Ίσως ψάξουμε για το υποκείμενο φάρμακο που επιδεινώνεται με το κρύο και την υγρασία.
Όπως και να'χει, ακόμη κι αν καταλήξουμε στο συμπέρασμα ότι κατά πάσα πιθανότητα έχουμε
ένα υποκείμενο φάρμακο που είναι αυτό ή εκείνο, πρέπει ακόμη να ξεκαθαρίσουμε αν αυτό το επίπεδο
που είναι το επίπεδο του Causticum έχει εξαντληθεί.
Έχει αφαιρεθεί αυτό το επίπεδο ή ακόμη παρουσιάζει τα χαρακτηριστικά του Causticum ;
Πήρε μία υψηλή δυναμοποίηση πριν 1 χρόνο. Τελειώσαμε ή πρέπει να επαναλάβουμε το φάρμακο ;
Τι σας κάνει να πιστεύετε ότι έχει αφαιρεθεί αυτό το επίπεδο ή ότι δεν έχει αφαιρεθεί ;
Ανέφερε και κάτι άλλο, που είναι πολύ χαρακτηριστικό του στοιχείου της συμπόνιας του
Causticum. Έκανε ένα σχόλιο, ποιος το θυμάται ; Πριν το Κόσοβο.
Έκανε ακόμη ένα σχόλιο που μου έδειξε ότι το στοιχείο της συμπόνιας είναι ακόμη αρκετά
δυνατό. Όπως κι η αδικία είναι δυνατή.
Μπορείτε να δείτε τα τινάγματα στα πόδια ; Άκρα, τινάγματα στα πόδια όταν πάει να κοιμηθεί ;
Αυτό είναι νέο σύμπτωμα ; Όχι. Είναι ακόμη ένα σύμπτωμα που συνεχίζει να υπάρχει.
- Οι κιρσοί είναι ένα νέο σύμπτωμα που ανέφερε.
- Οι κιρσοί στα πόδια πονούν πολύ.
Βλέπετε ότι το νέο σύμπτωμα που αναπτύσσει είναι ένα σωματικό σύμπτωμα που ανήκει στο
Causticum. Οπότε, εκεί που το πάω είναι ότι το στοιχείο της συμπόνιας υπάρχει,
πολλά από τα συμπτώματά της υπάρχουν ακόμη κι έχουμε την σωστή κατεύθυνση προς
τα άκρα κι ίσως να καταλήγουμε προς τα δάκτυλα των χεριών και των ποδιών, που ανήκουν στο Causticum.
Συνεπώς, παρά το γεγονός ότι ίσως να υπάρχει ένα άλλο υποκείμενο φάρμακο,
τι θα κάνουμε ; Θα περιμένουμε ή θα επαναλάβουμε το φάρμακο ;
- Θα περιμένουμε.
- Θέλω να της ρωτήσω τι πιστεύει.
Πιστεύει πως χρειάζεται το φάρμακο αυτήν την στιγμή ;
Θα το επαναλάβουμε, δεν φεύγουμε από αυτό το φάρμακο. Το φάρμακο έχει
αρκετά καλά αποτελέσματα, αλλά αυτό που σκεφτόμαστε είναι αν πρέπει να σου δώσουμε άλλη μία δόση.
Πιστεύεις πως χρειάζεσαι αυτήν την δόση ή σκέφτεσαι, «είμαι αρκετά καλά, αφήστε με ήσυχη» ;
- Πριν αποφασίσω, θα ήθελα να ξέρω τι πρέπει να περιμένω αν το επαναλάβουμε ;
- Καλή ερώτηση, δεν μπορώ να δώσω εγγυήσεις.
- Γιατί θα σας άρεσε να το επαναλάβετε τότε ;
- Δεν θα μου άρεσε να το επαναλάβω. Το σκεφτόμαστε κι εγώ κι η τάξη, ή ένα μέρος της τάξης το σκέφτεται
και ρωτάμε κι εσένα. Τώρα είσαι ο ασθενής, δεν είσαι ο γιατρός.
Ξέρεις πώς αισθάνεσαι κι ο γιατρός σε ρωτάει, «αισθάνεσαι πως έχεις ανάγκη μίας επιπλέον
ώθησης αυτήν την στιγμή ή πιστεύεις πως τα πράγματα εξελίσσονται αρκετά καλά κι είσαι ικανοποιημένη ;»
- Όμως, με ενδιαφέρει να έχω στο μυαλό μου μία ιδέα από πριν, θα παρουσιάσω
μία έντονη επιδείνωση ή θα υπάρξει απλά μια ώθηση στην περίπτωσή μου ;
- Πιθανότατα θα παρουσιάσει μία επιδείνωση πάλι πριν υπάρξει η ώθηση.
- Πρέπει να δουλέψω πολύ το καλοκαίρι κι αν είναι να έχω τέτοιους πόνους πάλι, δεν ξέρω πώς
θα μπορέσω να τους αντέξω, πώς θα τα βγάλω.
Πρέπει να περιμένω μία επιδείνωση σαν εκείνη που είχα το τελευταίο φθινόπωρο ;
- Κατά πάσα πιθανότητα η επιδείνωση θα είναι μικρότερη, δεν πρόκειται να είναι πάλι τόσο έντονη.
- Τότε έχω το κουράγιο να το δοκιμάσω.
- Εντάξει. Τώρα ακούσατε τι λέει η ασθενή σας, πείτε μου, ποιος θέλει να
επαναλάβουμε το φάρμακο ;
7 γενναία άτομα, συν η ίδια η ασθενής.
Ποιος θέλει να περιμένουμε ;
Δυστυχώς θα περιμένουμε.
Τώρα, όσον αφορά το φάρμακο που πιστεύω πως υπάρχει από κάτω και το οποίο μπορεί να αναδυθεί χωρίς
άλλη δόση. Μόλις το στοιχείο της συμπόνοιας υποχωρήσει τελείως ή και κατά 50-60%, επειδή
η ασθενής έχει αυτόν τον συγκεκριμένο χαρακτήρα, δεν πρόκειται να αλλάξει, πάντα θα
συμπάσχει,
αλλά αν υποχωρήσει κατά 60%, τότε μπορούμε να πούμε πως το Causticum έκανε αυτά που μπορούσε.
Γι' αυτό, μπορούμε να σκεφτούμε το επόμενο φάρμακο και θα ήθελα να υπάρχει αυτό το σύμπτωμα της
απέχθειας στον καφέ.
Στις επιθυμίες και τις απέχθειες, έδωσε έμφαση σε δύο πράγματα, στην απέχθεια στον καφέ, χωρίς αμφιβολία,
και στην απέχθεια στον καπνό, επίσης χωρίς αμφιβολία. «Δεν μπορώ να ανεχτώ την παρουσία ανθρώπων που συμπαθώ...
Δυστυχώς αναγκάζομαι να φύγω». Πρέπει να κοιτάξετε αυτές τις δύο ρούμπρικες.
Calcarea και Nux vomica.
Δείξτε μου την απέχθεια στον καπνό. Calcarea και Nux vomica.
Τώρα, κοιτάξτε την επιδείνωση με τον καφέ. Στο Causticum είναι αρκετά έντονη.
Μπορείτε να κάνετε σύγκριση, το Causticum υπάρχει και στα δύο.
Το Causticum μπορεί να μην αφαιρέσει κάποια συμπτώματα. Εκείνα τα συμπτώματα που δεν αφαιρούνται
από το Causticum, ανήκουν σε κάποιο άλλο layer.
Μπορεί να τα είχαμε αρχικά στο Causticum, αλλά δεδομένου ότι παραμένουν, ανήκουν
στο υποκείμενο layer.
Οπότε, αυτή η επιδείνωση από την υγρασία, η επιδείνωση από τον καφέ, κι η απέχθεια στον καπνό, μπορεί να ανήκουν στο υποκείμενο layer.
- Υπάρχει μία ρούμπρικα, ευαισθησία της όσφρησης στην οσμή του τσιγάρου.
- Belladonna, Ignatia, Nux vomica, Pulsatilla.
Συνεπώς, μπορεί να οδηγηθούμε στο συμπέρασμα ότι ίσως, κάτω από το Causticum, υπάρχει
η πιθανότητα να βρίσκεται η Nux vomica.
Θα δώσουμε Nux vomica ; Όχι, ξεχάστε το.
Η ασθενής είπε, «είμαι ευερέθιστη τώρα τελευταία, όχι υπερβολικά, αλλά δεν μου συνέβαινε πριν», που σημαίνει ότι
αυτό είναι κάτι καινούριο. Αν όμως φτάσει στο σημείο όπου θα έρθει στο
ιατρείο και θα πει, «είχα ένα φοβερό καυγά με την μητέρα μου και της είπα αυτά που σκεφτόμουν
και χτύπησα...» και δείτε τον θυμό να εκφράζεται και θα παραπονεθεί γι' αυτό... Αλλά πρέπει να είναι
υπερβολικό, «εκφράζω τον θυμό μου υπερβολικά και δημιουργεί ταραχή γύρω μου», τότε είναι η
ώρα που μπορούμε να σκεφτούμε να δώσουμε μία δόση Nux Vomica, όχι τώρα.