-Σε παρακαλώ μπορείς να δεις ώστε να έρθεις? Μπορείς να έρθεις εδώ? Σας παρακαλώ βοηθήστε την.
Έτσι βλέπετε το μάτι, απλά εστιάστε στο μάτι, δεν μπορεί να το ανοίξει.
Υπάρχει οίδημα στο άνω βλέφαρο που είναι πολύ σοβαρό,
υπάρχει μία φλεγμονή στα όρια των βλεφάρων
και η διόγκωση φαίνεται ότι είναι πολύ οιδηματώδης και ο πόνος...
Το οίδημα αυξάνεται συνέχεια, πιθανότατα θα φτάσει σε σημείο πολύ...
Αισθάνεσαι ότι το μάτι σου είναι εντάξει? Θα το ανοίξω λιγάκι απλά για να δω.
Είναι επώδυνο καθώς το αγγίζω?
Το μάτι είναι εντάξει, το τσίμπημα είναι στο βλέφαρο και έχεις καθόλου πόνο?
-Ναι και μέσα στο μάτι μου. Περισσότερο στο βλέφαρο?
-Τρέχει πολύ νερό μέσα στο μάτι.
Αν το μάτι ήταν κόκκινο και η δακρύρροια έκαιγε, το φάρμακο θα ήταν η Euphrasia.
Αλλά το μάτι δεν έχει προσβληθεί κατ'αυτόν τον τρόπο, δεν είναι κόκκινο, είναι επώδυνο,
η ασθενής είναι πολύ ευαίσθητη στο άγγιγμα, υπάρχει τρομερό οίδημα,
υπάρχει νυγμώδης πόνος και γι' αυτό, εν μέρει με κάποια βεβαιότητα, όχι ολοκληρωτική,
μπορούμε να συνταγογραφήσουμε μία δόση Apis.
-Πριν από τρεις εβδομάδες, στο σπίτι μου, με τσίμπησε σφήκα, στο πέλμα του ποδιού μου,
είχα πατήσει πάνω της και πήρα αρχικά Apis, όμως αυτό χειροτέρευσε και μετά πήρα Ledum
και έκανα μπάνιο το πόδι μου σε Ledum και έγινε καλά μετά από μία ώρα.
-Πολύ ωραία. Περιμένετε μία στιγμή.
-Αισθάνομαι ήδη πολύ άσχημα, δεν θέλω να επιδεινωθεί με κάποιο τρόπο.
-Ναι, σίγουρα αλλά αυτό που θέλω, εμφάνισε μία αντίδραση σε αυτή την σφήκα?
Ήταν πραγματικά χάλια, το πόδι πρήστηκε ή κάτι τέτοιο?
-Το πόδι ήταν τόσο πρησμένο και ο πόνος τόσο έντονος που δεν μπορούσα πλέον να περπατήσω.
-Αυτό σημαίνει ότι εμφάνισε μία αλλεργική αντίδραση προς το τσίμπημα,
έτσι θα πρέπει να είμαστε σε επιφυλακή για ότι μπορεί να συμβεί.
Από την στιγμή που έχει ένα φάρμακο που την βοήθησε πιο πριν, σε μία παρόμοια κατάσταση,
θα πρέπει πρώτα να δοκιμάσουμε αυτό το φάρμακο, όχι το Apis.
-Στο Repertory, στα Generals έχουμε πληγές, δαγκώματα, σφήκες που υπάρχει το Mezereum
και επίσης το Mezereum επιδεινώνεται με την αφή στον δεύτερο βαθμό
και έχουμε τραύματα, επώδυνα, καυστικά που είναι και πάλι Mezereum.
-Θα πρέπει να είστε προσεκτικοί όταν διαβάζετε τέτοια πράγματα. Θα πρέπει να είστε προσεκτικοί.
Αυτή είναι μία περίπτωση όπου μετά από ένα τσίμπημα, εκδηλώνεται ένα τραύμα.
Αυτό φλεγμαίνει και μετά ανοίγει και μετατρέπεται σε πληγή.
Τότε μπορεί να χρειαστείτε ένα από τα φάρμακα στα οποία ανήκει και το Mezereum
αλλά σε αυτό το στάδιο όπου υπάρχει αυτή η αλλεργία και επειδή εμπλέκονται τα βλέφαρα,
ίσως το Apis να έχει ακόμη δραστικότητα.
Αλλά δεν μπορούμε να χορηγήσουμε Apis αυτήν την στιγμή γιατί μας είπε ότι σε μία προηγούμενη κατάσταση
με σφήκα θεραπεύτηκε με το Ledum.
Το φάρμακο που θα πρέπει να δοκιμάσουμε πρώτο είναι το Ledum.
Δεν θα πρέπει να απομακρυνθείτε από αυτό το φάρμακο πριν το προσπαθήσουμε.
Αν δεν λειτουργήσει, θα δούμε τι θα κάνουμε, θα δούμε το απόγευμα.
Οποτεδήποτε δίνετε ένα φάρμακο που έχει λειτουργήσει και συμβαίνει υποτροπή μίας τέτοιας κατάστασης,
δοκιμάζετε ξανά το ίδιο φάρμακο, αυτός είναι ο κανόνας. Βρείτε λοιπόν το Ledum.
-Τι θεραπεία πήρε πιο πριν? Τα άτομα που βρίσκονταν δίπλα της, της έδωσαν κάτι, τι ήταν?
-Είπε ότι πήρε Apis και μετά Ledum.
-Πριν από τρεις εβδομάδες, θα ήθελε να μάθει τι έγινε τώρα, νωρίτερα, την στιγμή που την τσίμπησε η σφήκα.
-Δεν ξέρω, είναι κάτι σαν μείγμα από διάφορα λουλούδια.
-Bach flowers, φάρμακο διάσωσης.
-Λοιπόν, τι δυναμοποίηση πήρες παλιά?
-30.
-Εντάξει, δώστε της τώρα 200.
-Θα ήθελα να μάθω πώς κρίνουμε ότι το Apis δεν ήταν το φάρμακο
γιατί η πρώτη αντίδραση ήταν ότι έγινε χειρότερα και γνωρίζουμε ότι αν είναι το σωστό φάρμακο,
γίνεται χειρότερα.
-Αυτό είναι σωστό.
-Πώς μπορούμε να ξέρουμε τώρα ότι το Ledum... ίσως το Ledum να μην είχε καμία αντίδραση.
-Ναι, σίγουρα. Θα σας πω.
Η απάντηση είναι κάπως έτσι. Αν ο ασθενής λέει μία ιστορία, θα πρέπει να πιστέψετε αυτήν την ιστορία.
Αυτό που είπες είναι εντελώς σωστό, σημαίνει ότι το Apis μπορεί να επιδείνωσε
και μετά τελικά να θεράπευσε.
Τώρα πρόκειται να έχουμε την απόδειξη γιατί λέει, όχι, δεν θέλω να επιδεινωθώ.
Το γεγονός ότι θα πάρει Apis και θα επιδεινωθεί ξανά,
μπορεί να έχουμε το ίδιο πρόβλημα.
Γι'αυτό λοιπόν πρέπει για διαφορετικούς λόγους, όπως επίσης και για ψυχολογικούς λόγους
και επειδή αυτά που μας είπε μπορεί να είναι αντικειμενικά, θα πρέπει να ξεκινήσουμε με το Ledum.
Γιατί μας ανέφερε, αμέσως μόλις πήρα το Ledum, ένιωσα καλύτερα.
Έτσι αυτό σημαίνει ότι όσα λέει, μπορεί να είναι σωστά, θα το ανακαλύψουμε βλέποντας πώς θα δράσει το Ledum.
Θα δούμε το απόγευμα.
Peter πήγαινε την εκεί που μένει.
-Μία ερώτηση. Υπάρχει ένα ειδικό φάρμακο που παρασκευάζεται από σφήκα...
Μπορούμε να δοκιμάσουμε και αυτό το φάρμακο επίσης?
-Δεν ξέρω.
Αν αυτό ήταν απλά μία σφήκα, όπως συνήθως, απλά το ξεχνάτε αλλά αν έχει ευαισθησία,
μπορείτε να ξεχάσετε αυτά τα ήπια μέτρα.
Τότε θα πρέπει πραγματικά να προχωρήσετε βαθύτερα και να κάνετε κάτι σωστό.
Άρα το μάτι της θα "ανοίξει" αύριο το βράδυ.
Δεν είμαι σίγουρος ότι το Ledum έχει δράση αλλά σε τέτοιες περιπτώσεις ο πόνος υποχωρεί μόλις σταματήσει το πρήξιμο.
Μόλις ολοκληρωθεί το οίδημα, αυτό σημαίνει ότι πλέον δεν υπάρχει περαιτέρω διόγκωση, τότε ο πόνος σταματάει
και αρχίζει να ελαττώνεται.
Μέχρι αύριο το βράδυ το μάτι της θα ανοίξει, είτε λόγω του φαρμάκου ή με φυσικό τρόπο, δεν είμαι σίγουρος.
Αυτό είναι το φυσικό, αν το αφήνατε χωρίς κάποιο φάρμακο, θα είχατε και πάλι την ίδια διαδικασία.
Θα ήταν εντυπωσιακό φυσικά αν χορηγήσουμε το φάρμακο
και μέχρι τώρα το οίδημα θα είχε σχεδόν εξαφανιστεί.
Θα μπορούσαμε να ισχυριστούμε ότι είναι σίγουρα λόγω του φαρμάκου αλλά τώρα καθώς βλέπουμε ότι το οίδημα
γίνεται όλο και μεγαλύτερο. ότι έχει φτάσει σε ένα σημείο όπου ο οργανισμός δεν αντιδράει πλέον,
τότε ο πόνος σταματάει και μετά αρχίζει η αντίστροφη διαδικασία. Μέχρι αύριο το βράδυ...
Θα παρατηρήσετε ότι υπάρχει ακόμη κάποιο οίδημα, ότι δεν έχει υποχωρήσει εντελώς.
Τι θα μπορούσε να συμβεί αν είχε πάρει Apis, δεν το γνωρίζουμε.
Μην νομίζετε ότι με το Apis θα ήταν καλύτερα, όχι. Δεν το ξέρουμε.