Θα ήθελα να διαβάσω την πρώτη περίπτωση, πρόκειται για μία γυναίκα 35 ετών, ήρθε με κρίσεις πανικού,
φόβο θανάτου, μονόπλευρο μούδιασμα, εφίδρωση, τρέμουλο, ίλιγγο και δύσπνοια.
Επιπλέον υπέφερε από στομαχικές διαταραχές, αέρια, φουσκώματα στην κοιλιά μετά τα γεύματα,
που παρουσιάζονταν από τις 4 μέχρι τις 6 μ.μ. και πόνο στο δεξιό υποχόνδριο.
Τώρα τελευταία δεν μπορούσε να ταξιδέψει σε γεμάτα λεωφορεία εξαιτίας αυτών των κρίσεων πανικού.
Όταν τη ρώτησα πώς άρχισε, είπε πως πριν 6 μήνες είχε εμπλακεί
σε ένα αυτοκινητιστικό ατύχημα και παρότι δεν είχε τραυματιστεί,
ξεκίνησε αυτή η συμπτωματολογία των κρίσεων πανικού και συνέβαινε 3-4 φορές την εβδομάδα.
Καθώς μου έλεγε όλα αυτά τα πράγματα, άρχισε να κλαίει ανεξέλεγκτα.
Μου είπε ότι ήταν δυσαρεστημένη με το γάμο της κι ότι ο σύζυγός της
είχε μία εξωσυζυγική σχέση.
Είχε μεγάλη ανάγκη την υποστήριξη του συζύγου της αλλά αυτός ήταν σκληρός μαζί της.
Γενική επιδείνωση από τη ζέστη, επιθυμία για ανοιχτό αέρα, απέχθεια στο λίπος.
Εδώ υπάρχουν 3 φάρμακα απ' ό,τι βλέπω. Πρέπει να είστε ικανοί να δείτε 3 φάρμακα.
Ένα, είναι μία γυναίκα 35 ετών με κρίσεις πανικού, μονόπλευρο μούδιασμα, εφίδρωση,
τρέμουλο, ίλιγγο και δύσπνοια.
Αυτά τα συμπτώματα μας δείχνουν το Aconitum. Σωστά ; Συμφωνούμε.
Όμως, βλέπουμε επίσης κι ότι υποφέρει από στομαχικές διαταραχές, αέρια, φουσκώματα, διάταση της κοιλιάς
μετά τα γεύματα, επιδείνωση 4-6 μ.μ. και πόνο στο δεξιό υποχόνδριο.
Αυτά τα συμπτώματα μας δείχνουν το Lycopodium.
Δεν το ξέρετε το Lycopodium. Πολύ καλά, δεν έχει σημασία.
Τώρα τελευταία δεν μπορούσε να ταξιδέψει σε γεμάτα λεωφορεία εξαιτίας αυτών των κρίσεων πανικού.
Γι' αυτούς που γνωρίζουν και το Aconitum και το Lycopodium, αυτό είναι ένα σύμπτωμα που είναι κοινό στα δύο φάρμακα,
στο Aconitum και στο Lycopodium.
Είχε ένα αυτοκινητιστικό ατύχημα και κατόπιν άρχισαν οι κρίσεις πανικού.
Αυτό σημαίνει ότι μετά το αυτοκινητιστικό ατύχημα άρχισε μία συμπτωματολογία, η οποία είναι
η πρόσφατη συμπτωματολογία, την οποία πρέπει να λάβουμε υπόψη.
Αλλά πιο κάτω στο ιστορικό γράφει ότι άρχισε να κλαίει όλη την ώρα.
Ένα φάρμακο που κλαίει όλη την ώρα κατά τη διάρκεια της λήψης του ιστορικού είναι η Pulsatilla.
Είναι ένα άλλο φάρμακο, δεν το ξέρετε, δεν το έχετε ακούσει ποτέ.
Οπότε, κλαίει, κλαίει κι είχε ανάγκη την υποστήριξη του συζύγου της, αλλά αυτός είναι σκληρός μαζί της.
Η Pulsatilla επιδεινώνεται από τη ζέστη, επιθυμεί τον ανοιχτό αέρα κι έχει απέχθεια στο λίπος.
Συνεπώς, δεδομένου ότι δεν ξέρατε ούτε το Lycopodium, ούτε την Pulsatilla,
το Aconitum είναι η σωστή απάντηση σε αυτήν την περίπτωση.
Η πλειοψηφία της τάξης το κατάλαβε, αλλά αν γράψατε Pulsatilla ή Lycopodium,
πάλι θα πάρετε καλό βαθμό.
Κάποιοι από σας μπορεί να σκέφτηκαν την Pulsatilla ή το Lycopodium, αλλά το Aconitum πρέπει να είναι
το πρώτο φάρμακο, επειδή υπάρχει αυτός ο φόβος και οι κρίσεις πανικού που είναι τυπικές
του Aconitum και δεν μπορείτε να τις αγνοήσετε και να πάτε σε ένα βαθύτερο φάρμακο,
αυτό που ονομάζουμε «βαθύτερο φάρμακο», όπως το Lycopodium ή ίσως η Pulsatilla,
λόγω αυτών των παραπόνων για τον σύζυγό της και τα σχετικά.
Με τις πληροφορίες που είχατε μέχρι τώρα, σας δίνω αυτήν την περίπτωση.
Ας πούμε ότι δεν ξέρετε τίποτα για την Pulsatilla ή το Lycopodium,
αλλά ξέρετε το Aconitum, οπότε αν γράψατε Aconitum, ο βαθμός που παίρνετε είναι το 10.
Δεν χρειαζόταν να γράψετε και Pulsatilla.
Αλλά αν κάποιος ξέρει ήδη και την Pulsatilla και την έγραψε, θα δώσουμε κάποιους επιπλέον βαθμούς.
- Γερμανικούς βαθμούς ;
- Ναι, γερμανικούς βαθμούς, πολύ σημαντικούς βαθμούς.
Πριν προχωρήσω, θέλω να διαβάσω κάτι από το Medical Dictionary, του Dorland.
Επειδή βλέπω ότι δεν το ξέρατε, μιλάει για την νεκροφάνεια.
«Η νεκροφάνεια», λέει ότι «είναι μία κατάσταση πλήρους παύσεως των σωματικών λειτουργιών, από την οποία
ο ασθενής μπορεί να επανέλθει στη ζωή», από το Medical Dictionary, του Dorland.
Η ελληνική λέξη «νεκροφάνεια» μπορεί να αναζητηθεί στο αγγλικό Repertory ως «Apparent death».
Νεκροφάνεια θα πει ότι ο ασθενής φαίνεται νεκρός.
Πλήρης παύση, που σημαίνει ότι δεν υπάρχει αναπνοή, η καρδιά δεν χτυπάει,
και μπορεί να μείνουν σε αυτήν την κατάσταση για 2-3 μέρες και να επανέλθουν στη ζωή
μετά από 3 μέρες.
Αυτό είναι ένα φαινόμενο που συμβαίνει κάπου-κάπου.
Ναι.
- Έχω μία ερώτηση για την τελευταία περίπτωση της Pulsatilla, αν δώσουμε Pulsatilla τώρα
ως πρώτο φάρμακο, μπορεί να τη βοηθήσει για την ταχυκαρδία της ;
- Δεν θα καταφέρεις τίποτα, η Pulsatilla σε αυτήν την περίπτωση δεν θα κάνει τίποτα.
- Μόνον ως δεύτερο φάρμακο ίσως ;
- Ίσως ως δεύτερο φάρμακο, ή ενδεχομένως το Lycopodium ως δεύτερο φάρμακο
και μετά ως τρίτο η Pulsatilla, ή το αντίστροφο, αλλά δεν σας απασχολεί αυτό.
Αυτό που με ενδιαφέρει είναι αν διαβάζοντας αυτήν την περίπτωση, είστε ικανοί να θυμηθείτε
αυτά που μάθατε και να τα συνδέσετε με την περίπτωση.
Ακούγονται σαν...
Ρωτάει για τις εξωσωματικές εμπειρίες, ο ασθενής έχει βγει από το σώμα του,
αλλά το σώμα ακόμη λειτουργεί, αν πρόκειται για παύση
και πού είναι η παύση ;
Είναι σωστό τώρα ; Ναι.
Όπως τόνισα στις διαφάνειες, η αποσύνδεση μπορεί να είναι περιορισμένη, μεγαλύτερη, μεγαλύτερη, μεγαλύτερη...
Στη νεκροφάνεια υπάρχει η μεγαλύτερη δυνατή αποσύνδεση.
Αυτό που συμβαίνει είναι ότι οι άνθρωποι που έχουν δει αυτό το φαινόμενο λένε ότι
υπάρχει ένα νήμα που συνδέει το αιθερικό σώμα.
Εγώ δεν το έχω δει, αλλά περιγράφουν πώς συνδέει το αιθερικό σώμα, αυτό που εμείς αποκαλούμε «ζωτικό σώμα»,
με το υλικό σώμα. Δηλαδή, υπάρχει ένα είδος ασημένιου νήματος, μέσω του οποίου περνάει η ζωή
και συνδέει το ζωτικό σώμα. Αυτό σημαίνει το ενεργειακό σώμα που υπάρχει
και τροφοδοτεί με ενέργεια το υλικό σώμα. Στο θάνατο αυτό αποκόπτεται.
Αυτό κόβεται κι αυτό ζει.
Δηλαδή, σε όλες τις περιπτώσεις που έχουμε αποσύνδεση, πάντα υπάρχει μία σύνδεση μέσω ενός νήματος.
Αυτή είναι η εξήγηση που δίνεται από ανθρώπους οι οποίοι ισχυρίζονται ότι έχουν δει αυτήν τη σύνδεση.
Αυτό που μας ενδιαφέρει δεν είναι τόσο ο μηχανισμός, όσο τα γεγονότα.
Το γεγονός είναι ότι είμαι έξω από το σώμα μου και το σώμα είναι εκεί ξαπλωμένο κι ακίνητο και μπορώ να το παρατηρήσω.
Αυτό είναι ένα γεγονός που κανείς δεν μπορεί να αρνηθεί.
Επίσης, είναι γεγονός ότι όταν κοιμάσαι μπορεί να έρθει κάποιος και σε κουνήσει
και δεν θα ξυπνήσεις.
Μερικοί άνθρωποι κοιμούνται βαθιά, μπορεί να ακούγονται κεραυνοί,
ακόμη και κανόνια και να μην τα αντιλαμβάνονται, είναι σαν νεκροί.
Κι υπάρχει μία κατάσταση που λέγεται «καταληψία» στην οποία προσπαθείς να επιστρέψεις στο σώμα σου
και δεν μπορείς, και διατηρείς τις αισθήσεις σου και θέλεις να κουνήσεις τα χέρια σου ή τα πόδια σου και δεν είναι δυνατό.
Αυτό ονομάζεται «καταληπτική κατάσταση». Δεν ήταν δυνατό να επιστρέψεις πλήρως στο σώμα σου.
Υπάρχει πάντα μία σύνδεση μέχρι την ώρα του θανάτου.
Μέχρι την ώρα του θανάτου όπου η σύνδεση διακόπτεται κι είσαι τελείως ελεύθερος
κι είναι πολύ ενδιαφέρον ότι σε αυτές τις καταστάσεις συνήθως το άτομο περιγράφει
πολύ όμορφα συναισθήματα.
Δεν αισθάνεται σωματικό πόνο και τα συναισθήματα, όπως κι αυτά που βλέπει είναι πνευματικής φύσεως και
προκαλούν έντονη ψυχική ανάταση. Είχα μια περίπτωση ενός αρχιτέκτονα που άνοιξε κατά λάθος το αέριο και λιποθύμησε.
Είχαν αέριο στο σπίτι τους και το άνοιξε για να κάνει μπάνιο κι η μητέρα του είδε ότι
δεν έβγαινε έξω, χτυπούσε, έσπασε την πόρτα, κάλεσε ασθενοφόρο
κι αυτός μπορούσε να παρατηρεί τα πάντα που συνέβαιναν.
Πώς τον έβγαλαν από το μπάνιο, πώς τον έβαλαν στο ασθενοφόρο,
πώς τον πήγαν στο νοσοκομείο και μετά άσκησαν πίεση στους πνεύμονές του για να κάνουν την καρδιά του να αρχίσει να χτυπάει.
Αυτός αισθανόταν πολύ όμορφα, λέει, «γιατί μου τα κάνουν όλα αυτά ; Είμαι τόσο καλά!»
Κι αυτό δεν έχει συμβεί μία φορά, έχει συμβεί ξανά και ξανά και ξανά, επομένως δεν μπορούμε πια
να αγνοούμε αυτά τα γεγονότα στην ιατρική.
Όταν λέμε ότι κάνουμε θεραπεία στο ανθρώπινο ον, πρέπει να λαμβάνουμε υπόψη αυτά τα γεγονότα,
ακόμη κι αν δεν καταλαβαίνουμε το μηχανισμό, πώς ακριβώς συμβαίνουν.
Πώς γίνεται αυτή η αποσύνδεση, και πώς αυτό το νήμα μπορεί να είναι τόσο μακρύ, που να φτάνει από το Λονδίνο στην Αθήνα,
είναι κάτι απίστευτο. Τι συμβαίνει ;
Μήπως σε εκείνη τη διάσταση έχουμε άλλους νόμους και ο χώρος κι ο χρόνος δεν υπάρχουν...
Ο χώρος κι ο χρόνος δεν υπάρχουν, επειδή σκέφτεσαι να πας στην Αμερική κι είσαι αμέσως στην Αμερική.
Στην πραγματικότητα δεν υπάρχει χώρος, ο χώρος δεν υφίσταται σε αυτήν τη νέα διάσταση, σε αυτήν την ονειρώδη κατάσταση,
ξέρουμε τι γίνεται στα όνειρα.
Ξέρετε πώς στα όνειρα αλλάζετε καταστάσεις, από τη μία στην άλλη.
Αλλά οι άνθρωποι που έχουν εμπειρίες...
Έχω συναντήσει ανθρώπους που ήταν εδώ, και στο όνειρό τους πήγαν στην Αμερική, είδαν ότι υπήρχε κάποιο πρόβλημα,
είδαν το παιδί τους που ήταν στην Αμερική να έχει κάποιο πρόβλημα, η μητέρα πήγε στην Αμερική
κι είδε την όλη κατάσταση, τι συνέβη στο παιδί, επέστρεψε, κι
έλαβε ένα τηλεφώνημα αργότερα όπου της είπαν ακριβώς αυτό που είχε δει στο όνειρό της.
Δεν ξέρουμε πώς έχουν τα πράγματα. Αυτό που μας ενδιαφέρει τώρα εδώ είναι ότι έχουμε να κάνουμε με
αυτό το επίπεδο. Έχουμε πάντα να κάνουμε με ένα ενεργειακό επίπεδο χρησιμοποιώντας ομοιοπαθητικά φάρμακα.
Συνεπώς, πρέπει να αντιλαμβανόμαστε τι κάνουμε. Αλλιώς είμαστε τελείως τυφλοί,
πάρε ένα φάρμακο, ρίξτο εδώ, εκεί...
Πρέπει να μας είναι όσο το δυνατόν πιο ξεκάθαρο το τι κάνουμε.
Μετά, πιστεύω πως η ιατρική αργότερα θα αρχίσει να αλλάζει και θα λαμβάνει υπόψη αυτά τα γεγονότα.
Περίπτωση 19. Μία γυναίκα 50 ετών παραπονέθηκε ότι είχε έναν πόνο στον δεξιό της ώμο.
Για δύο μήνες ο βραχίονάς της είχε σχεδόν πάθει αγκύλωση. Υπέφερε από αρθρίτιδα
για χρόνια και διάφορες άλλες αρθρώσεις είχαν ήδη προσβληθεί προηγουμένως.
Συνεχώς αναστέναζε κατά τη διάρκεια της συνέντευξης κι έκλαιγε κάπου-κάπου.
Επίσης μου εκμυστηρεύτηκε ότι ένας γείτονάς της πέθανε και παραβρέθηκε στην κηδεία της
κι από τότε αισθάνεται παράξενα, σαν να την περιτριγυρίζει η παρουσία της.
Ήταν πολύ αγχωμένη από το πρόβλημά της.
Καθώς είχε μεγάλο άγχος για την υγεία της, έκανε συνεχώς πολλές ερωτήσεις
όσον αφορά το πρόβλημά της κι αν θα βελτιωθεί.
Επιθυμεί αλάτι, λίπος, επιδεινώνεται από το κρύο, χειρότερα όταν σηκώνεται το πρωί.
Και πολλοί απαντήσατε Calcarea carbonica.
Εδώ, απέκρυψα κάποιες πληροφορίες
για να μην το κάνω υπερβολικά εύκολα για σας, για να καταλάβω αν είστε οξυδερκείς.
Επειδή, αν είχα αφήσει όλες τις πληροφορίες, όλοι θα έγραφαν το φάρμακο και δεν θα είχε νόημα.
Πρέπει να είστε οξυδερκείς. Είναι αυτή η περίπτωση Calcarea carbonica ;
Είναι αυτή η περίπτωση Ignatia ; Είναι αυτή η περίπτωση Nitric acid, άγχος για την υγεία ;
Είναι αυτή η περίπτωση Calcarea carbonica ;
Για να είναι Calcarea carbonica, πρέπει να υπάρχουν κάποια σημάδια.
Αν σε αυτήν την περίπτωση ήταν γραμμένο ότι ιδρώνει στην αυχενική περιοχή,
με την προσθήκη αυτού του συμπτώματος, δικαιούσθε να συνταγογραφήσετε Calcarea carbonica,
επειδή υπάρχει το άγχος υγείας.
Αν είχε πει ότι δεν ιδρώνει, αλλά η επιθυμία αντί για αλάτι και λίπος ήταν για γλυκά και αυγά,
και πάλι δικαιούσθε να συνταγογραφήσετε Calcarea carbonica. Αλλά εδώ δεν έχετε αρκετά συμπτώματα για να
συνταγογραφήσετε Calcarea carbonica.
Δεν δικαιολογείστε, λυπάμαι, αλλά νομίζω πως κάποιοι είδαν κάποιους άλλους
να γράφουν Calcarea carbonica, κι έγραψαν κι αυτοί Calcarea carbonica, όχι ; Σε αυτήν τη συγκεκριμένη περίπτωση,
επειδή δεν ξέρατε τι να κάνετε, ρωτήσατε τους άλλους τι έγραψαν, Calcarea carbonica,
Calcarea carbonica...
Αναστενάζει όλη την ώρα και είναι υπογραμμισμένο. Αναστενάζει όλη την ώρα
και σκέφτεστε «γιατί όχι ; Δεδομένου ότι πέθανε μία γειτόνισσα, Ignatia.»
Η Ignatia μπορεί να είναι το φάρμακο και μπορείτε να γράψετε Ignatia
και θα πάρετε καλό βαθμό, αλλά δεν θα πάρετε καλό βαθμό με την Calcarea carbonica.
Περιμένετε μια στιγμή. Η ιδέα είναι...
Είναι η πρώτη σας επαφή με την όλη ιδέα.
Θα μπορούσα να κάνω αυτές τις περιπτώσεις υπερβολικά εύκολες κι όλοι θα ήταν ευτυχισμένοι, αλλά δεν έχει νόημα.
Η ιδέα είναι να πρέπει να σκεφτείτε και να παλέψετε,
έχοντας στο υπόβαθρο τις πληροφορίες που έχετε,
και αυτήν την περίπτωση μπροστά σας και να δείτε ποιο είναι το καλύτερο που μπορείτε να κάνετε. Αυτή είναι η ιδέα.
Θα μπορούσα να σας δώσω άλλο ένα σύμπτωμα, επειδή λέει ότι υπέφερε
από αρθρίτιδα για χρόνια και διάφορες άλλες αρθρώσεις είχαν προσβληθεί επίσης.
Εδώ ποια άρθρωση αναφέρθηκε ;
Αν όμως έβαζα και την άρθρωση, ξεχάστε το, δεν θα χρειαζόταν να το σκεφτείτε.
Οπότε, αφαίρεσα το ποια άλλη άρθρωση είχε προσβληθεί, επειδή αν έβαζα και την άρθρωση που είχε προσβληθεί,
κατά πάσα πιθανότητα, οι περισσότεροί σας θα γράφατε αμέσως το σωστό φάρμακο.
Εδώ λοιπόν έχουμε το άγχος για την κατάστασή της.
«Τι έχω ;» Επίσης, δεν έβαλα εδώ τον φόβο καρκίνου,
επειδή δεν θα το βρείτε πάντα κατά αυτόν τον τρόπο.
Λέει, «τι έχω, τι ;» Και γράφει επιπλέον ότι συνεχώς έκανε ερωτήσεις
σχετικά με το πρόβλημά της. Τι είναι ; Τι πιστεύετε ;
Αυτό θα πει να σκέφτεστε και να εισέρχεστε στην κατάσταση του ασθενή ο οποίος έχει αυτήν τη νοοτροπία
και έκανε συνεχώς πολλές ερωτήσεις, «θα γίνω καλά ;»
Ποιος είναι ο χαρακτήρας που το κάνει αυτό ; Είναι ένα άτομο που έχει ασθενή θέληση.
Δεν πρόκειται για μία δυνατή προσωπικότητα. Δεν αναφέρουν καν τη λέξη,
η λέξη «καρκίνος» είναι γι' αυτούς ταμπού.
Το να αναφέρουν τη λέξη, να πούνε, «έχω καρκίνο» ή «νομίζω πως έχω καρκίνο»...
Και λες εσύ, τους κάνεις την ερώτηση, «φοβάσαι μήπως έχεις καρκίνο ;»
Και κάνουν έτσι...
Αυτό που πρέπει να γράψετε εδώ και η λύση αυτής της περίπτωσης είναι ο θάνατος της γειτόνισσας.
Πρόκειται για μία γειτόνισσα, δεν είναι κάποιος συγγενής ώστε να δικαιολογείται η λύπη και οι αναστεναγμοί,
επειδή αν έλεγα «αναστενάζει μετά το θάνατο της κόρης», τότε ναι, Ignatia.
Αλλά μετά το θάνατο μίας γειτόνισσας, πήγε στην κηδεία της και κατόπιν
ένιωσε ότι υπάρχουν νεκροί γύρω της.
Φυσικά, αν σας δώσω τις ακριβείς λέξεις που χρησιμοποιώ εδώ για μία περίπτωση,
δεν θα είστε ικανοί να σκεφτείτε, θα γράψετε απλά το φάρμακο και τελείωσε.
Μην ανησυχείτε, θα τα καταλάβετε. Στο τέλος θα καταλάβετε το σύστημα, θα μπείτε στο νόημα.
Πρέπει να μελετήσετε αυτά τα φάρμακα και μόλις τα μάθετε,
και μπείτε στην ψυχολογία του φαρμάκου, θα τα καταλάβετε, αλλά μην ανησυχείτε.
Η ιδέα είναι να μην λειτουργείτε μηχανικά, να είστε ευέλικτοι και να αντιλαμβάνεστε κάποια πράγματα μέσω των πληροφοριών,
τι μπορείτε να κάνετε με αυτές τις πληροφορίες, επειδή σας δίνω περιορισμένες πληροφορίες.
Δεν σας δίνω συμπτώματα και συμπτώματα και συμπτώματα, να τα βάλετε στο Repertory κι
ό,τι βγει. Σας δίνω περιορισμένες πληροφορίες, τι μπορείτε να κάνετε με αυτές τις πληροφορίες ;
Μετά πρέπει να σκεφτείτε, να χρησιμοποιήσετε τη φαντασία σας.
- Δεν έγραψα Calcarea carbonica, έγραψα Arsenicum album,
αλλά δεν αισθανόμουν άνετα, έψαχνα για κάποια...
- Πού είναι η ανησυχία ;
- Πού είναι η καταναγκαστική συμπεριφορά ; Δεν μπορούσα να τη βρω.
- Πού είναι η σχολαστικότητα ; Δεν μπορούσες να τη συμπεράνεις από τις πληροφορίες.
Από τις πληροφορίες αυτό που μπορούσες να συμπεράνεις ήταν αυτό, «τι έχω ;
Γιατρέ, είστε σίγουρος ;» Από αυτό μπορούν να εξαχθούν κάποια συμπεράσματα
από τις πληροφορίες αλλά δεν είναι ευθύ. Ρωτάει όλη την ώρα, «έχω καρκίνο ;»
Όλοι θα έλεγαν Agaricus. Πολύ ωραία, αλλά τώρα τα πράγματα είναι λίγο πιο πολύπλοκα.
Την έχουμε κάνει την Calcarea carbonica?
- Ναι.
- Υπάρχει ένα σύμπτωμα στην Calcarea carbonica το οποίο δεν έχω αναφέρει.
Υπάρχει ένα σύμπτωμα στα παιδιά Calcarea carbonica, κάνουν ερωτήσεις για το υπερπέραν.
Ρωτούν, «τι είναι οι άγγελοι ; Τι είναι ο Θεός ; Τι υπάρχει μετά το θάνατο ; Πού πηγαίνουμε ;»
Τέτοια πράγματα.
Δεν το είπα επειδή δεν δίνω όλες τις πληροφορίες εδώ σε αυτήν τη φάση.
Συνεπώς, οι πληροφορίες που σας έδωσα παρέπεμπαν στο Agaricus.
Μίλησα για τη σύνδεση με τον καρκίνο, το θάνατο, τα μνήματα, τους νεκρούς, τα φαντάσματα γύρω της,
κι είπα ότι ήταν ένα άτομο με αδύναμη θέληση που κάνει πολλές ερωτήσεις.
Δεν είπα ότι θα κάνει πολλές ερωτήσεις, αλλά πρέπει να το αντιληφθείτε μέσω των πληροφοριών.
Συνεπώς, αυτή μπορεί να ήταν μια περίπτωση Agaricus, αλλά ίσως αυτά να ήταν υπερβολικά για σας αυτό το απόγευμα.
- Όχι, δεν ήταν υπερβολικά.
- Το Agaricus είναι το σωστό φάρμακο για την περίπτωση 19.