Seguimiento de Casos
Para mi entender, ha habido algunas discusiones y malos entendidos en el grupo, de cómo un seguimiento
adecuado debe ser dado. Y me gustaría pedirle que aclare ¿cómo un seguimiento adecuado debería ser?
Ok, les voy a dar mi idea de un seguimiento adecuado.
Un seguimiento adecuado es el que da primero la impresión general, de todo lo que
está pasando, antes y después del tratamiento. Digamos, una impresión general.
Estoy mejor en esto, esto, esto y estoy peor en esto, esto. Estoy igual, cualquiera que sea el estado general en primer lugar.
Por lo que podemos hacernos una idea de los sentimientos subjetivos del paciente.¿Cuáles son sus sentimientos subjetivos?
Y esto tiene tres partes. Una de ellas es la parte mental-emocional, que es de gran importancia
e interés, la segunda es el nivel de energía y la tercera es la sintomatología local.
Así que en este orden un seguimiento adecuado se debe dar, mentalmente, emocionalmente,
estoy igual, me siento mejor. Nivel de energía, estoy mejor, estoy igual, estoy peor.
Y síntomas locales también se puede decir lo que está allí con seguridad.
Tuve un poco de dolor en el oído el día 17 de noviembre 98 no es importante.
A menos que este dolor siga hasta hoy. A partir de noviembre tengo un dolor en el oído que
se quedo aquí. De lo contrario el médico, el que va a tomar el caso, van a tomar el caso
estarán confundidos y le darán mucha más importancia a un síntoma que no tiene ninguna
importancia. Y entonces se equivocan y luego dan el remedio equivocado.
Un paciente que no da un informe como este, puede engañar a cualquiera incluso a mí mismo.
Puedo estar equivocado, porque tiendo a creer, aunque yo soy muy cuidadoso
en la observación, hay personas que creen lo que dicen.
Así que si ellos creen lo que dicen, yo también creo. Si alguien está tratando de engañarme, yo lo entiendo de inmediato y no digo nada.
No voy a decir que trata de engañarme, pero voy a tratar con las mismas palabras del paciente para demostrar, más
adelante, que esto es lo que estás diciendo, estos dos no van juntos , algo así.
Porque no es bueno decirle a alguien, intentas engañarme. El deseo de engañarlo es,
ahora estoy con el médico, voy a buscar el mejor beneficio.
Así que también tengo esto, esto y aquello. ¿Puede hacer algo por esto, esto y lo otro?
Pero este afán de curar ciertos elementos puede conducirle a una especie de recaída de todo el caso.
Porque en vez de esperar, le doy un remedio que está mal, porque si tengo que esperar y doy un remedio, el remedio está mal.
Tenemos que esperar, está en el proceso de curación y tenemos que esperar, placebo, darle placebo sí.
Pero si alguien no da esta impresión general de los avances de su caso y el progreso debe ir de arriba hacia abajo.
Desde lo Mental, Emocional, Físico. Aquí tenemos muchos problemas por último. Podemos tener muchos problemas,
pero todavía tendrán que esperar con cosas graves que están ocurriendo aquí.
Sobre todo tenemos que esperar cuando este proceso es correcto, y aquí no es tan grave la situación.
Así que imaginen que alguien viene y dice, yo tenía un dolor en mi cuello y luego tuve un dolor en el lóbulo de
la oreja y luego un poco de dolor allí y él les da 1000 dolores que van por todas partes, ¿qué van a pensar?
Y él no habla de la energía, de lo mental-emocional, el paciente no entiende el proceso de curación y puede
que tenga que pedir al paciente, espere un momento, ¿cómo se sienten en la salud mental y emocional?
Eso significa que sus miedos, sus angustias, su depresión. Si el paciente ha llegado originalmente
por depresión, se va a quejar con muchos síntomas físicos, si su tratamiento es el correcto.
Este es el tratamiento más eficaz, de lo contrario el tratamiento no era correcto. Se trataba de un efecto placebo,
me siento un poco mejor y luego de vuelta otra vez, etc, etc. Tiene que venir aquí.
Y cuando llega allí, tiene molestias. Sin embargo, estas molestias tienen que decidir, es el remedio claro, sí o no?
Si está bien claro, te voy a dar un remedio. Si no está claro, pero siento el dolor, dicen
no está claro que no le pueden dar un remedio. Esto es lo estrictos que deben ser.
Oh, yo voy a la acupuntura. Ve a la acupuntura, ve al quiropráctico. No me importa lo que estás haciendo.
Lo que me importa es lo que sé es correcto y que tienen que hacer, deben sentarse y esperar. Eso es para mí lo correcto a hacer en este momento.
No hay manera de que tengan una gran depresión aquí y no tendrán un espasmo allá.
Por lo tanto, va en detrimento del paciente si no te da la información correcta.
Intentan engañarme es como el tratar de engañarse a sí mismos. ¿Qué es esto?  Es por eso que
el mejor seguimiento proviene de las gentes sencillas, no intelectuales.
Gente sencilla, por ejemplo, si este es mejor y ahora tengo este, dicen, Dios mio, el caso es claro, porque hay una especie de claridad y
pureza en estos niveles, pero hemos aprendido si le digo que tengo esto, esto y aquello, él intentará más duro, me dará un mejor remedio
y luego se va a curar. Olvídenlo, no hay tal cosa, simplemente decir la verdad
lo que está ahí y dejan al homeópata que sabe lo que está haciendo.
El problema es cúantos homeópatas de todo el mundo saben lo que están haciendo? Tal vez es el único grupo, ya que escuchan esta teoría.
Todos los otros homeópatas de todo el mundo, lanzan remedios. Lanzan este remedio, dan este remedio.
Pueden prescibir remedios en 5 minutos, pero estarán perdiendo toda la esencia, toda la información.
Verán, la cura real es una cosa mágica. Algo que está más allá de nuestra capacidad de manejar.
Dicen, que le van a curar. ¿Quién eres tú?  Conozco la homeopatía, ven el caso más claro y fallan. Y piensa que es claro y que no lo es.
Digo bien, ¿y ahora qué? Obsérvate a ti mismo, ve al espejo y mírate a ti mismo
y di te voy a curar. Esperen un momento. La homeopatía es un descubrimiento.
Descubrir esta magia, esta reacción individual de cada persona, observan y descubren.
A veces es un proceso muy tedioso. Si quieren aprender homeopatía ponen mucho esfuerzo.
No hay duda de eso. Una gran cantidad de esfuerzo en el estudio, en ver, en la observación,
En espera, se pone mucho esfuerzo. No se puede decir, no puede decir estoy aburrido con este caso.
Este caso va a ser un descubrimiento, esperan hasta ese momento mágico, cuando uno descubre aquello que hace el caso claro, hay un momento mágico.
¿Cómo puedo decirlo? Y si hacen este proceso, entonces van a descubrir un tesoro de la sintomatología, descubrirán
que Sepia tiene muchas facetas. Esto puede ser Sepia, eso puede ser Sepia, Ignacia, Calcárea carbónica.
Les dije muchas veces la quietud de la mente, oh ¿por qué prescribí ese remedio? Porque he escuchado muchos
casos Pulsatilla y he visto que Pulsatilla no es sólo el que es fácil de llevar y fácil de convencer.
No se trata sólo de eso, es también algo más. Cuando lo descubrí? Cuando escucho el caso.
Sí, yo no quiero escuchar, por supuesto. Si son profesionales muy ocupados no escuchan.
Si se vuelven rápidos, demasiado famosos, la gente comenzará a venir uno tras otro.
Ahora son codiciosos ya sea para conseguir más dinero o para obtener más fama y prescribirán.
Estas cosas las he hecho, conozco la psicología, y sé todo lo que está pasando.
40 años me estoy observando y estoy observando a los pacientes. Lo que les estoy diciendo
no son historias de otro planeta. Son historias de la experiencia real.
Pero en el fondo de mi mente era, George estás perdiendo mucho. En una hora me había programado
cinco casos. Y voy a ver el caso, está mejor. Estoy mucho mejor, bien, placebo, el siguiente.
Así que voy a ganar unos pocos minutos del siguiente caso que se trataba de un caso nuevo y tal vez tuve un problema. Y a veces
me he quedado atrapado, por supuesto, y en vez de terminar a las 9-10 horas de la noche, terminaría a la 1 de la mañana.
Así que este descubrimiento, esta nueva actitud y yo sé dónde puedo conseguir una nueva actitud,  tienen un caso típico
de Nat-m, peor por el sol, la aversión a la grasa, deseo de sal y tiene dolores de cabeza. Ah, Nat-m, ahí va.
Si hacen esto, se perdieron de una gran cantidad de complejidades interiores de esta persona porque
se ve un caso típico de Nat-m y no investigan, sólo dan el remedio y lo dejan ir.
Aquí, tienen un tesoro delante de ustedes y lo dejan ir, porque ahora van a descubrir
los nuevos síntomas que pertenecen a ese individuo en particular.
Y entonces se descubre que Nat-m también es esto y aquello,  el miedo, la ansiedad, etc, etc. Ese es
el momento en que se sientan e investigan y escuchan, Nat-m puede llegar a ser muy hipocondriaco.
Hablan, hablan, hablan, ¿cómo saben eso? Debido a que han escuchado alguna vez, un momento u otro, no escuchan
una sola vez para decir Nat-m es hipocondríaco, significa que escucharon al menos10 casos que son hipocondríacos.
Y les molestan con pequeños síntomas aquí y aquí.
¿Creen que es solo Nitric acid? Ansiedad hipocondríaca, Kali-ars no es hpocondriasis, es el miedo. Me voy a morir. Nat-m es hipocondriaco.
Esto, esto, esto, aquello ... placebo. ¿Por qué? Porque antes ella estaba en la depresión, ahora tiene este pequeño, esto,
aquello, placebo. Pero escuchar y descubrir oh, hay una hipocondriasis, todavía pertenece a Nat-m. Esperan, placebo.
Y entonces se trata de una especie de balance final.
¿Está claro ahora?  Tal vez.
Lo que tenía planeado hablarles hoy es miasmas.
Definición. Cuando decimos miasma, ¿qué significa realmente? Tenemos esta palabra para indicar
algo que creo, algo incomprendido en cada uno de nosotros, lo que es un miasma.
Podemos decir que un miasma es esta red energética compleja. Es una red, de esta manera.
Esto es un miasma. A continuación, ponen encima de él otro miasma, giran un poco y le ponen una red compleja.
Y ponen otra red compleja, gira un poco y verán casi, todos los agujeros están cerrados.
Cuando todos los agujeros están cerrados, lo que significa cinco miasmas, entonces decimos que
el caso es incurable. ¿Por qué? Porque no hay energía que pasa a través de los agujeros.
La energía produce sintomatología. Cerramos totalmente la energía y entonces tiene un estado de total "adinamia", la debilidad total.
No hay sintomatología, no hay indicaciones. El organismo está totalmente bloqueado en cuanto a energía se refiere y se va a caer y morir.
Y esto no se puede encontrar en ningún sistema físico, no está en el sistema linfático, no está en el sistema nervioso,
no está en el reticulo-endotelial, no es algo que encuentran en su contraparte física en los diferentes sistemas del cuerpo.
Una red de este tipo puede haber afectado a 1,2,3, o todos sistemas del cuerpo. Esta red, ésta compleja red  bloquea la energía defensiva
del cuerpo, porque estamos hablando principalmente sobre el estado de la energía, se puede quitar con 1,2 o 3 remedios.
Pueden quitar lo que llamamos un miasma no sólo con un remedio, es posible que tengan tres remedios diferentes
para llevarlo a cabo, lo que llamamos un miasma sifilítico o un miasma sicótico o un miasma tuberculoso.
Ven ésta es otra red, se ve cómo se cierra. Y esta es otra red y tienen esto, una situación muy desafortunada en la que si pones
estas redes en otra perpectiva, esto es lo que están buscando, el miasma en primer lugar, estos tres keynotes.
Para quitar el miasma en primer lugar, la primera capa, capa y miasmas son ideas similares.
La única diferencia es que un miasma puede necesitar quitar 3 capas, tres remedios.
Así que una persona que necesita tres remedios para la primera capa, tres remedios para la segunda, tres remedios
para la tercera, es un caso muy difícil de tratar. Ahora, ¿cuáles son las cualidades de esta red compleja ?.
Tenemos algunos parámetros para definir el miasma. El primer parámetro es cuando
podemos llamar a un síntoma complejo, ¿cuándo podemos llamarlo un miasma?
Cuando se tiene un origen en primer lugar,. Tiene un origen específico y esto
puede ser bacterias, microbios, virus, etc, las sustancias químicas. Mas substancias químicas.
Debido a que estamos usando sustancias químicas muy complejas hoy en día, se puede crear un bloqueo miasmático en los organismos.
Y estas son las cosas más peligrosas que estamos haciendonos a nosotros mismos hoy, en relación con el uso excesivo de drogas químicas.
Por lo tanto, tienen un origen específico que puede producir un conjunto específico de síntomas.
Ahora bien, si toman estos dos factores, ponen todas las enfermedades infecciosas aquí. ¿Cuál es el tercer factor que
es necesario tener en cuenta para llamarlo miasma, no todas las enfermedades agudas pueden producir un miasma.
Es necesario un tercer facto, para tener la idea de un miasma. ¿Cuál es este tercer factor?
¿La historia de la familia? Herencia?
Antecedentes familiares.
Creo que la disposición genética.
Disposición genética, sí, pero todo esto tiene un efecto. La predisposición genética, etc. ¿Cuál es el efecto?
El efecto es que tienen la capacidad, el miasma tiene la capacidad de pasar de una generación a otra.
Tiene la habilidad, la capacidad de transferencia de su red en la siguiente generación.
Esta es una condición, es absolutamente necesario para que tengamos un miasma.
Así que pasa esto a la siguiente generación.
Si aceptamos este tipo de definición y este tipo de condiciones para
un miasma, entonces podemos decir que tenemos más de tres miasmas.
Hahnemann tuvo una idea y la idea era correcta. ¿Cuál era su idea? Algo estaba
bloqueando el caso. Se diría, voy a dar Rhus-t a alguien y regresará
una y otra vez con síntomas de Rhus tox. Durante ese tiempo, los organismos eran
lo suficientemente fuertes, por lo que tenían sintomatología muy ordenada.
Por lo que el paciente regresará con Rhus tox. Y luego, cuando di Calcárea carbónica para tal caso, la persona se curó.
¿Qué significa eso?  El por lo tanto pensó, di un remedio más profundo para contrarrestar un miasma.
Esa fue una idea original, como una idea en bruto que viene primero. Esta idea tiene que ser
pensada, ponerse en práctica, observarse, etc. y finalmente, tienen la verdad revelada.
Al igual que en el principio, he dicho, la concepción puede tener lugar en la primera fase cuando
el organismo está totalmente en un estado de satisfacción ..... esa es una idea en bruto.
Ahora bien, si esta idea se va a poner en práctica, algunos ginecólogos que tratan con la fertilización in vitro, etc,
van a tratar de encontrar los parámetros de cómo reconocer estas células vivas
que se encuentran en la fase 1. Y si no lo pueden reconocer en el microscopio, se toma esto,
esto es bueno y la fertilización en lugar de tener éxito el 10-15%, será del 85%.
Esta es una idea en bruto que puede tener o no tener validez. Tendrá una validez después de haber sido puesta en práctica.
De la misma manera, la idea de Hahnemann de los miasmas era una idea básica. Ahora, algunos homeópatas
contemporáneos tomaron esta idea e hicieron una especie de dogmatismo de ello.
La idea es esta. No es idea dogmática. Tenemos tres miasmas y entonces, ¿cómo explicar el hecho de que cuando se
tiene la Tuberculosis en la familia, le darán Tuberculinum al paciente y el paciente se cura. ¿Cómo se curó?
Oh, la tuberculosis es una mezcla de dos miasmas. O algo así. ¿Qué es esto? Eso no tiene nada que ver?
Si es una mezcla de dos miasmas, la sífilis y la sicosis, significa que necesitan medicamentos sicósicos, necesitan
medicamentos sifilíticos antes de que puedan resolver un caso de tuberculosis o de origen tubercular.
Pero lo que la práctica demuestra es, cuando se le da Tuberculinum este miasma se va. Todo el miasma tuberculino está desapareciendo.
Y más allá de eso se trataba de un malentendido; que se podía encontrar el remedio
de una persona porque entendíamos los miasmas. Esto es totalmente erróneo.
Si alguien te dice, me encontré entre Mercurius y Nat-s, elijo Mercurius, porque vi el miasma sifilítico en este caso.
Hay una palabra en Inglés, pero no es para decirla delante de las damas, yo usaría esa palabra.
Porque en realidad lo que hace en un caso de sífilis, en el que utilizan Medorrhinum.¿Qué es esto ahora?
dicen que la sífilis ha producido sicósis o los síntomas sicóticos de Medorrhinum son sifilíticos.
Todos los tipos de pensamiento retorcidos que están pasando con el fin de justificar ciertas cosas que no se explican y no se justifican.
Por lo tanto esta idea de que se sabe el remedio, si sé conoce el miasma, es una concepción errónea.
Que vino originalmente no de Hahnemann, sino de seguidores que mal entendieron la teoría de Hahnemann.
¿Y por qué Hahnemann decía todas estas cosas. Hahnemann tenía razón cuando dijo, hay un bloqueo
debido a esta red del miasma, es un obstáculo, es un bloqueo que tiene que salir.
¿Y salen con qué? Con el remedio correcto, tal vez uno o dos remedios.
Esto es una cosa.
La otra es, ¿tenemos un conjunto de síntomas específicos para cada miasma? Y nosotros les decimos tenemos que tener esto.
Por lo tanto, si conozco el conjunto específico de síntomas, es más fácil para mí encontrar el remedio?
Vamos a partir de la experiencia y ver lo que es el miasma psórico. Y el miasma psórico como la palabra lo dice
es un miasma que proviene de erupciones en la piel, de erupciones en la piel suprimidas
produciendo que? Produciendo estados interiores similares a la picazón. Se sorprenderán de ver,
por ejemplo, en algunos casos, que una erupción en la piel que pica mucho, produce un estado
de inquietud y ansiedad que nunca te deja en paz. Se produce un estado interno similar.
¿Han tenido realmente una erupción en la piel que pique?  verán que se van a
dormir y luego empiezan a rascarse y rascarse y girar y girar y girar.
Y es un estado de ansiedad o inquietud, un estado que es, de la misma manera que necesitan rascarse, tienen que rascarse el cerebro.
O si va a los pulmones esta comezón, entonces hay una constante irritación de los pulmones
todo el tiempo. Necesitan rascarse los pulmones. Pero está bien, dicen que tiene el miasma psórico. ¿Cuál es el remedio?
¿Esto les ayudará a ver el remedio? Muy pocos casos son casos claros donde se dice, ahora he tratado este caso con los remedios
sifilíticos, que comenzó con Aurum, se fue a Mercurius, tomó Syphilinum etc y ahora viene con síntomas de la psora.
Esta comezón, esta inquietud, esta ansiedad se ha desarrollado. Muy pocos casos.
Y verán de los casos que tratemos cuan complicadas son las cosas, incluso con casos que son casos claros.
Tomemos el caso en el que se prescribió Ignatia 50M y luego llegó a Sulphur claro y Calcárea carbónica clara. ¿Cuál es este miasma?
Ignatia tienen que decir pertenece a cual miasma? Y luego a causa de este problema, aquellos que trajeron estas teorías
para aquellos que están interesados, dijo Ignacia oh, Ignatia es sifilítico, es sicósico y es psórico.
Sulphur, ¿qué es Sulphur? Oh Sulphur es primariamente psórico, primariamente sifilítico y primariamente sicósico.
¿Qué está pasando realmente?
Tuve un alumno de Ortega aquí en Alonissos y yo presenté un caso de Medorrhinum. Un Medorrhinum que es muy introvertido,
que no puede hablar en absoluto. No comunica, es totalmente antisocial. Las palabras no pueden salir.
Ellos no pueden quedarse con un grupo de personas a menos que beban. Si están borrachos se pueden comunicar, pueden salir de la casa, etc.
He presentado este caso y ella estaba en la clase y le dije: ¿qué es este caso?  me dice. Ella era la mejor estudiante
de Ortega. Tenía en su mente este prejuicio. Ella dijo, este caso es un caso claro de Calcarea carbonica.
Le pregunté a los otros estudiantes. Algunos de ellos dijeron este es un caso de Medorrhinum porque está mejor
en el mar y los deseos de frutas verdes y cosas así y debido a que habían algunas otras indicaciones.
Ella dijo: Es un caso claro, pero el remedio que curó este caso es Medorrhinum por desgracia.
No importa cuáles son sus ideas y preconceptos o incluso sus prejuicios.
Porque si tienen algunos prejuicios van a tener un problema con la homeopatía. Si pueden
llegar a ser alguien que no sabe nada cuando ve un caso, Dios mio, no sé nada.
Si tienen ese estado de sensación de que yo no sé nada, entonces todo lo que dice el paciente
quedará impreso sobre ustedes y luego la anamnesis de lo que saben, eventualmente vendrá.
Si van con la idea de yo sé esto, conozco los miasmas, de inmediato reducen la posibilidad de
que la información fluya, tienen una idea preconcebida, olvídense de encontrar el remedio.
Tienen que ser como una pizarra en la que no hay nada escrito y el paciente va a escribir los síntomas.
Y reciben todos los síntomas y luego hacen un análisis y luego de hacer una síntesis,
de la misma manera, la idea del miasma muchas ideas erróneas han tenido lugar. Y no les van a ayudar.
La picazón tiene un estado interno similar. La sífilis también tiene un estado interno análogo.
De la medicina convencional conocen las etapas de la sífilis, si se adentran puede afectar, por supuesto,
el sistema vascular, que puede afectar el sistema nervioso y puede afectar a la piel.
Así que hay ciertas etapas que conocen.  La sífilis seguirá. Pero ¿cuál es el estado mental y emocional del paciente sifilítico, no lo sé.
Lo único que se sabe cuando se ha afectado el sistema nervioso y al final del sistema nervioso se ve una destrucción
de las facultades mentales, después de haber visto (tabes dorsalis) la parálisis en el sistema nervioso y luego con el tiempo
verán la destrucción del sistema nervioso central también. Pero antes de eso, hay algunas destrucciones
que se han hecho en un nivel sutil con sífilis que son interesantes para estudiar.
Por ejemplo, si tuviéramos la posibilidad de que las universidades tengan estudiantes trabajando en las distintas materias
y que hubiera un hospital, podría darles proyectos de investigación y podríamos encontrar cosas fantásticas y poner un orden
de nuevo, con el fin de lo que hoy es una confusión en la medicina.
A continuación, la sífilis crea un estado en el organismo, que es autodestructivo y con
el fin de evitar la autodestrucción, ya que es un organismo que entra en el cuerpo y quiere matar todo.
Ustedes intervienen en ese proceso y salvan al paciente, pero la idea que intierviene es destruir y distorsionar y matar.
Por lo que el organismo a fin de no morir encuentra la manera de salir. Y lo que vemos es perversiones
en el pensamiento, las perversiones en los sentimientos, las perversiones en el sexo.
Así que una gran cantidad de prácticas sexuales pervertidas que se están dando en algunas naciones, yo diría,
que estaban bajo el efecto de la sífilis, se deben a una gran exposición a la infección sifilítica primaria.
El alcoholismo, el uso de drogas, cuando digo las drogas me refiero a los narcóticos, es una perversión
sifilítica, pero estas perversiones en temas sexuales toman muchas expresiones deformadas o distorsionadas.
Y dependiendo de qué tan fuerte sea la tendencia sifilítica existe en el cuerpo, por lo que más
grande va a ser la autodestrucción. ¿Por qué decimos que Aurum es un remedio sifilítico?
Porque tiene esta idea de la autodestrucción con mucha fuerza. De la misma manera Platina es sifilítico.
Estos son remedios que tienen todo tipo de perversiones y la autodestrucción.
Así como una idea, podemos decir la sífilis tiene autodestrucción y perversión. Y este es un tema, un tema general.
Y se trata de los hechos reales de esta infección. Ahora bien, si van a la sicosis, tienen hechos diferentes.
En la gonorrea, por ejemplo, estamos hablando de todo, vemos la reacción inmediata de la gonorrea suprimida, vemos condilomas.
Eso significa que el organismo por debajo de la infección de gonorrea, tiene la tendencia a llevar a cabo una erupción, un tumor duro.
Es como un volcán. No se puede retener, tiene que salir a la superficie. Esa es la idea.
Pero cuando uno ve las tendencias de autodestrucción junto con condilomas, ¿que se va a ir primero? Lo que determina que se va primero
son los síntomas principales más altos, los keynotes en los que se va a basar su prescripción.
Si no saben la teoría de los miasmas del todo, si no entiende nada, todavía pueden ser homeópatas buenos.
Si entienden la teoría y conocen la teoría, les hará un mejor filósofo, pero no un mejor sanador.
Veo su entusiasmo cuando dije que voy a hablar de los miasmas, ¿por qué?Porque en su mente tenían la
idea de que si conocemos los miasmas entonces nos será más fácil encontrar los remedios. Olvídenlo.
Les puedo decir que les puede engañar y que pueden dar el remedio equivocado.
Lo he visto una y otra vez. Yo digo, ¿por qué darle este remedio?
Se trata de un caso de sífilis, así que pensé en Mercurius. Dije, Mercurius hizo algo? No. Bueno, den Medorrhinum, vean qué pasa con Medorrhinum.
O dénle Calcarea carbonica que es psórico. Tenemos un carácter explosivo, tienen un carácter expresivo de la sicosis, es cierto,
pero dicen, por ejemplo, Natrum sulphuricum, ¿que es este remedio?
¿Sicótico, sifilítico o psórico?
Sicótico.  Sobre todo sicótico. Dicen, mayormente sicótico.
Ok, toman un paciente Nat-s con un caso de asma y traten de mostrarme dónde está la actitud general de explosivos y expresivos.
No es expresivo, es un remedio que es muy contenido en lo mental-emocional, muy inexpresivo diría yo,
pero es necesario Nat-s, ¿por qué? A causa de la agravación a las 4 am.
Si piensan que esto es un caso de sífilis, nunca darán Nat-s, pero se ve la agravación
de las 4, etc, No, no es un caso sifilítico y darán Syphilinum o darán Mercurius. Como ven no es útil.
Regresemos al miasma tuberculoso. Tiene una especie de imagen global. ¿Cuál es esta imagen general? En primer lugar la caquexia,
que no permite que la persona se desarrolle adecuadamente. En segundo lugar
se ven infecciones fácilmente, sobre todo de las vías respiratorias.
Repetidas infecciones del tracto respiratorio junto con una especie de caquexia,
les tiene que dar la idea de Tuberculinum.  Sin embargo, en Tuberculinum
tienen que tener el rechinar de los dientes, el deseo de la grasa, el deseo de cerdo, cosas pequeñas como éstas les darán la pista.
¿Cuál es la idea general de cáncer, de miasma canceroso, porque tienen
que saber muchas veces cuando una persona dice, yo tengo a mi madre
que murió, mi padre murió, mi tío murió de cáncer, dan Carsinosinum y muchas veces se dice que este fue un excelente remedio para mí.
Esto significa que se llevó una red compleja que estaba bloqueando el caso
debido a esta predisposición hereditaria y pueden encontrar
más o menos lo que estaba fuera de este caso, las indicaciones generales y así es como llegamos a conocer la sintomatología de Carc.
Y así es como nos enteramos de que Carsinosinum tiene ambos tipos de personas. Aquel que se suprime, pero agradable y el otro
que está enojado y suelto y no le importa matar a su alrededor. Existen estos dos tipos de personas en Carsinosinum.
El que es como un "bulldozer" van alrededor de la casa, su propio entorno, los niños no les importa, ellos no se preocupan por los padres
si es que les hará daño, si no les hará daño. Sólo dame el dinero, tú eres mi madre, que me tiene que dar dinero.
Eres es una mala madre. Y entonces la madre dice, ok toma el dinero. Cómprame una moto, no puedo ir caminando a la escuela,
está a media hora. Duerme hasta las 10 horas, se despierta, déjame en paz, despierta tienes que ir a la escuela.
La madre dice, temo, porque él me golpeó. Ese tipo puede ser un tipo Carcinosinum, este explosivo. Aquí es donde
tenemos la fase final donde se destruye todo, el cáncer destruye el cuerpo por completo en muy poco tiempo.
Así que está diciendo que no influye en su praxis y nunca mencionan los miasmas
de todos modos. Pero Hahnemann dice que cuando el mejor remedio elegido
no está trabajando con el paciente, estaba buscando por el posible miasma tuberculosis en la familia, el que trata con un tipo de prioridad
y le dio un remedio a eso. Si había una sífilis en la familia, le dio un remedio sifilítico, por lo que no encontró nada por el estilo?
No. No hay tal cosa, pueden hacerlo y aún así puede ser efectivo a veces, pero no hay reglas
en las que se pueda basar una prescripción sobre el conocimiento de un miasma.
No hay reglas. Si dice que en un determinado momento, permítanme dar algunos nosodes y algunas personas lo hacen como
una práctica regular, dan Medorrhinum, Tuberculinum Syphilinum, dan Psorinum en el comienzo de su tratamiento.
Y dicen tener algún efecto. Por supuesto, estas personas que necesitan uno de estos nosodes se verán afectados. ¿Y los demás?
Han tomado nosodes profundos sin razón alguna.
Pero tienen un caso que ha tenido tuberculosis antes y tiene 1-2 keynotes de tuberculosis.
Sí, si tiene 1-2. Pero digamos, tienen un caso que tenía tuberculosis y se ve un claro caso Calcárea carbónica. ¿Qué van a dar?
Tuberculinum o Calcárea carbónica? En realidad uno de mis estudiantes en Atenas cuando ella llegó en primer lugar, ella
vino con la tuberculosis y todavía estaba allí. Se podía ver en la radiografía. Fue un caso de Calcarea carbonica.
Le di Calcárea carbónica y desapareció todo. Se aclaró y todo el organismo comenzó a desarrollarse de nuevo en 2-3 meses.
Si yo tuviera esta idea?  Otro caso que recuerdo de sífilis. La sífilis que fue positiva después
de años de tratamiento con penicilina, todavía fue positiva después de la prueba VDRL.
Y este fue un caso de Calcarea carbonica. Le di Calcárea carbónica y la prueba fue negativa y
la mujer se sintió mucho mejor. Ahora bien, si yo tuviera la idea de Syphilinum, ¿por qué?
Pero desde el principio desconfiaba, porque cuando la vi, lo hice una vez, dos veces, tienen que observar, no funciona.
Entonces sucede algo más y que es esta otra cosa? Se trata de estas cosas aquí, los tres
keynotes. Si tienen tres keynotes de Tuberculinum, dan Tuberculinum, no hay duda.
Con la idea de tuberculosis, más 1,2,3, keynotes dan Tuberculinum. Por otro lado, si tienen más
síntomas de Sulphur, tienen que dar Sulphur. No importa lo que saben acerca de la familia.
Yo sé que mi padre tenía sífilis, no importa, todavía Sulphur se indica, Calcárea carbónica se indica Lo dan.
Trato de sacarlos del marco de la mente que se encuentran en ciertas cosas. ¿Por qué creen
que no les doy indicaciones de qué hacer en diferentes casos patológicos?
¿Creen que no sé?  Sé muy bien y sé que si pongo juntos cinco remedios puedo hacer una composición
específica que afecta a la mayoría de las personas que tienen esa patología en particular.
Pero si hago eso voy a llegar a ser muy rico les puedo asegurar, porque en todo el mundo estaría
la venta de estos compuestos GV para cualquier padecimiento reumatico o cualquier otro y entonces yo sería muy rico
pero yo habría destruido la homeopatía, la posibilidad de curar de verdad, para regenerar realmente
una generación que va por el sumidero y no hay esperanza. Va a ser cada vez más y más degenerada.
Y si lo hago que van a hacer? Van a ir a la farmacia y decir: dame este reumático o esta rinitis
o me da dolor de cabeza y esta píldora para que se sientan mejor y puedan seguir adelante.
Pero esta mejoría necesita del segundo remedio y necesita el tercer remedio y cuando
es el momento para el segundo o el tercero y cuál sigue al primer remedio?
¿Y por qué después de que el primer remedio tienen que ir a Sulphur, hay razones. Y yo no quiero enseñarles maneras fáciles.
Si desean estas maneras fáciles, sólo siéntense en una silla y mediten cuál es el problema mi querido hijo? Mis ojos
están escurriendo y bla, bla, bla.Yo no necesito nada más. Tome Euphrasia, Clematis, Graphites y Sulphur.
Y te conviertes en un gurú. Me refiero a cuando estaba en Pakistán, me encontré con el Dr. personal del Presidente de la Democracia y
le dije, me puedo sentar con usted para ver su práctica? Por supuesto siéntese allí, él estaba masticando algún tipo de chicle rojo, ya saben.
El paciente iba a venir, yo no podía entender, por supuesto, pero podía oír 2-5 palabras y luego pude ver por escrito una especie de receta
con 5-6 remedios. Toman estos remedios, van allí, él tiene su propia farmacia. Le dije, muy impresionante.¿Tiene éxito? Por supuesto.
El dice, ¿qué estás haciendo? Me dijo, a lo mejor he tomado mucho más tiempo. Pero ver a tanta gente,
¿cómo puede pasar tanto tiempo? Y le expliqué un poco, con mucho cuidado, para no insultarlo.
Porque era mi anfitrión y cuando es tu anfitrión eres un poco más cortés.
Al final me dijo, la cantidad de dinero que gana con esta práctica? Yo le dije algo. El dice, yo gano 20 veces más que tú.
Yo dije, buena suerte. No sé lo que le está pasando hoy, pero era mucho más joven que yo.
Pero la idea es que se puede hacer eso con la homeopatía. ¿Es esta la forma correcta?
¿Y por qué estan aquí?  están aquí sólo para ver otro aspecto, otra idea y tengo que encontrar esa idea, tengo que mostrar este aspecto.
Mi idea es no darles soluciones fáciles y las dificultades y luego la recompensa llegará.
Porque la gente finalmente entiende qué es bueno y que es malo.
La herencia, la herencia, estas redes son cada vez más difícil para nuestros hijos, ¿verdad? ¿Es posible a través de un tratamiento correcto
y por medio de levantar una capa miasmática tras otra ser posible para nuestros hijos y futuros hijos ser más y más saludables?
Y sería posible al final, incluso para erradicar todas estas redes y las dificultades miasmáticas
y si es posible, dentro de una generación o generaciones, ¿Qué cree que se necesita?
Muchas preguntas difíciles, pero les puedo dar mi impresión. No es la verdad, pero mi impresión es que sí existe la
posibilidad de quitar los miasmas, hasta qué punto no estoy seguro. Sí, hay una posibilidad de regenerar la raza.
Esto significa que en lugar de sus hijos haber nacido en ese estado, si toman buena homeopatía por 3 años antes,
sus hijos sin duda van a nacer mejor. Pero cuántas generaciones puede tomar, es posible que 3,4,5 no puedo decirlo.
Lo que quiero decir es esto. Digamos que alguien está usando la heroína, que es la más fuerte de las drogas, las drogas recreativas. Y esta persona
en un determinado momento decide renunciar y convertirse en lo que ellos llaman, limpio. Y se va a una comunidad de desintoxicación o lo que sea.
y esto lo hace sin la homeopatía y después se casa con él y esa persona tiene un hijo.
¿Ese hijo va a ser afectado por el miasma heroína, sí o no? ¿Quién dice que sí?
¿Quién dice que no?. Nadie. Les voy a contar mi experiencia que cada organismo
tiene una especie de resistencia a productos químicos. Cualquier químico que
le dan a mi organismo, tiene un tipo de resistencia. Así que me resisto,
por lo tanto, cuando digo que me resisto, elimino y no tiene efecto, hasta
el momento en que mi resistencia se rompe en un punto determinado y mi sintomatología empieza a cambiar. Cuando esto
comienza a suceder, existe la posibilidad de un miasma que va a ser transferido a la siguiente generación.
Eso significa que el efecto de la droga se ha escrito en mi ADN. Hay un efecto de ADN, más allá de eso con
este medicamento en particular. Este medicamento en particular va a crear un miasma a mi descendencia
¿Dónde está su expresión americana?
Descendientes.  Por último, "progenitor" fue la palabra que yo estaba tratando de encontrar. Por lo tanto, una persona que ha tomado la
heroína o ha tomado la penicilina o cualquier otro medicamento, no significa necesariamente que se ha creado un estado de miasma.
El estado de miasma se crea una vez que la situación se ha roto, saben que la gente que ha tomado
la marihuana, puede desarrollar un estado de un miasma con un poco de marihuana, ¿cuándo?
Cuando ven que esta persona va a un estado de ansiedad después de eso, pierden totalmente su paz interior,
entran en un estado de ansiedad y temores, especialmente temor de que se están volviendo locos.
Una vez que están en ese estado de ansiedad y los temores y tienen hijos, olvídenlo. Sus hijos nacerán con la
ansiedad y los miedos. Pero si los tratan con homeopatía pueden evitar estas ansiedades a los niños.
George, si puedo volver a la historia del miasma, se estudia el miasma para entender los diferentes
niveles, para comprender el proceso de curación, pero lo esencial es siempre
para volver a la sintomatología y prescribir de acuerdo a cuán clara es la imagen y
cuántos keynotes y cuánta confirmación tenemos sobre la prescripción del remedio.
¿es correcto?  Eso es correcto. Por supuesto que hay muchas cosas que se discutirán y se pueden pasar horas
y horas para discutir en detalle y existe también la posibilidad de investigar en estos asuntos
que pueden aclararnos mucho temas más, pero en este momento desde el punto de vista práctico,
lo que necesitamos saber es que estamos enfrentandonos con esa situación, que es la primera.
Estamos ante un caso de condiciones miasmáticas complejas. Lo segundo es saber que la eliminación de este tipo de redes se hace
debido al remedio superior. No es posible decir que esta persona necesita Calc, vamos a darle desde el inicio Calc. Porque es psorico. No.
Puede explicar de nuevo la diferencia entre el miasma y las capas?
Ok, este es un miasma. Qué es una capa en el miasma. Esta es una capa en un miasma y ​​esta capa la llamamos Arsenicum
y una vez que el Arsenicum se ha ido es la capa que se llama Sulphur. Y quizás incluso un tercer remedio.
Y este miasma se levanta. Decimos se levanta. Volvamos al caso de Adán con el extracto de la glándula pituitaria que le dimos.
¿Cuál es el miasma?, ¿Creen que por tomar los diferentes remedios que tienen el mismo efecto, no, tienen que encontrar
la capa superior, no importa cómo lo llamen?. ¿Cuál es el miasma que se creó bajo la vacunación, digamos la varicela o la
o la triple etc. Un organismo produce un estado de Cuprum, el otro organismo produce un estado de Stramonium.
El otro produce primero Stram., luego Pitu-gl. luego Bar-c., luego lo que sea.
¿Cuál es su opinión sobre el uso de las píldoras tan frecuentes ahora y cortisona? Presto atención a que los niños que recibieron cortisona
a causa del asma vinieron a la escuela con la inquietud e hiperactividad. Y luego recibieron Ritalin y este es un caso
muy complicado para mí, para tratar. Exactamente. Esta es la idea. Me refiero a que pueden tomar algunas sustancias químicas
en el cuerpo y descubrieron ah, quieres tener sexo seguro, toma la píldora.
No sólo química. Se trata de la hormona. Es algo muy activo para el organismo.
Eso es lo que yo digo. Las hormonas son sustancias químicas profundas que afectan al organismo tremendamente.
No es a la ligera que el consejo de una joven, acaba de tomar la píldora, por lo que sólo tienen relaciones sexuales seguras.
Debido a que hay otras maneras de tener sexo seguro, después de todo. Hay condones
y no hay daño para nadie. ¿Por qué debería ir a la mujer en ese estado?
Y luego tienen hijos que nacen con cáncer? ¿Esterilidad?
Este es el estado en el que el conjunto del planeta está pasando en este momento
porque necesitamos soluciones fáciles y no voy a dar soluciones fáciles.