El 25 septiembre del año pasado tome Causticum 200C a las 4:55.
Regresé al salón, me senté y la clase comenzó
y tuve la sensación como de un hielo frío que iba a través del salón, una corriente.
Entonces me di cuenta que si hubiera una corriente de aire, hubiera ido hacia otra dirección y por otra parte había mucho calor en el salon
sentí un frio helado y una frialdad que recorría mi vertex y se iba hacia la cabeza
todo sucedió por 3 o 4 minutos y después tuve la impresión de que estaba sentada bajo una ola de presión.
Una enorme ola de presión, que venía hacia mi desde arriba hacia abajo y que me presionaba hacia abajo en mi asiento
como en un ascensor cuando súbitamente suben.
Tuve la impresión de que ya no me podía parar pero podía mover las manos y las piernas.
Al mismo tiempo tuve un fuerte soplido de un viento en mi cabeza, como por 15 minutos
y esta ola de presión fue disminuyendo lentamente, como una línea.
Cuando llegué aquí, por primera vez después de 15 años tuve algo que no había conocido,
tuve un cerebro libre y entonces me di cuenta cómo habían sido los pasados 15 años.
Al mismo tiempo estaba calentándose todo mi cuerpo,
deseaba sostenerme de mi compañero y el dijo: estás completamente caliente,
unos días más tarde mi esposo que me encontraría en el aeropuerto dijo; que estaba tan caliente que debía de tener fiebre.
Esta fue la primera vez en mi vida que me sentí caliente, calurosa.
este fue el primer día.
Estaba muy cansada y cuando fui a cenar en la noche me di cuenta que no podía ver la grasa de la salsa en la ensalada,
tenía que tomar una rebanada del jitomate sacarla apropiadamente para quitarle todo lo aceitoso.
La siguiente mañana cuando desperté tuve una gran espinilla bajo mi ojo derecho y todo el frente estaba cubierto con pequeñas espinillas
y esto continuó por 45 días. Cada día, cada mañana una gran espinilla que se movía de aquí para allá
y después de cinco días el dolor llegó.
Lo comparo con los fuegos artificiales, algunas veces aquí, otras veces sin ningún orden en ningún sistema.
¿Mayormente las extremidades? No en todo,
mayormente en el torax derecho después en las articulaciones de nuevo,
las rodillas, las manos. Los dolores de la rodilla son siempre aquí ellos han estado siempre desde que tomé Causticum
ha estado actuando, yo evalúo la acción de Causticum concerniente a la existencia del dolor.
Al mismo tiempo mis perturbaciones visuales empeoraron.
Me sucedió que cuando estaba sentada algo que no he tenido antes
y me dije ¿que está sucediendo es esto un terremoto, que está sucediendo?
cuando regresé a Alemania durante esa semana después de Causticum tuve esta pesadez, fue gradualmente disminuyendo continuamente.
Después de dos semanas se asentó en mis piernas, pero a tal punto que difícilmente podía trabajar.
Cuando la luz del semáforo estaba en verde no podía arreglármelas para cruzar el camino durante la luz verde.
Tenía que detener el auto para poder cruzar el camino y soy una persona que corre desde la mañana hasta la noche
pero ya no funcionaba, ya no podía correr.
Mis hijos estaban excitados sobre ello, porque estaban acostumbrados que cuando ellos gritaban mamá del segundo piso,
saltaría o cuando el teléfono estaba sonando o el timbre de la puerta
yo corría desde la mañana hasta la noche y esto ya no estaba funcionando.
De hecho Causticum hizo lo que los psicoterapeutas no pudieron hacer por nueve años.
Finalmente mi pequeña hija que es de nueve años me dijo odio este Causticum.
Esta pesadez en mi pierna continuó por tres semanas, en ese entonces tuve verrugas pero se fueron más tarde.
Una mañana todo desapareció..
Podía correr de nuevo, estaba nerviosa, estaba irritable, uno de los niños dijo actúas como una adicta y por tres días me sentí así.
Primero pensé que lo que hice fue antídotar el remedio, pensé que el remedio comenzó muy rápido
por lo que terminó muy abruptamente.
Por algún tiempo no pensé sobre ello pero después de todo me doy cuenta que yo influencie el remedio demasiado.
Por ejemplo, una vez hubo un accidente frente a nuestra casa,
una pequeña niña había sido golpeada por un auto. Cuando escuché el ruido de los frenos corría afuera
y dije por Dios donde están mis hijos y vi esta niña frente del auto, podía ver que mis hijos no estaban, pero la niña estaba paralizada.
En esta situación y en los días siguientes estaba de nuevo de prisa.
Algunas veces más tarde repetí el remedio y fue exitoso de nuevo y me di cuenta súbitamente el remedio estaba actuando de nuevo
aunque pensé que había terminado mucho antes.
Por ejemplo cuando tenía un buen caso, era exitosa con el paciente en mi práctica y le decía en casa a mi familia,
súbitamente estos dolores regresaron.
Después pensé que pudo haber sido o que pude haber hecho, para antidotar o arruinar el remedio.
Tenía que decir esto, la primeras 4 semanas con cáusticum fue como vacaciones para mí.
No aprendí, no hice nada, no hice ningún esfuerzo, estaba relajada, como unas vacaciones
y era muy inusual en mi porque me gusta aprender, aún cuando era una intérprete le gusta aprender un vocabulario de 100 palabras
por la noche, sólo por gusto.
Lo que quiero saber es qué sucedió con las condiciones por las que vino a ser tratado aquí. Las condiciones neurológicas todo este tiempo.
Todo se fue, no hay nada más.
Porque no dijo nada de eso, olvidó decir eso.
Es verdad los apagones se fueron inmediatamente, la perturbación visual primero fue peor y después de una semana disminuyó.
Mis perturbaciones al hablar continuaron por tres o cuatro semanas y también se fueron.
Antidoté mi remedio con un caso que tomó un resultado muy dramático.
Lláme al paciente esa mañana y entonces tuve malas noticias y cuando colgué estaba acabada.
¿Por el paciente? el paciente tuvo abcesos en las amígdalas
suprimió las amigdalas
Fue una corazonada y lo interpreté de esa manera.
Pensó que lo había antidotado. De un segundo al otro en ese día todavía acabado.
¿Entonces qué sucedió? Todo era normal de nuevo y estas perturbaciones neurológicas nunca regresaron de nuevo.
No lo mencioné porque consideré que no era tan importante porque tuve una bronquitis crónica.
Después de dos semanas tuve la bronquitis permaneció por tres semanas y después de esto tomó otras tres semanas para irse,
para sacar todo el moco y después la siguiente bronquitis comenzó de nuevo.
Tres semanas después de antidotar el remedio comencé tosiendo y esto es muy inusual.
No lo había tenido antes, porque normalmente tendría rinitis y mi garganta estaría inflamada y entonces la tos comenzaría.
Tuve una ligera bronquitis por cinco días y se terminó.
¿Sin medicamento? Sí. Es bueno.
Ahora ya sabe por qué es bueno.
Un mes después tuve un segundo resfrío y para ese entonces comencé con la rinitis y después la bronquitis todo dentro de una semana
Para ese entonces estabamos a principios de diciembre y después a mediados de diciembre tuve un terrible estrés.
Digo terrible pero nada terrible del todo. Tan sólo una colega que renunció en mi oficina, pero para mí es un drama, pero esto fue todo.
Repetí una 200C. Tuve de nuevo como este fuerte solpido del viento  en mi cabeza pero no era tan pronunciado.
Algunas horas más tarde el dolor había comenzado de nuevo.
Esto fue por casi 4 semanas y pensé que para el remedio fue difícil, porque estaba muy estresada para encontrar una nueva colega.
Cuando los dolores terminaron un día vine a casa a mediodía con un ataque de fatiga, de cansancio, por lo que tomé una 1M.
Esto fue en febrero.
Pero durante todo este tiempo nunca reaparecieron los síntomas neurológicos desde el principio?
¿Eran sólo los agudos y el estrés? Sí,
creo que los glóbulos no se disolvieron cuando el dolor comenzó. Inmediatamente.
Esto fue por tres segundos y tres segundos más tarde el dolor comenzó de nuevo.
Cuando tomé la 1M me volví un poco lenta de nuevo y esto gradualmente se desapareció hasta las pascuas.
Y desde la Pascua, me he dado cuenta que tengo letargia en mi cerebro, hago las cosas automáticamente.
Recientemente tuve una situación como ésta, iba de compras entonces, no compre nada pero como todos estaba en la línea
y esperaba mi turno y no había nada en mi canasta porque no compre nada pero no me daba cuenta.
Antes de Causticum las situaciones como esta erán tres veces al día
y entonces me di cuenta como en realidad todo se había calmado pero las perturbaciones se habían ido.
Tuve una cistitis crónica pero no me di cuenta por que estaba siempre bebiendo mucho y fue por dos semanas,
no tuve la posibilidad de beber tanto..¿la cistitis? y por la noche y dije..... nada, se fue.
Pensó que la cistitis comenzaría, pero no comenzó. Asi es, Nada.
Ahora bebo 1 litro y medio por día y nada sucede.
Otra cosa que no mencioné es que tengo la presión baja.
Margaret tomó mi presión y era 86
¿siempre ha sido así? Sí.
¿Después de Causticum la presión subió un poco o no del todo? permanece igual.
La tomo una vez por semana y después tuve 110 a 70.
Muy bueno estará feliz.  Muy feliz.
¿Qué más tuve?. Mi fatiga, mi cansancio se mejoró mucho.
Algunas veces a través del día tenía como agujeros, no podía hacer nada,
tenía que irme a la cama y en febrero antes de repetir la 1M, regresaron por última vez.
Ahora puedo arreglármelas sin dormir en la tarde y esto es algo nuevo.
Otra cosa que me preguntó y nunca mencioné antes.
Me preguntó si había perdido algunas gotas de orina cuando estornudaba o reía y le dije que no era un asunto de gotas,
era un asunto de litro y medio. Y mi hermana venía a verme y ella tenía el mismo problema
y yo siempre tuve estos accidentes cuando estaba con ella.
Pasada la Pascua siempre me las arregle para estar a tiempo en el baño.
La urgencia para ir a orinar esta ahí, pero está mucho mejor.
A que se refiere con que no ha perdido más orina.
Difícilmente algo o ella se las arregla para alcanzar el baño antes de que la orina salga.
Otra cosa que resultó nueva es que aprieto mis dientes. No puede relajar la mandíbula.
Puedo hacerlo cuando lo hago conscientemente pero automáticamente aprieto los dientes de nuevo.
Esto no lo tenía antes.
Esto es todo. Muy descriptiva muy dramática gracias.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Ahora puede ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
No tengo mucho que decir. Ella dijo todo.
Grupo tres, capa superior, yendo a esta capa, veremos que sucede.
Esta es la idea, muy bueno.
Recuerdan que cuando tuvimos que analizar su caso ella estaba sentada aquí
y pensó que había hecho algunos comentarios de Utta (la traductora) que la había insultado, por no haber hecho la correcta traducción.
¿recuerdas Utta? Después tuve que disculparme porque ella era muy fuerte.
Ella dijo escuche, es agradable ponerlo de nuevo para ver lo que Causticum siente o piensa, cuando están siendo poco justos,
injusto, no se pueden contener, atacarán.
Ella dijo; !!usted no sabe por lo que estamos pasando!!  y  noté esto y en su análisis puse eso, lo recuerdan.
¿Quién lo recuerda? Tiene buena memoria.
Fue el toque final en su caso.
Desde la última vez no habido remedio Causticum 1MC hace un año.
No hace un año tomé en la 200C y a la mitad repetí 1M.
Cuando estuve aquí la última vez había reportado, que tuve una sensación que de nuevo estaba teniendo estas etapas de vacío.
Después fui a casa de nuevo y en una o dos semanas más tarde sucedió lo siguiente.
Quería recoger a mi hijo de la escuela, iba manejando el auto, fui a la escuela, me detuve me salí del auto tome a mi hijo de la mano
y camine de regreso al auto sin él. Después fui al auto y dejé al niño parado ahí.
Por el espejo vi al niño parado pero entonces no reaccioné. ¿Cuando se dio cuenta de eso?. Cuando llegué a casa.
Gracias a Dios mis hijos están acostumbrados a ello y ellos se vienen a casa con alguien, pero el mismo día fui a la clínica y tomé 1M.
Y esto se fue inmediatamente.
Después de la segunda 1M desarrolle pequeñas verrugas.
También estuvieron después de la 200C.
Se desarrollaron alrededor de los ojos, salieron y se fueron de nuevo,
en dos o tres semanas, exactamente la misma reacción como después de la 200C.
Con la 200C y con la 1M la primera vez y después la segunda vez ahora permanece fuera. No, aún permanecen.
Tal como están ahora, no es mucho. Pero eso es todo. No estos como la mitad.
No, se fueron al principio y después regresaron por lo que estaban completamente desarrolladas por un tiempo
y ahora están más de una tercera parte más baja concerniente al desarrollo.
Concerniente al desarrollo es una tercera parte de toda la extensión. Sí.
Entonces el verano terminó, sin ninguna otra cosa que sucediera,  cuando el verano terminó al final del verano
me di cuenta que algo increíblemente había sucedido.
Le había reportado que cuando me reía siempre tenía una fuerte debilidad de la vejiga.
Se recuerda le había reportado que no importaba donde estuviera, ya fuera un restaurant, una tienda, o en la calle,
si tenía que reír, mi vejiga se vaciaba inmediatamente por completo.
Después me di cuenta que esto había sido el primer verano sin incontinencia
pero esto era aún mejor porque la risa histérica también se detuvo.
Diría que la debilidad de la vejiga ha comenzado a estar peor.
Siento la urgencia de orinar cuando me lavo las manos, pero ya no es incontinencia.
Sólo entonces me di cuenta lo importante que esta risa era y qué tan frecuentemente había ocurrido.
Cuando por ejemplo alguien decía una broma me reía dos o tres veces, entonces me orinaba en mis pantaletas
y la novena vez alguien tenía que mencionar sólo una palabra relacionada a la broma y todo sucedía inmediatamente.
Algunas veces con una mirada era suficiente.
Me estaba riendo, despertaba en las noches riendo hasta que me sofocaba.
Recordaba la broma. No, sin ninguna razón.
Algunas veces tuve dolor en la ciática y estaba riendo debido al dolor hasta que las lágrimas rodaban por mi rostro.
Y esta risa se detuvo, esto fue después de la segunda 1M.
El día de hoy no puedo entender por qué nunca sentí un problema con esta incontinencia.
Porque nunca discutí esto como un problema, no tenía el sentimiento de vergüenza con ello, era algo como sonarse la nariz.
Muy interesante.
Cuando las vacaciones de verano terminaron súbitamente tuve un intenso herpes sin tener un resfriado.
Usualmente cuando desarrollo este herpes siempre tengo un resfriado que lo acompaña pero no esta vez.
¿Ella hizo algo. ?
Entonces un par de semanas más tarde desarrollé un resfriado, esta vez el punto es que era un resfrío muy severo
y lo especial sobre ello, usualmente cuando nuestra familia tiene un resfriado
los niños lo tienen uno tras el otro y la última persona en enfermarse soy yo, esta vez yo era la enferma desde el principio junto con ellos.
Esta vez de nuevo un resfriado sin bronquitis. Esto es nuevo ya que tengo el remedio por primera vez.
Hace 20 años que me diagnosticaron con bronquitis crónica.
La situación el día de hoy es como sigue.
De nuevo tengo este vacío en mi cabeza.
No es un sentimiento de estar olvidando algo.
Si siento que he olvidado algo, entonces me siento bien porque puedo ír y ver lo que he olvidado.
Es una sensación de completa desorientación.
Por ejemplo no puedo decir si en este momento es mediodía o medianoche.
Tuve la siguiente situación esta mañana la cual sucedió repetidamente en diferentes variedades.
Estaba parada en mi habitación vestida y lista y tenía que pensar que qué iba a suceder el día de hoy.
Estaba sosteniendo la llave en mi mano y mi vista hacia la puerta y puse la llave la puerta y encerré la puerta por dentro.
Entonces pensé que quería ir a la academia y trate de abrir la puerta y me di cuenta que estaba cerrada.
Esta es una situación típica.
No soy capaz de conectar entre dos situaciones.
Como si estoy en la gasolinera y alguien me dice el tanque de su gasolina está vacío,
no llegará a casa de esta forma, digo sí y me voy con el tanque vacío, veo la señal de la gasolinera pero continuo. No lleno el tanque.
Lo siguiente a esta etapa, también tuve al principio varios apagones, éstos no regresaron.
Estas perturbaciones de la visión de que el suelo se está moviendo hacia arriba y hacia abajo y que no puedo caminar tampoco han regresado.
Lo único que tengo es la inseguridad cuando camino, si el piso está brillante.
Como el último día que llovió estaba un poco insegura.
Cometo errores cuando hablo, siempre en la noche cuando estoy relajada.
Esto es exactamente el tipo de errores al hablar que hize el otro día, siempre tiene que ver con las palabras que son muy similares
como cuando usted quería decir Digitalis y dijo vegetales. Exactamente lo mismo.
Esto regresó el 21 agosto puedo decirle la fecha exacta.
¿Qué sucedió?. ¿Había algún estrés en particular que hubiera sucedido dos días antes?. No.
¿Cuando vino esta erupción?
Antes en las vacaciones de verano de la escuela.
Casi a cuatro semanas después del remedio.
Había algo que le entristeciera, porque los niños no fueron bien en la escuela. Cosas como esa.
Hay permanentemente algunas cosas que suceden, nada especial.
Me he quejado de fuerte fatiga especialmente en el receso del mediodía, a las cuatro de la tarde.
Es aún el tiempo donde me siento cansada pero se ha mejorado mucho.
Lo que no ha cambiado para nada es la intolerancia a la comida cocida, comida caliente.
Cuando vine aquí hace un año, sólo comía alimentos crudos no cocinados.
Alimento caliente agrava.
Entonces pensé que Causticum se encargaría de ello y lentamente comencé a comer normalmente de nuevo
y otra vez desarrolle problemas con mis nodulos linfáticos, los abcesos de mis dientes estaban activos de nuevo
mi párpado inferior estaba muy hinchado,
el problema con los nodos linfáticos finalmente se puso tan mal, que despertaba en las noches con dolor
y ya no podía recostarme en ninguno de los lados.
Después de esto regrese a la comida cruda.
Le gusta la comida cruda. Si,
pero mientras esté viviendo en esta isla, por el momento significa comer koriatiky sin queso, en la mañana, tarde y en las noches.
y entre comidas comiendo uvas, eso es todo.
¿Le gustan las frutas?. No especialmente.
Es difícil para mí decirle de una forma clara mis modalidades alimenticias, por qué tengo tal frustración con mi dieta.
Me gustaría comer algunas otras cosas intermedias.
Algo que es caliente, lo que sabe que es caliente no le gusta o le empeora.
Compro almendras en el mercado las cuales han sido calentadas, inmediatamente tengo una reacción alérgica.
Mi nariz se cierra. Comida caliente agrava.
La única modalidad concerniente a los alimentos que le pudo decir que es muy clara, es el deseo de ostras.
Siempre tuve eso y una vez cedí a este deseo y durante una comida me comí 70 ostras.
Y el siguiente día 50.
Y no se enfermó después de ello. No.
Estaban cocinadas. No. Crudas. ¿con limón? No
Es un deseo muy claro. Cuando nuestra familia, come ostras, me voy de plato en plato y recojo el agua de las ostras.
Después de la primera dosis de Causticum tuve una completa pérdida de mi deseo sexual y esto me duró por meses.
¿Ahora ha regresado?
Un poco.
No es una aversión. Simplemente no estoy interesada y no entiendo por qué sucede esto.
Estaba interesada antes. Nunca me acerqué a un hombre como una leona, pero estaba algo mejor.
Lo que me gusta mucho y creo que ya sucedió después de la primera dosis de Causticum
es que no tengo el sentimiento, de que tengo que bailar en diferentes bodas de inmediato como decimos en Alemania.
Puedo fácilmente decir no y no hacer nada.
También me detuve de hacer miles de planes.
Usualmente pertenezco al tipo de persona, que constantemente inicia alguna actividad cívica.
Mayormente social. No solamente, pero usualmente no  me hago cargo de ello, porque no tengo la energía.
Por lo que se detuvo de hacer eso.
Esta era una situación específica y después de ella nunca regresó.
Estudié alemán. Estudió alemán. ¿Es ella alemana?. No ,francesa.
Estaba manejando en el auto, mis pensamientos fueron a este asunto de cómo hacer con el desvanecimiento de ciertas cosas.
Y dije este será el asunto de mi promoción para ser un doctor. ¿Promoción?
Para una publicación científica, la cual más tarde le hace un doctor.(una tésis)
Antes podría haber hecho cualquier cosa inmediatamente para que las cosas comenzarán.
Me hubiera gustado ver a un profesor en la Universidad, me hubiera gustado tener mi material visto, que estuviera listo para escribir.
Mientras estaba pensando cuando estaba parada en en un tráfico por cerca de 40 minutos.
Para cuando salí de este tráfico todo el asunto estaba acabado. Terminado.
Y nunca planeé ninguna de estas cosas otra vez.
Con tales cosas podría fácilmente elevar mi presión arterial de 80 a 120.
Eso es todo.
Puede tolerar algo alrededor de su cuello. Sin problema.
Ha dicho sobre la injusticia, que no puede apoyarla cómo se siente sobre eso.
Eso permanece sin cambio.
También ella ha mencionado que su lengua se pega al paladar.
Si, no pudo recordar, era una situación de que mi boca estaba seca pero ya no más.
¿Qué hay sobre la menstruación?. Mencionó que era intermitente.
Aún es así, pero esto es algo que olvide escribir.
Cuando comienza con la menstruación es muy poco sólo por dos días de flujo
y después de Causticum vino de nuevo de lleno como solía ser.
Y después se regresó hasta que repetí el remedio y regresó de lleno nuevamente
y después cesó lentamente y después de repetirlo de nuevo.
¿Cómo fue la última vez que tuvo su menstruación?. Corta, dos días.
El periodo es al principio de septiembre. Si. De nuevo corto, sí, dos días.
El estudiante debe ahora estudiar el caso
Ahora puede ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
La misma pregunta, debemos esperar, debemos repetir, debemos dar otro remedio.
¿Dijo que se habia puesto alguna pomada para el herpes? No.
Esperar,
repetir,
dar otro remedio,
dar una más alta.
Acordamos que esta es la correcta respuesta.
Tuvo una recaída.
Ella prueba también que ha ido en recaídas.
No sabemos por qué, pero de cualquier manera ella ha ido en recaídas y de alguna forma ya tiene algunos síntomas característicos.
Las recaídas son más suaves y por lo tanto es un asunto de fuerza del remedio.
Por lo que el remedio tiene que ser más fuerte, tiene que sacarle estas pequeñas verrugas.
Muéstreme los síntomas que puso.
Condilomata, urgencia para orinar frecuentemente, risa espasmódica,
eso deben de quitarlo porque ella no lo tiene.
Risa espasmódica, esta es la rúbrica realmente para ella.
Erupciones, herpes,
hace errores de tiempo, al hablar,
trasponiendo sonidos, cansancio por la tarde,
alimentos calientes agravan,
abcesos en la raíz de los dientes,
deseo de comida cruda,
deseo de ostras,
deseo de deseo sexual
y no puede soportar la injusticia,
menstruación escasa.
¿Está ahí el deseo de ostras y comida cruda? Sí, con 3 puntos ambos.
No, el deseo por comida cruda. Ok, lo dejamos.
Déjenme ver las columnas.
Causticum, Lachesis,
¿por qué? Explique Lachesis.
El deseo de ostras es muy fuerte, y la comida caliente agrava también es muy fuerte.
Por lo que tiene algunos síntomas fuertes de Lachesis. Pero la tolerancia a la constricción descarta a lachesis
Es interesante otro pequeño remedio, que tenemos que observar.
Lycopus que tiene 2 fuertes deseos que ella tiene.
Si quitan de la repertorización comida cruda
no hay cambio.
Entonces ella está aún con la sintomatología, está aún con la imagen de Causticum,
sólo que en un nivel más suave, en un mejor nivel, pero aún Causticum.
Por lo que tenemos que ir más alto y dar Causticum 10M esta vez.
¿Había visto antes el deseo de ostras en Causticum?
Si recordara cada síntoma que he visto tendría una cabeza así.
¿Saben cuantos síntomas se pueden añadir al repertorio?
Muchos, fuera de los casos que hemos visto, en estos 50 casos, muchos nuevos síntomas.
Estos síntomas tienen que escribirse y confirmarse.
Ayer hubo un síntoma sobre
mareo en el mar, dije pónganlo en el repertorio.
Mareo en el mar.
Eso se curó realmente.
Era muy fuerte como síntoma y muy claro porque pertence a una totalidad, entonces ustedes lo consideran.
No tomen en consideración síntomas, cuando hay un solo síntoma, sólo el cambio de un síntoma,
no lo tomen en consideración, pero cuando tienen una reacción curativa y tienen un síntoma claro, que se ha ido, entonces
lo anotan en el repertorio.
Mi esposo es Causticum también y tiene un deso enorme por ostras.
¿Si?
Puede comer 50 ostras de una vez.
Pero para poder poner esto como síntoma de Causticum, tiene que ser curado por Causticum.
Esto significa que lo consideraré como un síntoma de Causticum cuando diga quizá en 2 años ya no tengo deseo de ostras.
Solamente entonces puedo considerarlo para Causticum.
De otra forma consideraré que pertenece a otro remedio, que quizá necesitará en 2 años de tiempo.
He visto deseos que se van muy lentamente.
Deseo de leche, puede ser 2 años, deso de sal puede ser 2 años, antes que el paciente diga necesito menos sal.
Porque es un hábito, un gusto, es diferente de otras cosas con las que jugamos.
Antes que nada estoy muy bien y es la primera vez que vengo con un seguimiento sin tener una recaída en la esfera neurológica.
Antes siempre eran estos, por lo que tenía un estado agudo, después siempre tendría una recaída
donde no reconocería mi casa o perdería un avión o algo así.
Desde mi último seguimiento en mayo, después del cual repetir el remedio tuve cuatro meses en los cuales tuve tres estados agudos pero
ninguna recaída. Antes que nada cuando estuve aquí la última vez, hubo algo que no reporte porque sólo sucedió una vez y no lo recordé.
Cuando salía a caminár desarrollé dolores punzantes en la área lumbar baja de mi espina y ya no puede continuar caminando.
Mi esposo me llevó a casa, tuve problemas para salir del auto, pero después de tomar un baño caliente eso desapareció y sólo lo olvide.
Al principio de junio al desarrollo tensiones y espasmos en mi hombro y en el área cervical
pero no fueron tan severos, dentro de las siguientes tres semanas, no era capaz de mover mi cabeza.
No a la derecha, a la izquierda, hacia abajo, realmente no podía ni leer.
Sólo podía voltearme completamente, solo podía moverme como una estatua.
Consulté con un Médico ortopedista y dijo que no podía hacer nada, porque todo estaba tan apretado.
No puede siquiera tolerar el masaje porque el dolor, la tensión era tan fuerte
esto fue poco antes de querer irme de vacaciones y tendría que manejar 1000 km en mi auto.
Una noche, a la mitad de la noche tuve este pensamiento de pánico. ¿Qué voy a hacer?.
No puedo manejar y como siempre tengo Causticum conmigo me tomé tres píldoras.
El dolor se fue dentro de los siguientes 10 segundos y recuperé el 80% de mi habilidad para moverme en los siguientes 10 minutos
y me fui de vacaciones y me ocupé del resto
después pensé que realmente tenía ocho niños conmigo, esa no era realmente una forma de relajarse, recuperarse
pero entonces pensé, ahora estaré mejor cuando la escuela comience de nuevo y me deshaga de todos estos niños
pero aún así estába muy cansada.
Un día estaba parada en mi cocina trabajando y debo de haber hecho algún movimiento equivocado
no sé cuál y no voya a intentar rehacer todo frente a la cámara.
No me podía mover excepto mis manos y mis pies, éstas eran las únicas partes.
Esto era muy superficial, respiración superficial era todo lo que podía tomar.
Tuve un espasmo en mi abdomen como si estuviera en labor de parto.
Pensé esto tiene que irse de nuevo y me tiré en el suelo de lado
y después de un par de minutos sentí como mi circulación se iba hacia abajo,
mis párpados estaban realmente pesados y sentí como esto continuaba y como iba a desmayarme.
No podía llamar a nadie, no podía alcanzar el teléfono, por lo que de nuevo tomé mis píldoras de Causticum.
Tomé un par de píldoras, no recuerdo cuantas, inmediatamente estaba de regreso.
Quizás me llevó unos dos minutos y después podía respirar de nuevo y después de dos o tres minutos los espasmos habían desaparecido,
la cabeza estaba libre de nuevo y después de cinco minutos me pude parar erecta.
El área dorsal estaba libre, pero aún estaba inhibida de mis movimientos.
La región lumbosacra estaba rígida como concreto.
Después de eso tuve que dormir por dos horas y desperté con esta rigidez, en la parte baja similar en la siguiente mañana
y en la siguiente mañana estaba totalmente agotada.
El único pensamiento era regresar a la cama.
Tomé una 50M y dentro de media hora el dolor en mi región lumbar había desaparecido,
después de una hora el dolor en la región sacra se había ido y después de tres horas tenía energía de vuelta.
Esto fue a mediados de agosto.
Entonces me sentí muy bien, súbitamente  para finales de agosto esto sucedió de nuevo.
Rápidamente día a día la energía se iba disminuyendo
y un día fue tan severo, que regrese a la cama en la mañana porque ya no me podía parar
pero no podria dormir pensando que quizás, hubiera sido mejor si no tuviera que trabajar por lo que me regresé a la cama
pero no podía dormir y podía sentir que estaba con un agotamiento anormal
por lo que repetí lo que siempre llevo conmigo una 10M y a los 5 o 15 minutos más tarde estaba de regreso.
Esto fue hace dos semanas, desde entonces he estado muy bien con ello.
En mi viaje a Alonissos, justo antes tuve un resfrío.
El primero este año.
Antes de Causticum fue una semana de fatiga, después seis semanas de bronquitis
y después tuve tres semanas para recuperarme y después comencé desde al principio de nuevo
y el resfrío que tuve ahora duro por tres días.
Después que el resfrío había pasado, súbitamente una noche tuve un ataque de tos irritante.
Éste fue tan intenso que duró casi una media hora.
Pensé que me estaba desgarrando las membranas mucosas.
Tan sólo tomé mi botella y respiré y se detuvo inmediatamente.
En general diría que estoy más hambrienta que antes. Ganó un kilo. No lo sabe.
No me pesó a mí misma, tal vez 1 1/2 kilos.
Ya no soy tan friolenta durante la noche como solía ser.
Después de repetir el remedio, tuve algunos síntomas que también desaparecieron.
Uno de ellos era que tuve dolor en mi articulación cuando abría la boca
tuve un ruido en mi oído izquierdo
y lo que es nuevo desde hace algún tiempo es que cuando me despierto en la mañana a las cinco
me despierto refrescada, pero si me levanto en ese momento voy de bajada de nuevo dentro de una media hora
y si me despierto a las siete de la mañana estoy cansada.
¿Se regresa a dormir?
Me regreso a dormir y después me despierto a las siete me levanto y entonces estoy cansada.
Básicamente esto siempre ha sido así, he tenido estas bajas repentinas de energía.
Pero antes bajaba a un nivel mucho más profundo.
Tengo la sensación de que estaría mejor si pudiera repetirlo más frecuentemente
por otro lado, soy un poco tímida para repetir estas altas potencias demasiado
por lo que sólo esperé por un tiempo, hasta que la tomé y es por ello que tuve estas altas y bajas.
Es bueno esperar a que el remedio actúe porque la imagen está ahí
y si lo toma demasiado pronto, puede ser que no haya efecto.
Gracias.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Ahora puede ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Quiero decir unas pocas cosas, concernientes a su caso, concerniente a los grupos, 1.2, 3.4,
¿en cuál está ella?
¿Está ella aquí? No.
¿Está ella aquí? No. Sí.
Lo más probable es que esté aquí o aquí.
La idea es que a pesar del hecho, de que estaba teniendo una patología severa al principio
su patología, si lo pueden recordar les dije al principio de la enseñanza.
Que pueden tener patología severa en todos estos grupos.
Aquí se tienen cáncer, parálisis, todo.
Lo mismo tienen ustedes aquí.
La diferencia es que aquí el remedio es claro, el remedio permanece.
Aquí, ustedes necesitan de muchos remedios.
Ella tiene una patología severa, la cual es en el sistema nervioso central y periférico
y el remedio permanece igual cuando la patología del sistema nervioso central y periférico, va hacia lo muscular.
Lo que ella describe son calambres musculares de diferentes tipos.
Por lo que sistema muscular ahora, toma el impacto de la enfermedad, del foco de la enfermedad, aún así el remedio es el mismo.
Por lo que lo más probable es que ella está en este nivel, en la parte superior del segundo nivel.
A pesar del hecho de que ella parece ser uno de los casos más severos, y dicen oh Dios mío.
Aun así el remedio fue claro.
El remedio permanece y esto es una muy buena señal.
Pero ustedes vieron cómo pueden más o menos colocar la patología.
Porque al principio decían cómo sabremos dónde colocarla.
Inmediatamente supieron dónde es esto.
Aquí se tienen agudos, ella está teniendo más agudos.
Quizá hasta el momento en que ... lo más probable es que estaba aquí y ahora este aquí
y quizá pronto estará en este nivel.
Con el mismo remedio.
Cuál es su prescripción por ahora
cambiar el remedio
otra cosa interesante es que, cuando ven que el organismo
está realmente en una buena condición, se hace más clara la imagen, entonces es muy sensible al remedio.
Incluso  sólo olerlo hay un efecto.
Les gusta que sea de esta forma, pero no todos tienen tanta suerte.