Psorinum.
Tengo una pregunta relativa a la rúbrica que utilizó esta mañana. La rúbrica es llora cuando le relatan una historia.
He notado en mi práctica, yo no sé la razón por la cual los pacientes lloran cuando relatan una historia, me preguntaba porque
hay algunos remedios allí, Pulsatilla Sepia, Ignatia y ¿Es realmente en este remedio? No. Yo casi nunca utilizo esta rúbrica.
Yo casi nunca tomo en cuenta la rúbrica, pero ya estamos trabajando con algunas herramientas en este momento,
no podemos sacarlo y poner otra cosa. Tenemos que trabajar con estas herramientas hasta que tengamos una mejor herramienta.
Pero es cierto, lo más probable, en primer lugar Ignatia no llora mientras relata sus síntomas, por lo general.
Primeramente no debería estar ahí. Tal vez en una de mis conferencias he dicho, pueden ver que Ignatia llora en una determinada consulta,
eso no significa que tienen que excluir a Ignatia. Ignatia puede llorar a veces. La gente toma esto y dice: Vithoulkas dijo que Ignatia llora
durante la consulta, la idea es que no se excluya Ignatia si está llorando.
Psorinum es un remedio difícil de reconocer cuando se necesita.
Ustedes saben que en los libros dicen, es el Sulphur friolento, el remedio Sulphur pero friolento. Sulphur es caluroso.
Sulphur luce sucio, es desordenado, es perezoso. No hay una conexión realmente.
La única conexión que pueden decir es que ambos remedios muchas veces se utilizan para erupciones en la piel
severamente pruriginosas.
Y un remedio es caluroso, agravado por el calor y el otro remedio es friolento y agravado por el frío, se agrava mucho por el frio este remedio.
Las corrientes, el frío, especialmente en la cabeza, hay gente que va a salir y lleva sombrero en invierno.
En invierno, en verano, muy rara vez, tal vez en el verano también, a veces, cuando el verano es un poco frío, especialmente en Alemania,
se puede poner el sombrero, aquí es muy difícil que la gente diga en el verano me pongo un sombrero, porque siento frío en mi cabeza.
Es muy difícil escuchar eso, así Psorinum, lo que nos interesa es encontrar la esencia de Psorinum.
Psorinum es un remedio que es muy ansioso, con bastante facilidad entra en la desesperación.
Y la ansiedad y la desesperación es mucha en relación a las cosas materiales.
La mayoría están ansiosos de no tener suficiente dinero, tienen miedo de ir a la pobreza.
La pobreza es algo que no pueden tolerar otros remedios como Bryonia, Calcarea Fluorica.
Así que es un remedio friolento con agravación severa por el frío, el remedio de la desesperación,
entran fácilmente en la desesperación y la ansiedad sobre el futuro. ¿Qué va a pasar con mi negocio? Mi negocio no está yendo bien.
El negocio les va muy bien, traen dinero, etc, pero aún Psorinum tendrá la idea de que el negocio no va bien.
Preocupados por el negocio.
Hay una keynote interesante que, si lo encuentran, entonces cada vez que tengamos un ataque de algo, lo que sea, gripe,
influenza, un ataque de epilepsia, dolores de cabeza, antes de los dolores de cabeza se siente extremadamente bien
el cuerpo funciona bien y luego el dolor de cabeza.
¿Eso significa que en cualquier momento cuando tienen una agravación antes, tienen alguna mejoría de los síntomas?
¿se sienten muy bien, entusiastas? No, no mejoría de los síntomas, no puede haber mejoría, es posible que algunos dolores,
pero la sensación del bienestar, 'me siento bien' que luego se detiene, entonces tienen alguna mejora emocional?
Emocional y en el nivel de energía.
La energía se siente bien, emocionalmente se sienten bien, la mente se siente clara, hay algunos dolores pero no prestan atención.
Si se sienten bien no tienen ningún problema con las pequeñas cosas, en general me siento bien, no necesito un remedio.
Mucha gente va a decir que no necesitan un remedio, pero si buscan encontrarán 20 síntomas, pero no les molestan estos síntomas.
Así que en realidad no hay mejoría de los síntomas. No, es la sensación de bienestar, de sentirse bien y luego viene.
La tormenta viene, pero lo más importante para Psorinum que se encuentra en el 95% de los casos es que?
¿Quién puede decir? ¿Qué? Total desesperación respecto a la comezón. No.
Esto pertenece a algunos otros remedios, pero tienen una característica que les pertenece a ellos.
Lo que es típico de Psorinum es la descarga ofensiva, el sudor ofensivo, especialmente, descargas ofensivas,
pero sobre todo la transpiración, en el caso del Psorinum típico es que no pueden sentarse a su lado.
Si ustedes trabajan en una oficina, toda la oficina huele, ese tipo de olor ofensivo viene a través de la transpiración.
No es posible estar a su lado, si trabajan al lado de él, olvídenlo, tienen que salir y respirar.
Y estas personas dicen, voy a utilizar antitranspirantes, esto, aquello, no hay ningún efecto, sin embargo el olor viene.
Parece que eliminan todas las toxinas a través de su transpiración. Esta es una gran característica para los casos Psorinum.
¿Otra característica?
Gran apetito por la noche. El apetito viene de forma muy peculiar. Comer tiene que ver con su bienestar y el sentimiento.
Se levantan por la noche y necesitan comer, van y abren la nevera y comienzan a comer, tendrán un dolor de cabeza y el apetito aumentará.
Y a menos que coman, el dolor de cabeza no va a disminuir.
¿Dónde están las erupciones? Se asientan mayormente las erupciones en los pliegues aquí y detrás de las rodillas
y en los pliegues del codo.
Estos los encuentran principalmente en el eczema, la piel seca terrible, picazón, empeoran con la lana.
Cualquier lana hará la picazón mucho peor y también en la noche, a pesar del hecho de se calientan en la noche, la picazón empeora.
Los sueños de ladrones, esto no es importante y el peligro está ahí, pero no es importante.
Miedo a estar solo. Esto es algo que tenemos que explicar un poco. Ellos no están seguros.
La inseguridad en el nivel material y la inseguridad también cuando no tienen personas a su alrededor.
Las personas Psorinum son propensas a formar una familia. A ellos les gusta. Nux vomica es todo lo contrario. Platina también.
Ellos no quieren familia. Son las tendencias en estos remedios que no deben ser tomadas literalmente.
Debido a que pueden cometer errores.
Alguien dice: me quiero casar, le dará Psorinum, olvídenlo, él tiene que ser friolento, tiene que tener descargas ofensivas.
El tiene que tener la ansiedad, la desesperación, la inseguridad acerca de su negocio y todo eso. Entonces tienen la imagen de Psorinum,
no, me quiero casar, miedo al matrimonio. ¿hemos hablado de Nux vomica? El miedo al matrimonio en Nux vomica, ¿por qué?
¿Quién dice que el miedo al matrimonio es importante porque en Nux vomica tiene que tener muchas experiencias?.
Esto sucede con los hombres en su mayoría, no con las mujeres. Las mujeres no tienen miedo al matrimonio. Siempre quieren casarse.
Nadie se ríe, ya veo que medio lo creen, pero es verdad, hasta cierto punto las mujeres son más inseguras y quieren más la seguridad
y el matrimonio les da la idea de seguridad. Ok, lo voy a cambiar. Voy a decirlo de otra forma. Me dicen que las mujeres griegas ...
Entonces ustedes no dan Psorinum a todas las mujeres griegas porque quieran casarse.
En Nux vomica de la misma manera no tienen miedo a contraer matrimonio ya que tiene experiencia con esta mujer, con aquella mujer.
Tienen en su propia percepción que las mujeres son, básicamente, las personas infieles.
Si usted se casa infiel, la idea de cómo Nux percibe, porque proyecta sus propias experiencias en el mundo exterior.
Por lo que tienen algunas experiencias, un romance con una mujer casada y luego otro romance con una mujer casada
y un tercer romance. Llegan a la conclusión de que todas las mujeres casadas tienen relaciones extramaritales. Yo no me quiero casar.
Y son celosos y son ambiciosos y no quieren que esto les suceda a ellos. Y esto es lo que les hace temer de contraer matrimonio.
Pero Lycopodium tienen miedo de contraer matrimonio desde otro punto de vista, porque no "quieren asumir la responsabilidad".
Ellos no quieren la responsabilidad del matrimonio, de los niños.
Platina tendrá miedo de contraer matrimonio por distintas razones. Porque no quieren tener hijos.
Baryta carbónica también tienen miedo, no del matrimonio, quieren casarse, pero no quieren tener hijos. Yo soy el bebé, tu cuidame.
Así que toman lo esencial del caso y lo ponen junto, no toman una porción de lo que hemos dicho ya que si se toma sólo una,
el todo está perdido.
No entiendo la combinación de dos de los síntomas en Psorinum. Nos gusta todo tipo de erupciones en la piel.
Psorinum no sólo tiene erupciones en la piel, sino que las erupciones en la piel son ofensivas que es aún mejor.
Si las tienen ofensivas, tienen más calidad de desintoxicación en ellos.
¿Por qué es Psorinum entonces un remedio para la falta de reacción, la falta de reactividad? ¿Dónde puedo encontrar eso?
Bueno, que significa falta de reacción, tienen un eccema que se resiste a todo tipo de tratamiento.
Dan un remedio y luego otro remedio y otro remedio, especialmente en los niños y no ven ninguna reacción,
en otras personas ven algún tipo de reacción, con Sulphur algo pasará, con Psorinum no va a suceder nada.
Y luego le dan Psorinum y está mejor, pero tomará un largo tiempo antes de que ustedes puedan ver que está mejor.
Eso quiere decir que da la idea de una reacción débil. Esto se afirma en todos los libros, de Kent y los viejos maestros.
En realidad, estas cosas deberían estar escritas aquí, en este caso, está escrito falta de reacción vital, friolento.
Les diré cual es la idea de friolento, no caluroso, me refiero a un organismo que no puede entrar en calor, como Silicia, como Hepar Sulphur,
como Arsenicum y este es aún peor, es muy, muy friolento, sí alguien es muy friolento y no puede entrar en calor,
entonces ven la falta de reacción vital. Es una expresión. La idea que hay detrás.
Pero es una buena pregunta porque yo tenía la misma pregunta.
Cuando leemos la Materia Médica muchas veces leemos una impresión del paciente por el médico que ha atendido varios casos.
El da una impresión y la impresión no es siempre para el 100% de los casos.
Sudoración profusa.
Y, por supuesto mejor al acostarse, esto también es interesante en el asma, se recuesta de espaldas con los brazos estirados
y parece que esta posición les hace sentirse mejor. Es muy extraño, la posición genupectoral les hace sentir mejor.
Medorrhinum, Kali Carbonicum etc. Las posiciones en el sueño también les hace sentir mejor, lado derecho o lado izquierdo. ¿Por qué?
Tenemos algunas explicaciones, pero no son reales, podemos, oh, quiere la presión en el lado donde tiene la inflamación.
Luego otro remedio tiene una inflamación y quiere voltearse del otro lado. Así que no es realmente la fisiología, es otra cosa.
Es la individualidad.
Pulsatilla es un remedio terrible.
Le dices algo y comienzan llorar, lloran, de tal manera que se quejan. Es como decir, ¿por qué me hiciste esto a mí?
Por favor, dime una palabra agradable. Soy una mujer tierna. Estoy en un estado de ternura. Por favor, abrázame, tócame. Dame consuelo.
Aquí tenemos consuelo mejora. En realidad es la mujer que de un modo u otro deben de consolar. Si no la consuela de buena manera,
de buena forma, manipulará para que la consuelen en otra forma. ¿Cómo va a manipular? De diferentes maneras.
Tiene maneras. Ella entiende, sobre todo el marido, los hijos. Los niños lloran para que los padres les abracen, lo consiguen así.
Cada remedio llora de una manera diferente. Ok cariño, ven aquí. Eres buen chico, chica. Es diferente a Calcarea phosph.
Ustedes han visto Calcarea phosphorica o Chamomilla o Cina, el llanto, Natrum muriaticum.
El llanto de Natrum muriaticum se tumban en el suelo y patalea, vamos, ahh... Es totalmente diferente, histérico. Dirán está histérica.
Entonces Natrum muriaticum te mira, ¿que está pensando ahora? porque mentalizan.
Pero Pulsatilla está actuando con las emociones. Las emociones son importantes y si preguntan ¿llora con tanta facilidad?. Sí, lloro.
¿En qué circunstancias? ¿Frente a los demás? Sí delante de los demás es aún mejor dirán.
Cuando tienen audiencia para llorar, entonces se sentirá a gusto, lo pueden hacer. Les gusta que la gente les preste atención a ellos
y otros que simpatizan con ellos.
A ellos les gusta el consuelo.
Pulsatillas también pueden ser muy agresivas, pueden hacer un berrinche, me lo hiciste, toman esto y lo pueden tirar pero nunca en la cabeza.
No hay una agresión real. Se trata de una agresividad que tiene por objeto la atención, la manipulación.
Por lo que tiran cosas con una rabieta, por lo que el marido sabe que tiene que callar. Ser amable con ella y luego se puede salir.
De lo contrario, continuará la manipulación hasta que ella llama la atención,
está en su organismo le dirá al marido, de buenas a primeras,
por favor, abrázame, dime una palabra agradable. Te amo. Gracias. Bien, entonces ellos se pueden ir.
No los alemanes, por supuesto. Estoy hablando de las mujeres griegas, no sé cómo los alemanes se están comportando en este asunto,
no tengo la experiencia. Tal vez ellos están haciendo lo mismo pero de diferentes maneras.
Pero en realidad la manipulación es para que puedan obtener la atención que necesitan.
Pulsatillas son mujeres u hombres que son tan emocionales y la concentración está en el lado emocional.
¿Son sexuales? Es muy extraño. Ellos necesitan la ternura, el afecto que ellos necesitan, ellos no necesitan del sexo.
No es un remedio sexual, es más bien de medio a bajo y a veces desde los tiempos antiguos, se ve ahora la homosexualidad se extiende mucho
más en las sociedades, en los viejos tiempos, cuando esto fue escrito en el Repertorio, el amor con uno de su propio sexo,
lo que significa la homosexualidad, lo que estaban escribiendo en realidad es la necesidad de ternura y afecto.
Ustedes ven que a la mujer Pulsatilla no le gusta la agresividad. Ella no es una mujer que retará a un hombre.
Ella quiere estar al lado del hombre, ser protegida, consolada, no desafiar. Así que si tiene que desafiar, si ella tiene un hombre agresivo,
tendrá miedo y finalmente, se conviertirá en fría. Frígida. No está interesada en las cuestiones sexuales. Entonces ella necesita afecto.
Ella tiene una amiga con quien habla, cuentan historias y luego se forma una especie de vínculo entre ellas
y Pulsatilla de repente siente que esta enamorada de esa persona. ¿Qué es esto?
Se enamoraron y pueden tener grandes problemas porque en tiempos mucho más antiguos se consideró como muy malo
y cuando Pulsatilla se entera de que un hombre está enamorado de un hombre o una mujer con una mujer, terrible. ¿Qué voy a hacer ahora?
Y la idea es que no quieren sexo, quieren la ternura y la sensibilidad se puede dar, de mujer a mujer, la ternura
y comprenden mucho más la necesidad de ternura, donde los hombres dicen vamos a casa, traeme comida, terminé, ahora nos vamos.
Esto para Pulsatilla es devastador por que no sabe dónde está.
Y entonces reacciona ya sea llorando por el menor incidente o la manipulación por una rabieta,
tomando algo y arrojándolo a la pared, el hombre está allí, ella lo arroja lejos para asegurarse de que no le va a dar a él.
Así que no hay agresividad, aún en su rabieta es dulce. Y por supuesto tenemos un gran keynote importante en Pulsatilla.
Agravación por calor, sufre de esto, tiene que tener aire fresco, abre la ventana, el aire fresco le rejuvenece.
Pulsatilla será la primera en una reunión en ir a abrir la ventana, no importa que la casa no sea suya, va a la ventana y la abre, muy cerrado.
Con oleadas de calor, y es por eso que se indica en gran medida durante el periodo de climaterio en las mujeres
con oleadas que les están atormentando, especialmente.
Otro keynote, es cambiante.
Vemos este elemento cambiante en diferentes acciones, funciones, elementos.
Cuando yo lo leí por primera vez decía que el color de la menstruación cambiaba una vez era de color verde, azul, dije, ¿qué es esto?
¿Es esto posible? Es posible, pero con una gran diferencia, el color puede variar de acuerdo a ella, no cambia de acuerdo a quien lo escucha,
sobre todo si usted es un hombre, no va al azul, al verde, al rojo. Cambia un poco. Un poco hacia el lado oscuro,
pero la mujer observa que casi nunca la menstruación es del mismo color. Más coágulos, más oscura, más marrón, menos café, más roja,
etc., el estado de ánimo también cambia de un momento a otro.
Ellas están de mal humor y deprimidas y desesperadas y luego viene alguien, tienen buena compañía, alguien les consuela.
El mundo es agradable, vulven a empezar. Es fácil de cambiar su estado de ánimo. Ellas no son constantes.
También cambia el lugar del dolor, tienen un dolor en la articulación del hombro, un dolor en la articulación de la cadera,
en la articulación del codo, cambiante es la idea de la mujer. ¿Cuál es esta ópera?, en Rigoletto, creo. ¿Quién sabe las palabras?
Una mujer es como una pluma en el viento. Cambia todo el tiempo. La traducción griega que tengo en mi mente dice ... flor del viento.
Pulsatilla va con el viento, va así y luego se va así. El viento va de esta manera, el viento sopla de esa manera, el viento va de esa manera.
El hecho en sí es que todas las flores se mueven con el viento hacia aca o hacia alla, con el viento. Pulsatilla hará lo mismo.
Muchas veces decimos cosas como estas, Kent solía decirlas, yo suelo decirlas mucho,
pero si usted fija su mente y ustedes dicen que Lac Caninum, la leche de perro, es para quienes les gustan los perros.
¿A quién le gustan los perros aquí? El 87%. 87.45%. Es natural amar a los perros.
Yo tenía una secretaria, una vez tuve un perrito en una caja dentro de mi apartamento, la llamé para que viniera a traerme algo.
Entonces estoy en la habitación y escucho la puerta se abre y ella grita. Yo salgo y le digo, ¿qué?, es un perro, ¿un perro? ¿Este perro?
1,5 meses de edad, ¿un cachorro pequeño como este? ¿Es este un perro que le va a morder? Lléveselo, lléveselo.
Le dije, le he estado dando el medicamento equivocado.
Miedo a los perros. Esta mujer en realidad tuvo que tomar Tuberculinum.
Sí, cuando están enfermos, no les gustan los perros, no les gustan los gatos, no tocan los gatos, el gato viene aquí y Tuberculinum
se aterroriza, me voy a enfermar ahora, creo que tragué y tengo un pelo de gato, esta casa tiene gatos, me voy. Este es un síntoma.
Pero decir que me gustan los perros, me gustan los gatos, es una cosa natural.
Acerca de Pulsatilla ustedes tienen que saber un poco más keynotes. ¿Cuáles son estos keynotes?
¿Cuál es el mayor temor de Pulsatilla?
¿Estar solo?
Estar solo, ser abandonado, abandono sí. Es un miedo fuerte, pero este temor no es tan atormentador como otro miedo
que es muy fuerte y muy atormentador. El miedo que puede realmente destruir la vida del paciente.
El miedo a la locura, siento que me estoy volviendo loco, es un miedo que abruma al paciente.
Ahora ustedes podrán decir, mañana todas las mujeres se van a tomar una dosis de Pulsatilla,
ya que pueden haber pensado que a veces bajo presión, pueden volverse locas, no, este no es el caso, el caso es que sin ninguna razón,
todo está bien, el miedo a la locura abruma a la persona, el miedo a la locura se convierte en lo principal.
Y, por supuesto, como hemos descrito Pulsatilla necesita el apoyo de la familia, de la gente a quien ama. Y la ternura, etc,
es natural, ella sentirá temor de ser abandonada porque no hay este poder para luchar por la vida.
Una vez, como ya he dicho, tuve una paciente en la India, cuya posición era ministro en el gobierno de la India, una mujer.
Y ella había estado con todos los Homeópatas en la India y en Europa, los mejores, nadie le había dado el remedio correcto
y no dejaba de tener estos problemas con el hígado, ella tenía un mal funcionamiento del hígado, retenía agua, todo el cuerpo,
y fue entonces que ella estaba algo así por el estilo. Ella vino a mí y me dijo, ¿qué remedio me dará?
Yo estaba en la India, estoy hablando de 1964 y le dije, Pulsatilla, porque había tomado muchos remedios, había leído la Materia Médica.
Ella va al homeópata en Delhi, porque está vivo no quiero mencionar su nombre y le dijo, usted sabe que hay un joven aquí,
yo estaba tratando a Krishnamurti y es por eso que yo era un poco conocido en esos círculos. Me dio Pulsatilla. Dijo, ¿Pulsatilla?
Usted Pulsatilla, es un jefe, ya saben ministro en el gobierno, hacen esto o aquello
y el ejemplo es para demostrar que no es necesario tener la imagen mental-emocional de Pulsatilla, pueden tener sólo los síntomas físicos,
donde lo mental y lo emocional es normal
y ustedes no dicen, esta persona, debido a que llegará un momento en que prescriban Pulsatilla y dirán: pero ella no llora, no es manipuladora,
no tiene necesidad de consuelo, ¿por qué darlo? no tienen que tenerlo siempre que tenga la variabilidad de los síntomas.
Y por supuesto algunas otras cosas que me llevan a la idea de Pulsatilla como el calor. ¿En qué parte del cuerpo el calor es mayor?
Los pies, los pies arden y tienen que sacarlos fuera de las cobijas,
pero a veces pueden tener una Pulsatilla fríolenta y, especialmente, durante un resfriado, Puls puede obtener una sensación de frío
en la espalda como si hubiera una toalla húmeda pegada a la espalda, así que hay algunos escalofríos en la espalda y humedad
el frío en la espalda, donde ella no puede librarse de esta toalla húmeda en la espalda.
Entonces por supuesto tienen una aversión a la comida caliente, deseo por la comida fría.
Aversión a las grasas, no sólo la aversión, pero peor por la grasa.
Tendrán la diarrea por la grasa, pero podrán encontrar algunas Pulsatillas que comen pan y la mantequilla y también lo cremoso,
tienen una aversión a la carne de cerdo y peor por la carne de cerdo, si la comen.
¿Cuál fue el keynote de la mujer? Los pies calientes.
Por supuesto que pueden tener diferentes otros miedos. El miedo a la oscuridad, miedo a los fantasmas.
Estos temores no son tan fuertes como el miedo a la locura. Está caluroso, creo que todos necesitamos Pulsatilla. Podrian abrir la ventana.
Ella tiene su cumpleaños. Feliz cumpleaños.
También Pulsatilla es como yo, les gusta caminar, mejoran por caminar. Necesito tomar Pulsatilla.
Desea alimentos fríos, helado. Aire frío, la aplicaciónes frías, movimiento suaves, caminar suave.
Es uno de los remedios que no les gusta el sol y no les gusta el momento de la puesta del sol.
Se ponen tristes durante este tiempo, el atardecer trae una tristeza, es como si la vida se va.
Sensación de agua fría que corre por la espalda.
No se olviden de orzuelos en los ojos, tienen frecuentes y repetidos orzuelos.
Estas son las cosas que hay que recordar acerca de Pulsatilla, si recuerdan estas cosas no se perderá un caso de Pulsatilla,
no importa lo que sea.
Tengo una pregunta. Siempre hemos estado hablando de Pulsatilla como una mujer.
¿Con qué frecuencia ocurre esto, que los hombres necesitan Pulsatilla?
Los hombres necesitan Pulsatilla. Recuerdo a un hombre, un constructor, ya saben muy áspero un hombre de carretilla, un hombre fuerte.
Había venido por su estómago y otras cosas con el tiempo me dijo por qué había venido, dice, creo que soy homosexual. Le dije, ¿por qué?
Porque veo a un hombre y creo que tal vez voy a estar enamorado de este hombre.
Este es un trastorno que puede curarse rápidamente con Pulsatilla.
De la misma manera la mujer que está enamorada de alguien de su mismo sexo.
Este es el miedo de estar enamorado, sufren a causa de eso, dan el remedio y dejan de sufrir.
Hombres en relación con la mujer Pulsatilla, yo diría que entre el 30 y el 70%. 70% de los casos serán mujeres y el 30% serán hombres.
Esta es más o menos la experiencia, pero tal vez en los diferentes países tengan diferentes porcentajes.
Los hombres son tiernos, exactamente lo mismo, tienen necesidad de consuelo y confirmación.
Los hombres Pulsatilla se vuelven impotentes fácilmente, especialmente si la mujer es agresiva.
Ellos no pueden manejar la situación.
Pero dejen algo para la próxima vez que vengan, ya dijimos muchas cosas, se han vuelto más sabios.
También lo más importante es, tienen que memorizar esto, esta es poca información, 1,2,3,4,5 tienen que memorizarlo,
para Pulsatilla hemos dicho demasiadas cosas. Pero todos estos son puntos muy fuertes que les llevarán a Pulsatilla.
Por favor, ¿puede diferenciar la tristeza de Phosphorus en el crepúsculo, con la puesta del sol y la tristeza de Pulsatilla?
Es lo mismo, son similares.
Pulsatilla es docil. ¿Es posible suprimir Pulsatilla como Staphysagria?
¿Suprimir Pulsatilla? No, Pulsatilla no sufre con facilidad por supresión. ¿Por qué?
Porque si intentan suprimirla, si eres agresivo, ella rompe a llorar, al romper a llorar, ella se balancea mientras Staphysagria no va a llorar.
Ella lo mantendrá dentro y es muy, muy peligroso cuando se tiene un dolor en el alma, en sus emociones
y no se puede expresar ese dolor, no se puede hablar con un amigo, no puede llorar, no se puede gritar, no se puede sacarlo.
Se va a quedar allí y le va a carcomer, también los celos, si se expresa, si tiene un amigo y le expresa sus celos se habla de ello
todo el tiempo, no va a causar el mayor daño que causará en caso de no hablar con nadie.
Usted sospecha que su esposo o su esposa está saliendo con otro hombre. Tiene sospechas, las guarda, es absolutamente seguro
que el daño a su corazón y su presión arterial se iniciará y se elevará. Si  ustedes pueden hablar sobre todo con la persona en cuestión,
entonces se ahorrarán mucho sufrimiento.
Esta es una regla general, a veces me sorprende que algunas personas con sólo percibir esto escriben un libro entero.
Un libro entero de cómo expresar sus emociones, es toda una literatura al respecto y es que las cosas simples
tienen que ser entendidas como cosas de sentido común, y lo desproporcionan en un gran libro, best seller, gritan su dolor.
No lo sé, voy a escribir ese libro probablemente asi seré famoso.
Espero que entiendan las bromas.
Pulsatilla es reactivo como una decepción por amor, estará de duelo todos los años o pensará, bueno, hay otras personas en este mundo así?
Ella estará llorando mucho y ella va a llorar más que otra mujer lo que es más saludable. Una mujer sana va a llorar,
ella tiene un romance, una aventura agradable pero si el hombre la abandona, inmediatamente razona que no era la persona adecuada, ok.
Sería bueno, porque me gusta, llorará todavía una semana, dos semanas, se ha terminado. Pulsatilla va a llorar por 6 meses
y no tendrá los efectos secundarios de la pena como Ignatia o Natrum muriaticum pueden tener.
Debido a que la salvará, la equilibrará, llorar a gritos es una salida importante para muchos problemas
y si lloran es como supuración, es como eczema que rezuma, actualmente tenemos tanto dolor dentro de nosotros guardado
que debemos estar llorando la mayoría de nosotros, deberíamos estar llorando, llorando.
Uno dice soy muy orgulloso para llorar, el otro dice, yo me veré ridículo si lloro y el otro dice, me van a considerar un loco,
así que lo guardan dentro y así es como se desarrolla su clientela, para ser tratados por ustedes.