Muchas veces tienen que prescribir muy rápidamente en una práctica ocupada.
Hay ciertos síntomas o signos que es casi seguro no es necesario que tomen muy a fondo en el caso.
Es de los niños que ahora voy a hablar porque me he dado cuenta que a pesar del hecho de tales indicios existen
al tomar un caso a pesar de llevar el caso exhaustivamente se les pasa la correcta prescripción.
Si tiene estos keynotes, que voy a decir, el primer remedio que tienen que pensar y dar es el que voy a mencionar.
En los niños desde bebés hasta 12 años de edad, si ven aquí, la transpiración en la región cervical durante el sueño,
el sudor fuerte que la almohada se moja, el remedio es Calcarea carbonica, olviden todos los otros remedios.
Si se trata de una neumonía, diarrea, nefritis, epilepsia, no importa.
Salivación excesiva, que sale de la boca, incluso cuando el niño está en el regazo de la madre.
La madre lo trae y la salivación escurre, no sólo cuando el niño está acostado, sino cuando se está de pie en el regazo de la madre.
Primer remedio es Mercurio.
Ven y toman la sal en la mesa y la ponen en su boca.
¿Cuál es el remedio?
El remedio es Natrum Muriaticum. Sin embargo, si abren el repertorio, verán varios remedios con letras mayúsculas.
Ninguno de estos remedios lo hará. El único remedio que hace eso es Natrum Muriaticum.
¿Por qué?
Debido a que el deseo es muy fuerte.
Examinan al niño y no se puede encontrar nada y viene y preguntan ¿toma sal? Ella la toma y se la come. Terminado el caso.
Cuando ven una erupción en el perineo y el perineo como el que he mostrado en el video,
de color rojizo como este si es de color rojo claro, no es correcto, rojo fuerte Medorrhinum.
Vómitos repetidos en cualquier caso, pero especialmente con la tos. Tos que provoca el vómito, Ipecacuana.
Los niños van a la cama con respiración ruidosa
especialmente a media noche se vuelve importante y se despiertan mucho también por el ruido y el ruido
se puede escuchar en la habitación, el remedio es Kali-sulph.
Sed, pero el niño parece tener miedo, no se queja, no hace nada pero está aterrorizado, Phosphorus, miedo. Sed con miedo.
Lo digo como un ejemplo, Phosphorus, tal vez no entienden porque hay que estar atentos en estos casos.
Muchas veces la madre no entiende lo que está pasando en el niño, ella no entiende que el niño tiene miedo.
Ya les conté acerca del caso con meningitis, donde estaba el niño junto a la madre
y la madre necesitaba sostener la mano del niño
y el niño tenía miedo que lo dejaran solo.
Los padres aunque eran homeópatas, no podían ver la imagen.
Cuando fui allí y me dieron todas esas tonterías, porque decían que la meningitis, la punción lumbar y dan toda esta información,
lo que es importante para mí es la cantidad de agua que el niño estaba tomando y si la madre puede dejar al niño sin sostenerle la mano
y fue una cura de meningitis el mismo día.
Phosphorus, especialmente en los niños, tienen miedo de quedarse solos.
Ellos no quieren que los dejen solos. Se dice que desea compañía. Miedo a estar solo.
Las verrugas grandes en los dedos, en el Repertorio, dice, Lac caninum. Yo digo Thuja.
Una gran cantidad de verrugas en la cara, verrugas grandes, verrugas fuertes, Calcarea Carbonica.
Quejidos y gemidos, los niños con dentición, Chamomilla por supuesto.
Sin embargo, gimiendo y quejándose, sin ninguna razón para ello, no pueden dar razón o no puede encontrar una razón,
es Calcarea phosphorica.
Fontanelas abiertas Calc-phosph.
Fontanelas abiertas que han permanecido más tiempo del que debería ser, de nuevo Calc-phosph.
Quejidos con problemas digestivos, ya sea vómito o diarrea,
pero el niño realmente no puede estar satisfecho, Antimonium crudum.
Calor en la cabeza con los pies fríos, Belladonna.
¿Ven lo que digo, ya lo saben, olvídense de que lo saben, lo que digo es cuando se tiene ese síntoma, piensen y den este remedio.
Esta es la idea. De lo contrario muy probablemente estarán cometiendo un error.
Presten mucha atención a estos síntomas. De lo contrario se comete un error.
Los pies calientes y la cabeza caliente también, de nuevo con fiebre alta y la cara roja, porque la cara de Belladonna es roja,
¿cuál es el remedio?
Aconitum.
La diferencia. La cara roja está allí, la cabeza está caliente y luego se tocan los pies, pero los pies están calientes y también la fiebre es alta,
entonces el remedio es Aconitum.
La posición en los niños que duermen con la posición rodilla-codo, (genupectoral) si es persistente es Medorrhinum.
¿Qué otro remedio duerme en esa posición?
Kali Carbonicum, ¿cuál otro?
Calc-phosph.
¿No tuvimos aquí el caso del niño que se analizó Calcarea Phosphorica?
Cólicos en los niños con ruidos en intervalos regulares,
cada dos horas, se van y una y otra vez, ¿cuál es el remedio?
Ilicium.
Lo utilizaban las madres en la antigüedad en tintura madre.
Cólicos cuando el niño tiene muchos eructos,
Cólicos en el abdomen con muchos eructos.
Lycopodium.
Cólicos en el niño en el abdomen y cuando lo voltean se queda en silencio,
Belladonna.
Cólicos en el que toman al niño a que presione sus pies contra el abdomen, se dobla y se calma,
Colocynthis.
Si un niño llora cuando lo ponen en la cama, Borax.
No importa lo que sea, al ponerlo en la cama, llora.
No importa lo que sea, si se trata de una inflamación en la parte superior del tracto digestivo o hacia abajo
con cólicos o aftas, si tiene ese síntoma, no piensen en otro remedio,
tienen que dar primero este remedio.
no pueden alejarse del remedio. Cada remedio tiene un síntoma muy característico.
No voy a decir síntomas, ya saben lo que llamamos esencia. Ahora podemos reducir la esencia a un síntoma
para que sea más práctico, especialmente para los niños de lo contrario están perdidos.
Si tienen esto,
pueden hacer frente a la mayoría de sus casos agudos desde el teléfono. Porque estas cosas se prescriben por teléfono.
Como saben, el problema de la homeopatía es que atienden un caso crónico entonces tienen que tratar cada pequeña cosa
que está sucediendo en el niño o el adulto, tienen que tener cuidado de esto y tratarlo.
Es terrible.
Debido a que nunca se les paga por ello.
La mayoría de las personas no les gusta, les dice que tenía cólicos y le envían el remedio y ¿quiere pagar?, ¿para qué?
La potencia de todos estos, 200 hasta ahora, excepto Aconitum, pueden ir más alto.
Borax, doy un ejemplo, pone el niño en el suelo, no importa lo que tenga, tal vez tiene aftas, no tiene por qué tener aftas, puede tener cólicos.
La inflamación puede no estar aquí, podría ser más profunda en el tracto digestivo, dondequiera que sea, en el estómago, la nefritis.
Fiebre, que no es sincrónico con el pulso.
¿Qué significa esto?
Esto significa que cuando tiene fiebre 39, el pulso debe ser de 110.
Si la fiebre es de 39 y la identificación del pulso 75, esto no es sincrónico y el remedio es Pyrogenium. Muy bien, ustedes lo saben todo.
Cuando tienen un niño que está inquieto
y la madre dice, come sal y mucho limón, el remedio es Veratrum Album.
No se alejen del remedio, puede tener otros síntomas, aquí y allá, algunos keynotes locales, olvídenlo, dan Veratrum Album.
El niño se toca sus genitales todo el tiempo? Hyoscyamus.
En esta posición puedo leer sus pensamientos, no piensen mal.
Tremenda distensión, el niño está hinchado,
no gas, sin eructos.
Raphanus?
Tiene que tener el dolor de Raphanus.
Dolor en el la flexión del colon izquierdo, donde está encarcerado aquí y el dolor está ahí. Colchicum.
Distensión enorme del abdomen, donde el aire no sale, arriba o abajo, se encuentra atrapado en el interior
Y hay disnea y todo tipo de cosas. Colchicum.
El vómito inmediatamente después de beber agua, Phosphorus. Vómito inmediatamente después de comer,
Ferrum metallicum.
No presenta síntomas, tiene fiebre alta, amigdalitis,
Ferrum Phosphoricum.
Ven la fiebre alta, se ve inflamación en alguna parte, pero el organismo no produce síntomas específicos, dolores.
Así que la madre les dice, eso es todo, ella tiene una fiebre alta. ¿Cómo está el? El camina alrededor. ¿Algo más? No.
El puede tener una neumonía y no entienden cómo la tos no es fuerte pero Ferrum Phosphoricum lo cortará.
Cuando un niño quiere ser acariciado en la espalda, que le rasquen de esta manera,
a él le gusta mucho, eso es un síntoma de Sulphur.
A todos nos gusta ser acariciados en la espalda.
Uñas encarnadas (uñeros) de los pies en los niños,
Silicea.
Transpiración muy ofensiva, no sólo en los pies, sino todo, el niño tiene el sudor muy ofensivo, no agrio, ofensivo.
El remedio es Psorinum.
Si el sudor ofensivo está en los pies, hay una gran cantidad de remedios, entonces no se puede diferenciar,
pero si el sudor es realmente ofensivo y el niño huele mal y tiene el sudor agrio,
a continuación, comienzan a diferenciar entre Calcarea Carbonica y Rheum.
Podemos seguir así y diferenciar este remedio y el otro y entonces se vuelve inútil porque no recuerdan nada.
Y dicen, olvídenlo, vamos al repertorio y comencemos todo de nuevo.
La idea es que con esta información, sean capaces de manejar una gran cantidad de casos agudos,
que de otra forma requeriría una repertorización completa,
No es bueno para el homeópata, a menos que sea bajo presión. No es bueno conocer la patología y prescribir en la patología.
Porque si empezamos a diferenciar la diarrea, verán 35-50 remedios en la diarrea, nada más traten de recordarlos!
Y luego diferenciar la bronquitis y el tipo de tos, traten de recordar. Olvídenlo,
esto no es para ser recordado. Estas pequeñas cosas se pueden recordar. La mayoría de ellas ya las saben con la Materia Medica
pueden guardarlas en la mente.
Pero tratar de recordar todo lo que está en la Materia Médica y en detalles como la diarrea o el estreñimiento, los tipos, olvídenlo.
se cansará su mente y no serán capaces de hacer un buen trabajo.
Recuerdo que en una de las escuelas en Bombay en el Colegio homeopático,
había un maestro
que podría citar de memoria toda la Materia Médica junta.
Los estudiantes sabían que si iban a ser tratados por él, nunca podría encontrar el remedio.
No podía comunicarse con su cerebro y conectar la información que estaba allí con lo que estaba viendo delante de él.
Así que pueden hacerse adictos al citar los síntomas sin entender el impacto.
Un buen homeópata comienza desde lo básico. Aprende lo básico y añade con la experiencia un poco más, un poco más...
Les diré también mi experiencia, cuando empecé a tratar a los pacientes, tenía 3 meses de estudio.
Yo había estudiado durante 3 meses la primera vez que tomé un caso
y fue todo un éxito y luego todos los casos que tomé en Sudáfrica, donde se supone que había estudiado todo por mí mismo,
el éxito fue increíble. Lo que puedo decir, no perdí ningún caso. Ahora puedo perder los casos. En ese momento, no. ¿Por qué?
Porque entendía el método, no tenía experiencia, no tenía todo este conocimiento, pero entendí lo que tenía que hacer,
cómo tenía que estudiar, cómo tomar un caso, lo importante en un caso y he tenido que conectar las cosas importantes, lo que pude ver.
Yo estaba observando mucho todos los casos y lo que era más importante, lo que subrayaba, a continuación,
leía toda la Materia Medica. Este remedio hace hincapié en ese punto, el hígado, que tiene el hígado, dar Chelidonium. Esta es la idea.
No se puede aprender toda la Materia Médica de memoria, no se debe creer que alguien sabe toda la Materia Médica de memoria.
No es posible. Por lo tanto, sólo necesitan un buen sistema y el estudio del caso.
Vean a que se reduce Arsenicum cuando estudiamos su caso, pero nos vino Arsenicum y pensamos mucho sobre el caso.
Y luego, Aconitum y después esto, Phosphorus y finalmente, hace clic en algo.
Ya les he contado alguna otra vez que en Sudafrica uno de mis primeros casos fue un joven pianista, que me gustó mucho como mujer.
Y llevé su caso y quería curarla.
Yo estudié el caso, todo el día, yo estaba estudiando el caso, repertorizaba de esta manera, de esa manera, no había nada.
Me fui a la cama, me dormí.
Al día siguiente me desperté, cuando me desperté todo estaba en mi cerebro. El remedio era Ignatia.
Le di Ignatia y hubo una cura hermosa.
Quiero decir que era tal la pasión por encontrar el remedio correcto que toda la información se quedó conmigo durante el sueño
y había trabajado como una computadora. El momento en que me desperté me dije que el remedio era...
Yo había estudiado todos los angulos, no era feliz, yo no estaba satisfecho, este remedio, ese remedio, no había nada.
De repente, tenía sentido, este. Darlo.
Esta es la idea de que si tienen esta sensación, el remedio va a actuar.
Ese sentimiento, ahora lo tengo y hace click.
Muchas veces, este sentimiento ha llegado, se han sentado con una persona, han estudiado y discutido su caso
y de pronto salen y platican amigablemente y dice dos cosas y le dan sentido y encuentran el remedio.
Es muy extraño, tienen que saber mucho y sin embargo la información real, lo que necesitan es tan poca, tan poca.
Es por eso que los homeópatas de tiempos anteriores prescribían en keynotes.
Y tenían éxito, por supuesto.
Pero hoy en día la patología es tan complicada y asentada en lo mental-emocional que las cosas ya no son tan simples como solían ser.