La indicación más fuerte para Tuberculinum es...
Una tendencia hereditaria lo que significa padres que tuvieron Tuberculosis.
La tendencia hereditaria significa que si existe en la familia tuberculosis antes del nacimiento del niño es la indicación más fuerte para Tub.
Lo toman como un síntoma de alto valor.
Algunas veces anula otros síntomas que son muy fuertes y que indican otro remedio.
Las personas Tuberculinum, su tipo básico,
son las personas que tienen la tendencia a no apegarse a nada, tienden a irse, a encontrar otro trabajo, otro amor, otro interés.
Son personas que tienen una mente muy activa, hay fuego en el cuerpo, el cuerpo físico arde, como una vela.
La cual arde en ambos extremos y se derrite en el cuerpo dando mucha energía.
y entonces en el cerebro de estas personas sienten que pueden hacer mucho, que pueden vivir muchas posibilidades.
Debo vivir, puedo hacer esto, puedo ser un músico, puedo ser un ingeniero, un arquitecto, un doctor.
Sienten dentro de ellos que pueden hacer casi todo y no quieren atorarse con una persona, un trabajo, una situación.
Es un elemento básico en estas personas quienes son usualmente delgadas con un color blanco transparente en su rostro.
Como una vela, son muy reactivos, rápidos para reaccionar, a percibir, con tendencia a dejar el lugar en el que viven.
Por eso dice, deseo de viajar, es tal que el lugar en el que vivien se vuelve aburrido.
De la misma forma están muy excitados la primera vez que van a Alonissos, es un lugar muy bello, fántastico, están exaltados,
y entonces deciden venir y quedarse en Alonissos y después de 2 o 3 meses todo el entusiasmo se desvanece.
El aburrimiento comienza, ¿qué debo hacer? Soy una persona del mundo, debería irme y hacer grandes cosas, conocer lugares,
me sofoco en este lugar, muy interesante.
Anton Chejov, Ruso, escritor, quien murió de tuberculosis, en todas sus obras existía el elemento aburrido y quería irse lejos.
Si leen "Las tres hermanas" que vivían en una villa deseando un día irse a Moscú, a un lugar de fantasía, donde estaban había aburrimiento,
es muy característico en sus obras el miasma tuberculínico.
Y la idea de la combustión, de este ardor interno, de estos sentimientos, el anhelo de hacer tantas cosas
está representado en el cuerpo físico con un gran apetito, comen mucho y aún así pierden peso, el cuerpo físico lo gasta.
Al comer mucho no ganan peso, gastan las calorías para poder producir la energía para todos los proyectos y cosas que quieren hacer.
Es interesante también que las personas Tuberculinum raramente se quedarán en una relación, no son estables, no lo pueden ser,
se entusiasman, se enamoran, son muy románticos, no son personas rudas o crueles, son muy sensibles, de fuertes sentimientos,
se enamoran y en un tiempo pierden el interés en la mujer, no es posible, se tienen que ir, se sofocan, todo tipo de excusas.
Asi que ya saben si quieren salir de la situación sólo digan "soy tuberculinum", no soy yo es la tendencia que llevo y me tengo que ir. Química.
El último caso de Tuberculinum, el caso de un joven músico, me dijo, tenía un romance, después de un tiempo era tan díficil
permanecer con esta mujer, fue a otro país, se enamoró de una mujer de otro país y ella estaba muy enamorada porque son personas
muy queridas, muy vivas, describirán las cosas de tal forma, tendrán ideas, les gustan y ella se enamoró mucho de él y él dijo:
fue tan difícil para mí quedarme a pesar que ella me trataba muy bien, me daba todo, ella era rica y lo trataba como a un rey
tan difícil que me dió diarrea, se presionó tanto hasta el punto de la diarrea y él dijo se acabó, me tengo que ir.
Le pregunté ¿rechina los dientes?
No lo puedo creer, mientras estuve con ésta mujer me decía que rechinaba los dientes y yo lo negaba.
y ¿cómo es que usted sabe que rechino los dientes? sólo esta mujer lo sabía.
El decía, soy un músico pero es muy característico, esto fue reciente, si alguien me dice que soy músico me dan escalofríos
porque siento que me encajonan, que sólo soy músico y no quiero ser sólo músico, no se que más quiero ser, tengo que ser libre
para ser cualquier cosa, él es músico, pero en el momento que le ponen la etiqueta siente el escalofrío y siente que no lo puede vivir
y la idea no los deja, ya  quiero estar en Alonissos, me tengo que ir y entonces el deseo de viajar viene, la idea.
Otros remedios que tienen ésta necesidad y que la mejoría viene por diferentes razones, por ejemplo en Ignatia lo he visto en un caso de
colitis ulcerativa de Ignatia y ella decía, cuando salgo de vacaciones y viajo en el momento que dejo el lugar la diarrea se detiene
y regresa en el momento que regreso al lugar e Ignatia cambia de imagen al viajar y está perfectamente bien.
En tuberculinum no es tanto así, es la idea de dejar el lugar, que le aburre, lo ahoga, que lo encierra en sus posibilidades, lo limita.
Este elemento de insatisfacción, en un niño que no entiende lo que sucede dentro de él aparecera como niños desagradables, traviesos
ellos pueden a manera de romper el aburrimiento, no entienden lo que pasa, hacen actos que enojan a otros, a los padres.
Recuerdo un caso, la madre decía del niño 10-11 años, decía iba al guardaropa y sabía que me gustaba el vestido y tomaba las tijeras
y destruía el mejor vestido de la madre y luego lo miran y no saben porque hacen estas cosas, pueden atacar, ser agresivos
con sus hermanos, etc. Un gran miedo que es muy característico de Tub. es el miedo a los gatos, no sólo es miedo es un tipo de aversión.
No les gustan los gatos cerca de ellos, lejos está bien pero si se acercan, no, son también alergicos a los gatos, si entran en un cuarto
y comienza a toser debido al gato, no es sólo que respiren el pelo del gato, ya que a veces el gato suelta pelo, lo respiran y pueden toser.
No tienen que estar en contacto del todo, la alergia usualmente está en su sistema respiratorio que es el más sensible en Tub.
Tienen tuberculosis en diferentes sistemas y órganos pero el más común es tuberculosis de los pulmones.
Es interesante, hace muchos años en una conferencia había doctores griegos viejos que vivieron en la era de la tuberculosis
donde era muy prominente en los hospitales, había hospitales especiales, los separaban para no infectarse y en la conferencia
uno de los doctores quien era paciente con tuberculosis y médico del hospital, dice que le enseñé sobre estos sentimientos intensos,
el deseo intenso de contacto, de sexo, de romances, dice está en lo correcto, en el hospital donde trabajaba por la noche
nos dimos cuenta que los pacientes hombres desaparecían y estaban en las habitaciones de las mujeres y tenían romances y por la mañana
todos dormían tranquilos en sus camas,
y lo más probable es que cambian mucho de pareja.
Es interesante también darse cuenta de cómo la enfermedad mina el organismo, lo desvía de sus diferentes funciones, no es normal.
Cuando estuvo aquí el grupo italiano una mujer dijo, George, queremos que nos digas que es normal en el sexo.
Dinos finalmente ¿qué es normal? Les dije me llevará una semana decirlo ¿están preparados para quedarse una semana? Dijeron que sí.
Lo normal en mi entendimiento es que un hombre y una mujer, lo ideal, es que están hechos sólo para una sola relación,
la cual les puede satisfacer y rejuvenecer y puede ser interesante en cualquier momento ¿qué sería lo normal para el ser humano?
Eso fue inconciente, absolutamente. Soy inocente.
Hay pájaros, palomas que tienen parejas y si el otro muere permanece célibe. Es una leyenda.
También es una leyenda que la paloma es el símbolo de la paz. Es lo más evoluciando de los pájaros comparado con el ser humano. No.
Realmente siento que esto es correcto pero ¿por qué no sucede? por la enfermedad que socava al organismo humano resultando en desviación.
Un niño a los 11 años tienen fuertes deseos sexuales, a los 9 años comienzan a masturbarse por los trastornos hormonales.
Estos niños ¿cómo pueden mantenerse célibes hasta encontrar la pareja correcta? para vivir juntos, no pueden esperar y en la primera
oportunidad tienen que tener sexo y más sexo y mientras más sexo tengan mayor la desviación y al final aunque encontraran la pareja correcta
no la prodrán reconocer, creerán es que una más de lo usal, un romance, 6 meses, un año, días, depende del desbalance hormonal.
Hay personas que necesitan sexo 3 veces al día, es un desbalance hormonal.
No entremos en ese tema que es extenso.
Creo en una sociedad ideal donde las personas son saludables y no tienen sexo antes de los 18, 19 años y a esta edad comenzarán a buscar
la pareja correcta para estar conectados y tener una relación.
Creo esto, por ejemplo, yo viví en India y ví esto, la cultura India no da oportunidad para contactos múltiples, etc.
Y como resultado tienen matrimonios que permanecen más que los europeos.
Algunos de ellos son miserables porque no se conocen. No. No estoy de acuero, Algunos, tal vez, pero en relación a lo miserable
en comparación a la población occidental y sus prácticas es nada, se los puedo asegurar.
Son mucho más felices como raza de lo que nosotros somos por esas razones, porque permanecen célibes.
Cuando viví alli tenía 27 años y era mayor que los demás, 18, 19 años y hablaba con mis compañeros, ninguno con relaciones físicas.
Todos ellos con relaciones platónicas, estaban enamorados, pero esperaban a que llegara el matrimonio.
Después fui a América y pregunté en la clase cuantos estaban divorciados y toda la clase lo estaba, doctores jovenes de 25 a 39 años.
Tuberculinum es uno de los remedios que no permanecerá, debido al miasma y tienen sífilis y estos asuntos de psicosis, gonorrea
y vemos porque tienen tantas desviaciones en asuntos sexuales.
También encontramos algunos casos que tienen comportamiento ritualista, tienen que hacer las cosas de forma particular.
Toman la sal y la ponen ahí, después la cuchara al otro lado, destapan el agua, esto y lo otro y no pueden salir del comportamiento ritualista.
Otro keynote que es muy fuerte es el deseo de grasa en su comida, si les dicen amo el cerdo piensan en este remedio inmediatamente.
Otro deseo fuerte es por las frutas, deseo excesivo por plátanos, cerdo y plátanos, éste es el único remedio en el que pueden pensar.
Es un remedio usualmente afectado por el frío, está peor en la noche, especialmente la ansiedad que surge es insoportable.
Frialdad y humedad los agravan y es por eso decimos que las personas tuberculínicas están peor en el mar, no por la sal,
sino por el frio y la húmedad. Agravan si se bañan en el mar.
Desde el punto de vista patológico, por supuesto, se necesitará en resfríos frecuentes, bronquitis e infecciones frecuentes del tracto
respiratorio en un niño lo que indican la posibilidad de Tuberculinum.
Rechcinar los dientes es un concomitante que es muy característico, fuertes infecciones respiratorias frecuentes
y rechinido de los dientes, esto lo hace un caso de Tuberculinum.
Infecciones frecuentes tenemos en Calc, Sulph, Psor, Sil, en varios remedios pero junto con el rechinido de dientes pensamos en Tuberculinum.
Mejoran por supuesto en climas cálidos y secos. Y otra cosa que tienen que recordar es que tiene condiciones artríticas reumatoides,
cuyas características son parecida a las de Rhus-Tox.
Peor al principio del movimiento y luego mejoría eventual, peor por la frialdad y la humedad y dan Rhus-Tox.
Y Rhus-tox no hace nada.
Y después preguntan por las frutas y dicen me gustan los plátanos (bananas).
Ven como diferenciamos con pequeñas cosas, poca información como esa, me gusta el cerdo, deseo de leche fría, muy fuerte,
entonces tienen que diferenciar, puedo beber 3 litros de leche fría al día, ése es Rhus-tox.
Un litro y medio de leche fría entonces es Tuberculium.
Rhus-tox, también le gusta la leche ya sea fría o tibia, Tuberculinum sólo fría, tienen un ardor interno que calman con cosas frías.
Beber leche fría, bebidas frías, cubos de hielo, helados.
Asi que ven las dfiferencias, a Rhus-t no le gustan las cosas frías a excepción de la leche, a Tuberculinum, bebidas y cosas frías.
¿Hay diferencias también entre los diferentes Tuberculinum?
Sólo he usado Tuberculinum bovinum, los otros no sabría decir.
A la gente Tuberculinum no le gustan los gatos pero a los gatos tampoco les gusta la gente Tuberculinum, tuve el caso de una niña
con muchos resfriados, típico de Tuberculinum y la madre relataba que al gato no le gustaba la niña hasta los 5 años que tomó Tuberculinum.
Los gatos son muy independientes.
Contestan o no, hacen lo que les place como las mujeres.
Me gustaría preguntar si tiene alguna influencia ya que la mayoría de nosotros está vacunado contra la tuberculosis.
Si son Tuberculinum tendrán una gran reacción, lo que significa que tienen una predisposición.
Si alguien tiene una gran reacción a la vacuna de la tuberculosis tienen que considerar Tuberculinum para esa persona.
Mi hija por ejemplo, cuando nació le dieron la vacuna el primer día que nació, eso hace 27 años en Israel, hoy en día no lo hacen.
Y durante el primer año entraba y salía, no comía, estaba baja de peso, tuvo neumonía a los 2 años y la checaron e hicieron la prueba TB.
le daban pastillas cada día para la tuberculosis y comenzó entonces a comer y se parece a ésta imagen ¿podría ser? Sí, claro. Considérelo.
Hubo un caso Tuberculinum, es una enfermera en el hospital, e hicieron una prueba para saber si estuvo en contacto con la tuberculosis,
había un paciente con tuberculosis activa y no estaba seguro de darle Tuberculinum a la enfermera.
¿Podría hacerse más sensible a la enfermedad? No, Tuberculinum sólo si es indicado la protegerá, definitivamente.
Me gustaría preguntar si alguien tuvo una experiencia como la que relataré, un paciente Tuberculinum con muchas neumonías y
estuvo mejor tras muchas dosis de Tuberculinum, altas dosis y mientras estaba en Alonissos alguien le hizo un test en el kinder
me enteré por casualidad, el niño se enfermó con 40.000 Leucocitos
tuvieron que enviarlo al hospital y encontraron neumonía sin microbios y le dieron muchos antibióticos que no le ayudaron.
Después de 6 días recayó y tomó Tuberculinum de nuevo ¿es posible que el niño estaba tan sensible a tuberculinum que dió esa reacción?
Sí, significa que el niño aún estaba en el nivel Tuberculinum y el hecho que dieron la vacuna indica que era muy sensible a la tuberculosis
y todo el organismo se vino abajo debido a que intentó luchar contra la vacuna con anticuerpos y produjo una baja de las defensas y
la neumonía apareció o lo que sea que se pueda manifestar.
No siempre esto sucede, el niño era muy sensible a la vacuna.
Las personas Tuberculinum están mejor en las montañas, de hecho hay hospitales que están en los bosques. Sí. Están mejor en lugares altos.
Esto es verdad. Necesitan cierta altura como 600 metros donde se sentirán mejor, a los 3,000 mts. no se sentirán mejor.
Lo más probable es la mejor concentración de oxigeno debido al hecho que no tienen pulmones perfectos, se sienten mejor allí.
Si tienen un paciente en sus 60 y sabe que removieron parte de su pulmón a los 18 años por tuberculosis, ¿sería peligroso prescribirle? No.
Mi padre tuvo dos veces tuberculosis, estuvo en un hospital en lo alto de las montañas y después trabajó en el área gastronómica, fumaba mucho,
murió a los 78 pero según ellos era muy saludable.
¿Qué paso con la homeopatía? Se curó, tenía un fuerte organismo.
Verán, si tienen tuberculosis y si están bajo estrés y si concierne más a las emociones y si hay una predisposición entonces la posibilidad
de tuberculosis emerge mucho más, por ejemplo, anteriormente cuando las cosas eran más estrictas en las familias
y una mujer se enamoraba de un hombre no podía casarse, era conocido que por esa espera, por el deseo no realizado,
esa mujer podía desgastarse y tener tuberculosis y aunque eran historias escritas sobre tales casos, el estrés constante en los
sentimientos de la persona y si había una predisposición llevaría a una tuberculosis activa pero de nuevo si la persona encontraba una
solución a ello y al mismo tiempo hacía algo que promoviera su salud, la comida correcta, etc, se podía recuperar de la tuberculosis.
También los organismos fuertes que pertenecen al primer grupo. Pueden tener tuberculosis y recuperarse por sí mismos, como su padre.
Si bien recuerdo mis padres me dijeron que las personas que tienen tuberculosis solían comer, puerco, jamón, para recuperarse.
¿Podemos entonces ver a Tuberculinum como un remedio para la pena?
Para la pena, sí, si la pena está conectada no con la decepción, verán, no se pueden enamorar mucho tiempo, alguien que no está interesado
quien ustedes creen no está interesado en ustedes, entonces Tuberculinum se desarrolla cuando sé que este hombre tienen un interés
en mí, entonces hay esta espera, esta esperanza que va a ser un buen romance, ese tipo de pena pero si alguien los deja, los rechaza
no, la pena tiene una característica, como diferentes remedios que tienen diferentes connotaciones, por ejemplo:
La pena de Aurum es diferente de la de Ignatia.
La pena de Aurum es muy profunda y tiene que ver con la destrucción del ego, en Ignatia es una pena por cortar las emociones, el entendimiento.
Dijo que Tuberculinum es un remedio para la artritis reumatoide, ¿es también para la artrosis? ¿Enfermedad degenerativa de articulaciones?
Artrosis, que destruye, enfermedades degenerativas. ¿se refiere a la espondilitis anquilosante? ¿Artritis deformante?
De cualquier forma todas estas enfermedades, este grupo de enfermedades que están en el mismo grupo se pueden ayudar con Tub.
La osteoartritis no se puede ayudar, por ejemplo, por Rhus-t. Necesita remedios como Nat-Sulph, Kalis, Calcareas, Sulph.
Tuberculinum va más profundamente, lo que puede mejorar la situación y puede usarse como un remedio intermedio.
Quizá no como primer remedio sino al progresar el caso aparecerán síntomas de Tuberculinum.
El miasma tuberculínico está en algún lugar del caso pero no como primer y principal remedio como Carcinosinum.
¿Puede tener cabello en la espalda un niño? Es un síntoma de Tuberculinum. ¿Cuál es su experiencia al respecto?
He visto otros remedios con ese síntoma también, es verdad pero no lo he confirmado frecuentemente para considerarlo un keynote.
Porque si lo dan como keynote en tuberculinum entonces fallarán.
Algunos de los casos tendrán trastornos hormonales, el problema es que conecto todas las cosas y por ejemplo, cuando una mujer
desarrolla vello en el cuerpo significa que tiene hormonas masculinas prevaleciendo en exceso en el cuerpo.
Mi problema es que Tuberculinum, he visto que no es este tipo de persona sexual donde el comportamiento es diferente de una mujer con
testosterona muy alta, es diferente en el contacto sexual de una mujer con hormonas femeninas.
Tuberculinum es mayormente hormonas femeninas por lo que es difícil combinar y decir quizá algunas veces funcione de otra forma.
Como el deseo de cerdo, rechinido de los dientes, aversión a los gatos, estos elementos fuertes de Tub. en este tipo de personas.
La parte velluda, hay muchos remedios, Phosphorus puede tener vello. ¿Sólo en recién nacidos?. No lo sé.
He visto en niños el comportamiento violento, patear, morder, golpear, en adultos este comportamiento ¿persiste?
¿O hay una disminución y pasan de una situación a otra?
Bueno, la violencia aquí es sutil, no son personas violentas que pelean, lo que describe aquí pienso que es Tarentula.
Stramonium, remedios más agresivos, aquí hay una violencia sutil que se desarrollará como desviaciones que la persona puede controlar.
En relación a esa pregunta puedo añadir algo, mi padre y otros miembros de la familia tienen tuberculosis y nací con vello en la espalda,
cabello negro en la cabeza y espalda, cuando era niña tuve tuberculosis en los linfáticos de la parte media de los pulmones.
Bueno, lo tendremos en mente.
En mi tratamiento homeopático me dieron Tuberculinum y antes de eso mi carácter era estar siempre en marcha, muy activo,
saltando de un tema a otro y siempre sentí que nunca era el hombre adecuado para mí, después de tuberculinum esto se calmó.
Cambié por completo.
Tuve un caso de un niño de 5 años y le di tuberculinum por su estado mental y tenía fimosis la cual desapareció en 14 días
¿Conoce más casos de fimosis curada por Tuberculinum?
Primera vez que lo escucho, pero ¿qué pasó con el niño en general? ¿Cómo era su carácter?
Era muy destructivo, provocativo con su madre, decía no a todo, después de Tuberculinum estuvo 100% mejor en su caracter.
Provocativo es una buena palabra para describirlo, les gusta crear emociones.
Trate una niña con Tuberculinum, tenía una tos muy mala y desarrolló tosferina por dos semanas que desapareció mejorando
todo el sistema respiratorio, mi pregunta es que en los niños extinguirá la capa miasmática después ¿es verdad?
Extinguir la capa miasmática si la enfermedad del niño sale, la enfermedad en sí extingue la capa miasmática.
Hay algo de verdad en ello, en las enfermedades epidémicas en mi entendimiento, si pasan en lugar de suprimirlas por las vacunas
como lo hacen hoy en día, pero esta idea tomará muchos años antes de ser finalmente establecida porque se entederá
que la otra forma de suprimir las enfermedades de la niñez no es el mejor curso de acción para la humanidad.
George ¿Sabe si hay casos de Tuberculinum que les guste o amen a los gatos?
Si, según puedo recordar, sí. Recuerdo algunos casos que no tenían problemas con los gatos.
Estoy muy interesado en escuchar sus experiencias particulares sobre los remedios de los que hemos hablado.
Para tener retroalimentación.
Leí en Burnett que dio a los niños con muchas infecciones vaccillinum en el intermedio, por ejemplo dió Calcium Carbonicum y Vaccillinum
entre ellos ¿sería este mismo procedimiento que describió?
Sí es la misma idea, proteger a través del remedio correcto, por supuesto si lo hacen de forma mecánica a todos, algunos estarán
protegidos y otros no.
Una mujer joven que traté para la Psoriasis con Carcinosinum e Ignatia y no respondió, después hizo un viaje a China por un mes con una amiga
y la psoriasis desapareció por completo y regresó cuando volvió a casa.
¿Es este el deseo de viajar de Tuberculinum?
Más bien es un signo de Ignatia, ya le dio Ignatia tal vez debiera darle en una potencia mayor.
Porque tuvo razones para dar Ignatia ¿correcto?
Tal vez Ignatia no estaba activa, tal vez cambiar de farmacia en una potencia mayor.
Pero la psoriasis comenzó mucho antes de dar Ignatia, pero aun hay síntomas de Ign, elimine primero eso y después averigua que queda.
He estado trabajando en una práctica con personas Arabes y Turcos, en Berlin algunos bebes con el miasma tuberculínico
de largas pestañas y esclera azul, muchos de ellos fueron tratados con tuberculinum y muchos de ellos eran muy velludos.
Mucho vello más que los alemanes, tal vez cuestión de raza, además los niños Tuberculinum eran muy agresivos.
Una agresión diferente, sólo hacen cosas malas si ven que les molestan. Eso es absolutamente correcto.
Un niño paciente mio con borreliosis, los padres lo llevaron al hospital donde recibió antibióticos y al regresar tenía molestias reumáticas.
El abuelo de este niño tuvo tuberculosis y le di Tuberculinum y las molestias reumáticas desaparecieron por completo.
Las modalidades del caso, recuerda eran modalidades de Rhus-tox? Si.
Tengo dos observaciones de mis pacientes, uno es un joven que vino por palpitaciones por jugar squash, su ritmo cardiaco era muy rápido.
Descubrí su deseo de patear al gato y pregunte por antecedentes de tuberculosis en su familia.
y dijo que sí, su abuelo. Después de Tuberculinum nunca tuvo el síntoma de odiar al gato y volvió a jugar squash.
El otro niño pequeño se masturbaba delante de mi en la toma del caso, después de Tub. bajo su deseo de masturbarse y menos resfriados.
Este tipo de conductas, la idea de provocar reacciones, enojo.
Hace 6 semanas di Tuberculinum a un paciente esquizofrénico, 23 años y ahora está mucho mejor, no sé si esto es....
Hace deportes y lee libros de nuevo, antes de eso se pasaba todo el día frente a la tv. y ahora visita de nuevo a sus amigos.
¿Por qué le dio tuberculinum? Esto me dio en la repertorización por muchas razones, estaba descontento mayormente
quería irse lejos y tenia deseos de suicidarse
Pero ¿usted piensa que Tuberculinum pueda curar la esquizofrenia? No. Si es verdadera esquizofrenia necesitará de más remedios.
Pero como inicio es un buen comienzo pero en el momento de una recaida
ese es el momento difícil donde debe encontrar el siguiente remedio. Se la di en 30C cada dos días. ¿30C? Buena suerte.