Hyoscyamus es un mal remedio, quería decir cosas malas acerca de Hyoscyamus, me castigaron, no digan cosas malas de Hyos.
Tengo que decir algunas cosas sobre la idea. He visto a algunos homeópatas acusar a otros de su remedio.
Si ellos saben que este es el remedio que han tomado, acusan a la persona y dicen, ah sí Hyoscyamus o Platina!
Hombres dando la información, ella es Platina.
Hyoscyamus es una situación difícil psicológicamente. Son realmente obsesivos, celosos. No confían en nadie.
Ellos sienten que todo el mundo, lo más probable conspiran contra ellos o tal vez tratan de envenenarlos.
Este es el giro que toma la mentalidad de Hyoscyamus.
Tiene que ver mucho con el instinto sexual y se puede decir que es uno de estos remedios que son pervertidos sexuales.
La perversión gira en torno a que la persona tiene que hablar de cosas que son repugnantes.
Por ejemplo, hablarán sobre las heces, la orina, quiere hablar de ello y también personas que no están en un asilo mental.
les gusta tratar con estas heces, tienen heces y las tocan y juegan con las heces.
Tengo la experiencia, lo he visto en un paciente. Es terrible, un hábito muy desagradable, hábitos muy desagradables en cualquier caso.
Otro caso que he visto es simplemente tomar las costras de las heridas y se las comen.
Pero también les gusta hablar de estas cosas, sobre el sexo, sobre cosas sexuales y las heces y la orina.
Una mujer, por ejemplo, si va al baño a defecar, cierra la puerta, esto es natural. Para una Hyoscyamus es diferente.
Ella deja la puerta abierta a propósito para que el hombre la mire. Entienden toda esta idea.
Esto es lo que yo llamo obsesión. Hay algo dentro de ellos lo que les hace hacer cosas obsesivamenete, contando o haciendo así.
Ellos están molestos y entonces ven.... y luego tienen un ataque epiléptico.
¿Existen otros remedios que cuentan? no lo encuentro en ninguna parte, éste es uno de ellos. O contar objetos. 1,2,3 cortinas.
La obsesión es, ¿se puede entender la obsesión cuando se tocan las heces y se mezclan las heces?.
Es un estado de locura casi, pero no están locos. Ellos están viviendo en la sociedad.
Recuerdo un caso cuando estaba en la India. También son exhibicionistas, en especial los hombres y exponen los genitales en público.
Recuerdo un caso cuando estaba en la India, uno de nuestros profesores en la escuela, él era un hombre muy viejo con mucha experiencia
y estaba diciéndonos acerca de Hyoscyamus. Había un caso mental que él estaba tratando, sin éxito.
Un día en Calcuta el hombre se trepó a un muro alto, subió allí y esperó a que el médico pasara por debajo 'y saltó' No. No saltó.
Mientras el doctor estaba pasando, lo orinó, él lo vio y dijo: Oh, ya sé el remedio.
Dijo, le di Hyoscyamus y finalmente está mejor. Trataba de curarlo con diferentes remedios, no era posible, los más pequeños se van a salir...
Es demasiado.
Es por eso que no se permiten a los más pequeños aquí en la clase.
En Hyoscymaus le dicen ¿Por qué lo sacas? En un caso donde hay una locura real, se exponen constantemente, esto.
Sienten como si ellos no pueden tener algo en la piel. Se lo quitan.
Toman el caso de una mujer Hyoscyamus. Ella está sentada allí, se sienta aquí y saben que algunas mujeres se sientan relajadas, digamos.
En cuyo caso se puede exponer un poco más de lo necesario. Ahora la mujer Hyoscyamus se sienta allí y si está muy acalorada levantará y...
Como si no pasara nada. ¿Cuál es la diferencia? Hace mucho calor.
Estoy hablando de la experiencia.
¿Conocen la palabra "aphelis"? En griego. No es ingenuidad. Se trata de "aphelis".
Se los describo, como si no pasa nada y sigue hablando con usted acerca de su dolor de cabeza, sobre esto, acerca de eso.
No hay emociones. No hay vergüenza. También hay una tendencia, incluso los niños, se tocan sus genitales.
Duermen tocandose sus genitales. Se ponen las manos en el interior todo el tiempo y las mantienen en sus genitales.
Juegan con sus genitales, se encuentran en la cama con las manos entre los muslos, tocan sus genitales.
Los síntomas que usted describe, dice ella, me hace pensar en los niños 2,3 años en los que les gusta esto o exponer sus genitales.
No, esto no es Hyoscyamus. Hyoscyamus es cuando el deseo está ahí de exponer a la persona, sin vergüenza.
Es muy interesante cuando Hyoscyamus entra en un estado de pena, se retira dentro de sí y no hay emociones.
Las emociones son como la madera, no de acero que se convierten en Aurum, como la madera, tienen un interior de madera.
No es tan pesado como la depresión de Aurum. Pero casi no hay emociones. Se pueden comunicar, pueden hablar, pueden decir cosas,
pero no sienten nada. Se trata de un bloqueo. Los celos vienen y se sienten desde aquí. Se sienten celos tremendos y se sienten aquí
y luego esto capturas las emociones. No sé cómo sucede esto en la anatomía o la fisiología. Yo no puedo saber la fisiología de esa cosa.
¿Por qué estos sentimientos de celos, aquí, cortan las emociones? Pero esto es lo que ocurre con Hyoscyamus.
Pierden los sentimientos. Pierden la idea de la vida. No hay más vida. Pase lo que pase, no importa.
Y luego, a fin de estimularse sexualmente a sí mismos, juegan con los genitales, para exponer a la persona y hacen todo este tipo de cosas.
Recuerdo un caso en el hospital, era un caso grave, muy grave el caso en el que el hombre estaba en coma.
En el hospital, después de una operación de un trasplante de aorta.
Le di algunos remedios, Opium, Sulphur y luego salió del coma, pero no completamente.
Comenzó a tener delirios porque tenía fiebre y todavía se encontraba en un estado de delirio, él estaba hablando todo el tiempo, toda la noche.
La enfermera me dijo que él estaba constantemente hablando y tenía una presión arterial alta.
Constantemente hablando y tenía la cara roja. Yo dije, eso es un caso de Lachesis. Por lo que prescribe Lachesis 200, creo.
Fui al día siguiente y estaba casi muerto. Su presión sanguínea se disparó mucho más, él estaba en un estado mucho peor y murmurando.
Las palabras se podían escuchar el día anterior. Cuando fui al día siguiente, se habían convertido en murmullos,
pero la enfermera que asistió toda la noche, me dijo que después de Lachesis... él era un buen hombre, un hombre muy conservador,
vivían en una familia religiosa, su mujer muy religiosa, pero la enfermera me dijo, él comenzó a maldecir, hablar de prostitutas y no importa.
Ustedes entienden. Empezó a decir palabras de ese tipo, con las prostitutas y lo que hizo o que no hizo y todo eso.
Luego, cuando lo vi al día siguiente, fue.... Tomé la presión arterial, era muy alta. Pensé que tenía un derrame cerebral
debido a que el sistema vascular estaba muy esclerosado. Arteriosclerosis fuerte y dije: oh Dios mio, he cometido un error.
Estos errores son fatales. La presión arterial es alta, está terminado, tendrá una hemorragia y se acabó.
Pero luego me di cuenta de que estaba en la cama y tenía las manos en sus genitales. Y la información que dio la enfermera de maldecir
y decir palabras como estas, dije Dios mio, es Hyoscyamus, le di Hyoscyamus y lo sacó del coma y se salvó.
Este hombre vivió otros 10 años en muy buenas condiciones.
La idea es que juegan con sus genitales, usan las palabras, malas palabras. ¿A qué otro remedio le gusta usar malas palabras?
Algo de A. ... Anacardium! Maldicen.
Hyoscyamus malas palabras que se relacionan con el sexo, con heces, orina, cosas así. Tienen la idea de repulsión.
Miedo al agua también está ahí. Eso significa que obtienen un estado de rabia. Perro rabioso.
También en casos agudos con fiebre alta, hay una inquietud en los dedos, tocando con los dedos, jugando con las sábanas,
haciendo muchos movimientos con los dedos mientras se encuentran en un estado de fiebre alta.
Porque están desesperados, vienen a tratarse porque se sienten muy mal. Aparte del hecho de que estas personas pueden ser epilépticos,
asmáticos, con colitis y todo eso y entonces tienen que ser tratados. Si dan exactamente con el punto y dicen exactamente cómo se sienten
y lo que hacen, lo aceptarán.
¿Son capaces de desarrollar cualquier tipo de contacto emocional con otras personas? ¿Cuando vienen? ¿Tienen familia?
Sí, pero son personas que están al margen, bastante aisladas.
Un caso típico Hyoscyamus puede estar casado, pero todavía hay una distancia entre hombres y mujeres en gran medida.
Mantienen la distancia. También he oído decir en Hyoscyamus, incluso en un niño el deseo de matar, nos dicen que tienen el deseo de matar.
Cuando el paciente ve que ustedes realmente saben lo que está haciendo, confiesan, les diré lo que una mujer me ha confesado.
Dijo que, cuando éramos niñas, yo tenía mi hermana, ella era más joven, pero yo estaba muy celosa de ella.
Yo tenia 6 años y mi hermana 4. Ella estaba sentada delante de la piscina, la pequeña y ella pasó por atrás y sólo la empujó.
Entonces la pequeña... y luego la miro y dijo, sin sentimientos, yo sólo la empujé para que muriera. Quería que muriera.
Entonces, la madre escuchó las voces y vino y tomó a la niña de la piscina.
Este es el deseo de matar y muchas veces las personas me lo han confesado, sí, tengo muchos deseos de matar!
¿Alguna vez trataste? No. Ellos no tratan con mucha frecuencia, de lo contrario tenemos un problema, pero el deseo está ahí.
Hay muchos remedios que tienen esto, Platina, Hepar-Sulph tiene eso, pero para Hyoscyamus es bastante fuerte.
¿La conducta sexual podría estar relacionado con algunos abusos sexuales que tuvieron en el pasado
o la historia de algunos en la vida familiar? No se.