Aquí hay Helleborus.
Helleborus, el infierno para recordar el estado de Helleborus es el estado de infierno.
Nunca he experimentado en ningún otro remedio, la agonia, la angustia, el estado del alma que está en el infierno
y se está quemando, el sufrimiento. !!!Cómo describen los cristianos el infierno en el que tienen las cosas que están hirviendo
y la gente en su interior!!!. Pero el alma, ese estado ... La desesperación y la ansiedad extrema,
pero cuando se dan cuenta de ese estado, ansiedad extrema. ¿Qué me pasa?
¿Han estado en un barco en el que van arriba y abajo y luego les dan ganas de vomitar? Hay una sensación como si su alma saliera por uds.
Sin la embarcación, el alma quiere salir aquí, desde aquí, desde aquí. Y es un estado en el que realmente digo que Dios me ayude.
Y se ve en el individuo algo como esto, inquieto, en busca de ayuda. En realidad, pidiendo ayúdenme, ayúdenme.
¿Qué pasa? No se puede describir, no puede decirlo. ¿Cree que va a morir, pero de qué?
El alma viene, se sale del interior, el subconsciente ha surgido y es abrumador, es el infierno. No puedo describirlo mejor.
Cuando vean este caso, el estado de ansiedad con Helleborus, darán lo que sea y no lo tocarán, peor aún, Arsenicum, Phosphorus,
dan Calcarea carbonica, Nitric acid, nada. Intentan todos para tratar esta ansiedad, el miedo, el miedo, con ansiedad,
con el interior en un malestar, alguien está tratando de sacarles el alma y el alma no puede salir, si sale y mueren dicen bien, estoy feliz.
pero no puede morir, están en el infierno y están tirando de su alma. Este es el estado de Helleborus.
Embotamiento, estupefacción, responde poco a poco, la debilidad de la memoria. Todo esto son palabras.
Lo que ocurre es que la parte sensorial del ser humano se bloquea y ellos ven pero no ven, parece que ven pero no ven.
No ven con claridad, quiero decir, cuando vemos, vemos a los ojos, lo comprendemos. Veo sus ojos y sé lo que piensan,
sus miedos, sus angustias y veo más o menos lo que piensan. Helleborus les mirará en un estado de pánico y se ve que no pueden ver.
Si se le pregunta lo que vió, dice que no lo puede describir. No puede oír, en ese estado es tal la ansiedad.
Recuerdo a mi suegro, a la edad de 80 años, le dió leucemia.
Después de la extracción de algunos dientes, de repente desarrolló leucemia y yo no quize interferir.
Mi suegra... ok, llévenlo al hospital. Lo llevaron al hospital y comenzó con la quimioterapia.
Un grupo de quimioterapia de 7 días, luego 7 días sin quimioterapia, segunda sesión, con la idea de tener tres sesiones.
A mitad de la segunda hubo un colapso total.
La sangre exhudaba por doquier, las plaquetas eran bajas, muy bajas y luego comenzó con una hemorragia y era el final del caso.
Por lo que detuvieron la quimioterapia cuando vieron esta condición, dijeron es una cuestión de tal vez un día más se habría ido,
para entonces yo tenía derecho a interferir en el caso en el hospital. En el hospital uno de mis alumnos también fue para que
yo pudiera manipular fácilmente la situación. Dijo que estaba peor, se detuvieron, no hacían nada más, era el final y yo podía hacerlo.
Y recuerdo que le di inmediatamente Mercurio Corrosivus y luego inmediatamente después Phosphorus
e inmediatamente después él desarrolló el estado de Helleborus. Se había perdido la mitad con las hemorragias.
El tercer o cuarto día llegó a ese estado de Helleborus.
Toda su vida fue un hombre muy paciente, muy tranquilo, paciente, amable, suave y luego comenzó a estar inquieto y llamando...
Helleborus, al día siguiente estaba en calma.
En 15 días lo sacaron del hospital, las plaquetas tenía más de cien mil.
En un mes todas las lecturas eran casi perfectas. Todavía se sentía débil y mejoró hasta que fue considerado como curado.
Pero recuerdo ese estado de Helleborus porque ven a la persona cómo entra en el estado de Helleborus.
Esto es real verdaderamente. Tengo uno o dos casos en vídeos, los podrán ver más o menos en ese estado.
Por supuesto, la memoria se ve afectada también, olvidan lo que acaban de hacer y de leer, hay irresolución.
Peor de 4 a 8 pm. Eso es interesante porque tenemos otro remedio, que está peor de 4 a 8 p.m. ¿Cuántos conocen este remedio?
Sí. Lycopodium, en este remedio ven que tenemos  más o menos el mismo horario.
Meningitis, encefalitis, estupefacción, giran la cabeza de lado a lado, con ansiedad, al girar la cabeza en la cama, en la encefalitis o meningitis
El movimiento de mascar con la boca o el rechinar de los dientes por lo general proviene de una irritación de las meninges.
Aquí decimos el movimiento de masticación de la boca. Sume la cabeza en la almohada, mirada vacía.
Y tenemos aversión a las manzanas, total, es muy extraño. ¿Qué le provoca la manzana? Tiene un producto químico que el cuerpo siente
que es como un veneno. No sé lo que es.
He curado un caso, un caso de alergia severa, quería comer plátanos. Dénme plátanos. Deseo muy fuerte de plátanos. Tuberculinum.
Le dí Tuberculinum y se curó.
La orina es oscura, de color rojo, casi negro. Esta es la tendencia de las hemorragias internas.
Entonces tenemos la orina color rojo oscuro como café molido. El sangrado de los riñones, los pulmones, por todas partes.
Trastornos por la meningitis o encefalitis. ¿Cuál es el trastorno? Es el estado que se describe, la pérdida de memoria, se olvida.
¿Dónde he leído esto? No puedo recordar, todo este tipo de cosas.
El girar la cabeza, de lado a lado es característico.
Si han visto un caso alguna vez, nunca se les olvidará  jamás. Es un estado en el que la agonía es mucha, ayúdenme.
Si no les ayudamos, ellos tienen que ir al asilo mental, no pueden soportar ese estado por mucho tiempo.
Quiero saber exactamente a qué se parece esta persona? ¿Parece como si estuviera mirando a través de uno? No lo es.
Es la agonía y la impotencia. ¿Qué voy a hacer ahora? por favor haga algo rápidamente.
Recuerdo un caso, era algo así... Ayúdeme, ayúdeme, oh Dios, dan un paso atrás y dicen: ¿qué es esto? ¿Cuál remedio?
Si no saben... Porque no se puede extraer síntomas en ese estado. Es extremo. ¿Le gustan los dulces?
Algunos homeópatas incluso hacen eso. ¿Qué importa? Todo se está derrumbando y ¿que está diciendo?...
tienen que conseguir la esencia. Deme la idea. Si no saben el remedio, no importa la idea.
Puede este estado ser el comienzo de un ataque al corazón? No sé, tal vez. No en mi experiencia, pero tal vez.
Pero lo pongo en duda, porque ese estado que describo, es un estado mental, muy profundo, por lo tanto el corazón en este momento,
funciona correctamente, no va a estar involucrado, pero pueden tener una ansiedad, que puede afectar el corazón,
que puede ser Lachesis, puede ser Aurum. Esto es posible.
Por supuesto que no todos los casos Helleborus estarán a ese extremo pero tienen embotamiento esta sensación de que no pueden pensar,
se olvidan. ¿Qué les recuerda? Les recuerda Alumina, muy bien. ¿Quién lo dijo? Muy bien. No puede pensar, no puede tomar una decisión.
Se olvida de los nombres, olvida las palabras, se olvida de los números.
Se quejan de un embotamiento mental, junto con un sentimiento de ansiedad.
En los estudiantes es muy difícil que aprueben los exámenes cuando se encuentran en este estado.
Conocí a un estudiante, no era griego, no recuerdo ahora de qué país era.
Estaba tratando de pasar los exámenes por años en la Universidad. No podía. Su estado mental era tan embotado,
era tan difícil pensar y se encontraba en una terrible ansiedad porque sus padres estaban pagando por sus estudios
y quería complacer a los padres y cuanto más quería agradar a los padres, mayor era la ansiedad que venía
y había este tipo de ansiedad, agonia y al mismo tiempo, el embotamiento y no podía concentrarse.
Se puede ayudar a estos casos y es como sacarlos del infierno, de verdad.
Niger. Les recuerda lo negro también. Niger es negro
Es una flor, pero de color negro, la oscuridad, lo que llamamos el infierno. No le deseo a nadie estar en ese estado.
Hepar Sulphur.
Hipersensibles al dolor, ¿ven lo fuerte que es el síntoma? El miedo, sufren. El sufrimiento es muy intolerable para Hepar Sulphur.
Tienen mucho miedo de las inyecciones, las cosas que pican, las avispas.
Yo estaba tratando una vez un hombre adulto, pensé que era un caso de Hepar Sulphur. Yo le pregunté, tiene miedo de las inyecciones?
El dijo: ¡Oh Dios mío, déjeme decirle lo que pasó cuando yo estaba en el ejército. Se desnudan ellos y los ponen en línea,
el oficial estaba poniendo una inyección, el siguiente, el siguiente y dice, casi no podía lograr llegar.
En el momento en que estaba listo, me colapsé. La idea de que me iban a inyectar, era totalmente intolerable.
Así que me colapsé. Este tipo de sensibilidad al dolor. Les he descrito otro tipo, el de la persona que estaba luchando
con las avispas y las abejas y él estaba corriendo por todos lados. Estos son muy característicos.
Otra característica de este remedio es la hiper sensibilidad a cualquier dolor.
Son personas que están sufriendo con el dolor mental y emocional.
Una persona que es tan vulnerable que se pueden imaginar la situación familiar, por pequeñas razones van a sufrir enormemente.
Una mujer con su madre, por lo general hay una especie de competencia, entre la madre y la hija por el padre.
Ambas quieren que el padre las note, por lo general, hay una competencia.
Esto puede matar a un paciente Hepar Sulphur ya que la competencia la sienten tanto y tan profundo
que realmente puede torturar a la persona. En realidad, puede dar lugar a la tortura de manera que pueda tener malignidad en desarrollo.
Organismos que son tan sensibles al dolor, que es físico o aguijoneante. Sienten el ataque psicológico, como si hay una picadura,
una astilla. Es por eso que los dolores de Hepar Sulphur son como astillas.
Tienen faringitis o laringitis y el dolor es como una astilla clavada allí.
Similar es con Nitric acid. Hepar Sulphur la idea, la sensibilidad es tal que él siente esta picadura,
siente que es puntiagudo y el dolor es como una astilla.
Dolores como astilla en la garganta, las rodillas, la vesícula biliar, donde sea.
Sensibles al aire frío o a la menor corriente ¿Cuáles son sensibles al frío? Los remedios que son muy sensibles al frío son Arsenicum Album
y Calcárea carbónica. Este es más frío que los otros con la característica de que si se encuentran en una condición aguda,
al momento en que se descobijan una mano, entonces hay una agravación de la situación. Tosen más, sienten más el dolor.
Así que las corrientes de aire les afectan y también destaparse un poco. Dicen que, si descubren una parte, la mano sale de la cobija,
de inmediato la tos empieza a ser peor, el estornudo se inicia.
Las personas que son tan frías que tienen que cubrir casi todo y dejan sólo esto por fuera para respirar.
Tenemos una persona hipersensible que reacciona frente a la sociedad de una manera peculiar.
Siente en su interior esta vulnerabilidad y también un impulso que es violento.
Lo que quieren hacer es violencia. Quieren poner las cosas en el fuego. El quiere matar, quiere hacer algún tipo de violencia.
Son personas con mucha sensibilidad, que están atacando, que pueden llegar a ser rudos y despiadados, abusivos.
Y el impulso de matar viene como otro remedio del que vamos a estar hablando, el deseo de matar, que es Hyoscyamus.
Es un remedio que utilizamos para erupciones en la piel, acné vulgaris especialmente y forúnculos recurrentes.
A menos que hagamos bromas no podríamos existir.
El acné, que es doloroso, que no puede ser tocado, doloroso a la exposición del aire
y tiene el deseo de grasas y especias. Esta es la peculiaridad de Hepar Sulphur. Grasas y especias.
Y están mejor en un clima cálido y húmedo, el clima que tenemos hoy en día, húmedo y cálido es bueno para Hepar Sulphur.
Estas personas pueden soportar climas muy cálidos. Decimos cálido, pero pueden soportar el calor, la humedad.
Se sienten peor en un ambiente seco. Frío y seco, los vientos del norte que son fríos y secos, hacen que Hepar Sulphur sufra.
Los vientos que son fríos y secos, hacen que Hepar sulphur sufra.
¿Hepar sulphur tiene lengua afilada en su forma de atacar a la gente? Lengua afilada, no estoy seguro,
pero sin duda son personas que tienen sentimientos fuertes, se sienten vulnerables, que además han sido víctimas de abusos.
Y cuando responden, hablan con amargura y en una especie de forma abusiva, pero no aguijoneante.
Pueden ser irritables, abruptos, abusivos, irritables, enojones.
Por ejemplo, hay un remedio que veremos más adelante, Sepia. Sepia es un remedio que entiende dónde está su punto débil.
Muy pronto sentirán dónde está su punto débil y van a decir algo exactamente sobre ese punto. Este es malevolo.
Esto no es con Hepar Sulphur. Hepar Sulphur es abusivo, pelea. A veces tiene impulsos de matar
pero no matan de verdad, no es el remedio que toma una ametralladora y mata a la gente, no.
Iodum.
Iodum es un paciente que quema muy rápido mucha energía. La produce y la quema de los alimentos y lo transforma en energía.
Tanta energía que realmente no pueden soportarlo un minuto. Tienen que estar en movimiento, tienen que estar inquietos,
no pueden sentarse a estudiar y leer. No pueden sentarse y hacer nada, pueden entender la turbulencia que hay en el interior.
Algo que los empuja. La energía está empujando para sacar la energía. De lo contrario, sienten que se vuelven locos.
Dicen que si se ata a una persona Iodum, en una silla y le dicen siéntate allí durante una hora, él se volverá loco. El romperá las cadenas.
No es posible que se quede. Ese es el tema central y por supuesto, con esta energía que se produce, se puede esperar que se produzca
una gran cantidad de calor. Por lo que es un remedio caluroso, un remedio muy caluroso con palpitaciones
y una persona que necesita de mucha comida. Porque la comida se quema y luego necesita más comida y sienten un vacío en el estómago.
Una vez que la comida está en el estómago, hay una calma, por un tiempo, calma el dolor de cabeza, lo reduce, los dolores los calma,
psicologicamente se calman y después de un tiempo que los alimentos se han ido, entonces empieza de nuevo la inquietud.
Profunda capacidad de gran emaciación. Ellos comen y pierden peso. No importa lo mucho que coman, pierden peso
porque queman más de lo que pueden comer. Esta es la idea. Luego tenemos la debilidad profunda.
La debilidad viene una vez que comienza la patología y tienen en realidad una profunda patología.
Esto significa que la tiroides es la primera en venirse abajo, en los casos Iodum, entonces una vez que cae hay una gran debilidad.
Una característica en la esfera mental, tienen una neurosis compulsiva y sienten siempre que han olvidado algo,
como en Causticum. Causticum sienten que ha olvidado cerrar la cocina, la puerta. ¿He cerrado la puerta?
Ellos regresan, miran y ven que está cerrado, se van y pueden regresar por segunda vez.
Se levantan, van a la cama, Causticum y esta es una situación similar con Iodum pero Iodum encima de esto,
tiene una compulsión por contar. Cuentan el dinero, la cantidad de dinero, lo ponen de nuevo, se lo llevan, lo cuentan de nuevo.
Ellos van al armario. Ellos cuentan la cantidad de cosas que tienen en el armario. Lo cierran y después regresan.
Es una compulsión por contar. La mente se acelera y controla a la persona.
En la neurosis compulsiva tenemos el control del individuo por su patología, la mente patológica.
Dice que mejora por los movimientos. Seguro.
Tenemos constante movimiento de los ojos, especialmente en casos que tienen fiebre y sobre todo si la fiebre está afectando el cerebro.
Tenemos una fiebre cerebral, lo que significa encefalitis. Constante movimiento de los ojos.
Vemos la atrofia de los testículos, los ovarios o mamas.
¿Dónde vemos testículos no descendidos, en cuál remedio? Aurum, ¿quién lo dijo?