В своих книгах я неоднократно акцентировал внимание
на иерархической структуре человеческого существа.
У здорового человека ментальная сфера, являясь основой нормального функционирования, осуществляет контроль физической и эмоциональной сферы.
Нам известно влияние сознания на эти сферы. С другой стороны, есть пациенты со слабостью этого центрального контролирующего воздействия.
К этой группе принадлежит Argentum nitricum. В рамках нервной системы эта слабость ведет к развитию неповоротливости, дискоординации и, в конечном счете, атаксии и конвульсиям.
На психологическом уровне это приводит к импульсивности, которая является отличительной чертой Arg-n.
Если мы хотим описать Arg-n. в нескольких словах, мы можем сказать, что это
чрезмерно эмоциональный, импульсивный человек со слабой ментальной сферой, что позволяет
проявляться большому количеству импульсов и страхов.
Личность, чья способность к координации и балансу расстроена на всех уровнях.
На ранних стадиях Arg-n. вернемся к анализу личности,чтобы лучше понять ее.
В прошлый раз мы анализировали личность, изучая Aur., и я услышал несколько комментариев, в частности,
что все это - фантазии Витулкаса.
Когда вы вернетесь к практике, то скоро убедитесь, что это не фантазии, а убедительные факты
На ранних стадиях пациент Arg-n. - это радостный, экстравертный оптимист
Такие люди совсем не самолюбивы, очень внимательны в беседе.
Это люди, которые наслаждаются радостями жизни. У них повышенная сексуальная потребность, равно как и
потребность вкусно поесть.
Соленая и сладкая еда. Жизнь на широкую ногу. Они избегают трудностей любой ценой. Они не любят страдать. Если они встречаются со страданием, они просто уходят. Когда вы видите страдание - это не Arg-n. В ситуации страдания Arg-n. скажет: "До свидания."
В то же время, для них характерны прямолинейность и простота.
Эти пациенты не способны долго скрывать свои чувства.
Например, мужчина не способен скрывать роман на стороне от своей жены.
Он сознается в своих грехах и чувствует глубокое раскаяние. Люди Arg-n. могут быть полностью охвачены чувством вины за свои действия и плакать в раскаянии.
Они могут стать очень эмоциональными и расплакаться по мере того, как рассказывают о своих прегрешениях. Я просто привожу некоторые примеры.
Я хочу оживить для вас картинку, чтобы вы поняли ситуацию, когда у человека много энергии.
И я открываю вам секрет: у человека много энергии, когда у него нет сомнений. Сомнения забирают энергию, интеллектуальный конфликт забирает всю силу.
Итак, у них много энергии, почему? Потому что нет сомнений. Разум у них не является контролирующим.
Они под контролем сердца, чувств, импульсов. Импульсивные, радостные люди.
Давайте развлечемся! Пусть будут девушки, роскошная и насыщенная жизнь, никаких секретов, пусть все выйдет наружу! Все чрезмерно. Они чрезмерны в своих эмоциях, как большинство из вас.
Он встанет в классе и скажет: "Это я!". Он - экстраверт, он полон жизни, полон эмоций. Ему безразлична критика."Все в порядке, давайте любить друг друга"
Это чувство, которое вырывается наружу, это эмоции, которые очень сильны, это энергия, которая очень сильна и не контролируется разумом.
В конечном счете мы видим, как разум становится все слабее и слабее; мы видим, как импульсы возникают и постепенно захватывают личность, и человек начинает страдать.
Еще до того, как развивается реальная патология, пациенты Arg-n. страдают от обыденных событий, но они любят хорошую жизнь.
И хороших людей, хорошие беседы. И какие беседы? В основном, на эмоциональном уровне. Вы видите контраст между одним типом личности и другим?
Они также могут захотеть совершить самоубийство, иногда они говорят:"Я боюсь, но я хочу покончить с собой". Это совсем другое.
Такой экстравертный характер. Они экстраверты. Боли на этой ранней стадии имеют "импульсивный" характер - они внезапны. Эта импульсивная составляющая характерна для Arg-n.
Когда он видит что-то, когда он попадает в ситуацию, то первым подскочет и отреагирует на эту ситуацию.
Видите, разум слаб,он не контролирует, он не является контролирующей силой.
Почему на Западе разум стал контролирующим?
На Севере, на Западе, почему?
- Это что, новый орган? Вы заявляете: "До сих пор ни у кого не было мозга! Теперь у нас есть мозг!"
Мы развили разум для того, чтобы преодолеть боль.
Для того, чтобы преодолеть боль и больше наслаждаться. Это основная задача и, таким образом, разум будет избегать страданий в любой области.
Через изобретения, через нахождение путей выхода из страдания. И поскольку разум очень ограничен и не обладает пониманием,это глупый орган, логический разум - это тупой орган, абсолютно тупой и ограниченный в своей логике.
Он говорит:"Что ж, лучше я так посижу, все равно никто не поймет, о чем я думаю"
Потом приходит гомеопат и говорит:"Ну, сейчас я расскажу, что ты чувствуешь"
Всегда есть игры, которые заводят ум в ловушку. Вы не можете все контролировать. Иногда надо проиграть, чтобы что-то понять.
А Arg-n. это не нужно. Он говорит:"Что есть разум? Разума нет, он не существует"
Это вот такой тип личности. Я преувеличиваю немного, но лишь для того, чтобы вы лучше поняли и составили портрет, на основании которого будете делать назначение.
Характеристические признаки очень выражены
у Arg-n. В основном, но не всегда.
Красное лицо, выраженный прилив крови. Толстые губы.
Посмотрим на группу Натрия: это чувствительные личности, замечающие абсолютно все. "О, Боже, она посмотрела на меня! Может, он думает обо мне!", это Nat-m. Arg-n. говорит: "Привет". Видите отличие?
Теперь какие виды заболеваний могут развиться? У одного индивидуума? У другого индивидуума?
И вы видите логику за структурой?Мы понимаем глубину явлений, смеясь и не теряя наше чувство юмора.
Надеюсь, вы поняли меня правильно, я очень серьезный человек.
По-моему, я как-то немного рассказывал об Arg-n. в Норвегии, и все решили: "Джордж -  Argentum nitricum." На следующий день я давал Aurum: "Нет, он - Aur." Я побывал уже всеми препаратами.
Пациент может быть крайне раздражительным.
Если его жена пролила что-нибудь, он начнет кричать:"Боже, ты опять это сделала! Какого черта ты не можешь ничего удержать в руках?"
Темперамент не контролируется теми нормами поведения, которые мы в себе развиваем. Он вспыхивает и немедленно успокаивается.
Там, где Nux-v. делает вот так , он пытается контролировать,- я вчера говорил о Nux-v., - Arg-n. отрыгивает. Ну, я не могу сейчас отрыгнуть.
Вы видите солнечное сплетение, желудок, эмоции, которые, в основном, ощущаются в желудке; поэтому со временем у него будет язва двенадцатиперстной кишки, язва Nux-v.
И они хорошо контролируют себя. Но некоторые из них очень импульсивны. Nux-v. полны энергии, несколько грубой энергии. И эта грубая энергия сжигает их.
Arg-n. - это другая вибрация. Это радостная вибрация; поэтому весь класс будет смеяться в конце. Поймите, надо чувствовать характер. Понимать характер.
Если видите кого-то, кто очень серьезен, то
вы подумаете дважды. Вы видите симптомы Arg-n.,
но этот парень не похож на Arg-n.
В конце концов, вся семья поймет, что все эти вспышки - ничто. Они ничего не значат для Arg-n.
Он мог накричать, но потом забыл. "Я кричал на тебя? О чем ты говоришь? Я не люблю тебя? Да я очень сильно люблю тебя." Он может заплакать.
Это эмоциональное возбуждение, это неудержание эмоций. Если вы накричите на Nat-m... Arg-n. и Nat-m. поженились!
В начале будет обострение у обоих, ужасное. Очень трудно поженить два препарата.
Но даже два Nat-m., два Nux-v.! О, Боже, в доме постоянная битва, один выкидывает другого.
И если это будет мужчина Nux-v. с женщиной Lil-t., то еще хуже. Женщина Lil-t. и мужчина Nux-v. - какая может быть свадьба?!
Arg-n. может крайне подавить Sraph.
В некоторых случаях пациент может проявлять свою раздражительность только по отношению к своей жене и к семье
На работе его неуверенность в своих профессиональных возможностях и его неспособность к интеллектуальным спорам с начальством, заставляет его сдерживать свой гнев, из-за ощущения своей непригодности.
Он понимает это. Он понимает, что его ум не силен, не ясен и поэтому он пытается сдерживаться.
В результате, вы можете услышать ответ: "Нет, я не выражаю свой гнев". Но спросите его жену. Он забывает, что дома все выливается на жену.
Эмоции грубые, как мы сказали, а личность совсем не изысканная и, конечно же, не сверхчувствительная.
Конечно, вы можете увидеть некоторую чувствительность, но это не та чувствительность, которую мы видим у Ign., у Nat-c., у Nat-m.
Это не та чувствительность недотороги: "не прикасайся ко мне!". У Nux-v. вы чувствуете, что если пойдете против него, то получите. Вы чувствуете это каждую секунду.
У Ign. вы чувствуете, что если скажете еще одно слово, она расплачется.
У Nat-m. вы чувствуете некую дистанцию между собой и человеком. Это серьёзно. Nat-m. говорит: "Не надо меня критиковать".
Aur., как мы сказали, вообще не переносит критики. Aur. воспринимает критику с каменным лицом, но внутри он чувствует, что все погибло. Он ужасно разочарован.
Он страдает, его эмоции приобретают крайнюю чувствительность. Но эта чувствительность по отношении к самому себе, а не к другим.
Он не будет с легкостью нападать на другого, Aur. практически никогда не сделает этого. Он не будет просить о помощи. Он вообще не будет обсуждать этот вопрос. И вы видите, как развивается депрессия, вы чувствуете это.
Теперь Arg-n. Вы что-то совершаете по отношении к нему, и он немедленно идёт к другу и рассказывает о том, что с ним случилось.
Что случилось? У меня была девушка, я отдал ей все, и теперь она бросила меня. Он плачет, он выплёскивает свои эмоции. После этого, он снова в порядке.
Его эмоции слишком живые (живучие), чтобы травмировать чувства или оставить глубокие эмоциональные шрамы.
Этот тип личности может быть крайне сочувствующим. Он легко может заплакать во время рассказа о страданиях другого.
Как Phos. Ему близок Phos., не Caust. Для Caust. симптом "сочувствует" надо повысить в Реперториуме. У него 3 степень.
Он выделен курсивом. И всё равно стоит его повысить. Но это другое сочувствие. С напряжённостью, с серьёзностью. Это серьёзная ситуация.
"Это очень достойный человек, но никто не обращает на него внимания. Этот человек угнетён, а правительство должно быть свергнуто."
У Caust. - большая сила переживаний и серьёзность, а не тёплое чувство, не душевность. Здесь, у Arg-n. проявление тёплых чувств.
Также ему будет лучше от утешения. Arg-n. будет приятно утешение, ему захочется обсудить.
На этой ранней стадии ментальная патология незначительна или, максимум, намеки на крайнее беспокойство или сильные импульсы, которые разовьются позже.
Пациент будет привлекать внимание, в основном, к физическим проблемам, таким как язва, колит, головокружение, головная боль и т.д.
Однако, на этой стадии пациент может быть чувствителен к умственному перенапряжению. Вы увидите, что он не может перенести большой умственной нагрузки.
Эти люди Arg-n., будучи экстравертами, займут такое положение, где они всегда будут счастливы, как я сейчас. Я так счастлив, потому что могу говорить с вами.
И они говорят, и они обмениваются энергией, и они делают это - миссионер, артист, священник, гомеопат.
Но постепенно, отдавая себя подобным целям, они начинают уставать, их ум становится все слабее. А затем начинаются проблемы.
Один из ранних симптомов ментально-эмоциональной патологии Arg-n. - это ослабление памяти. Он начинает терять память.
Пациент больше не может проявлять себя, как прежде, на работе, в особенности, из-за плохой памяти.
Следующий симптом, который появляется - чувство спешки. Как только он отмечает неэффективность своего ума, он чувствует, что времени недостаточно, чтобы сделать все, что должен.
Он хочет довести дело до конца, но времени не хватает. Вы видите, что замедленность ума - это комплекс: память слабеет, ум становится медлительным; в то же время, у него есть чувство долга.
И тогда начинается беспокойство. Я должен это сделать, и у меня нет времени - и вот чувство спешки растет внутри.
И он становится крайне нетерпеливым, и также не может дождаться встречи, как Nux-v.
И тут возникает огромное беспокойство по поводу своей пунктуальности. Он выходит из дому намного раньше, чем это нужно, чтобы прийти вовремя.
Настает время, когда ожидание встречи, какой бы она ни была, даже повседневная встреча, может стать настоящим испытанием для него.
И он готовится заранее. Он выйдет из дому заранее. И, естественно, мы понимаем, что у него будут проблемы из-за ожидания встречи.
Ожидание может вызвать у него потоотделение, сердцебиение, частое мочеиспускание и даже понос. Хотя не в каждом случае Arg-n. вы увидите диарею от ожидания.
Иногда вы этого не встретите. У него будет потливость, сердцебиение, частое мочеиспускание.
На этой стадии пациент осознает ослабление своих умственных способностей.
Он чувствует свою некомпетентность и неэффективность, особенно
если ему приходится решать некую интеллектуальную задачу.
Это тип личности, который даже если отлично знает предмет, о котором собирается говорить, будет очень сильно переживать и беспокоиться перед лекцией.
"Видите ли, я всякий раз посещаю ванную комнату перед тем, как прийти сюда." Это Arg-n. "Мне нужно прочитать лекцию."
Возникает сердцебиение, даже понос может начаться. Чем бы
ни страдал ваш пациент - у него может быть хронический
колит - тогда он пожалуется на боли.
Как будто весь организм следует инстинктам. Это невозможно контролировать.
Подумать только! Nat-m. может терпеть 48 часов, пока не помочится.
Я его спрашиваю:"Как ты выдержал столько времени?"
"Я понял, что это невозможно; там было слишком много людей"
"Никто не увидел бы тебя." Нет, это возможно.
А вот Ambr. может не опорожнять кишечник в течение месяца.
Потому что люди могут его услышать.
Невозможно, и они просто удерживают стул, у них запор в течение
месяца. Если они в больнице или в других общественных местах.
Вы видите особенности поведения каждого типа личности, и мы должны отследить эти особенности, понять и распознать, поскольку эти симптомы очень ценны.
Вы бьетесь над случаем, потом вдруг вас осеняет, и вы спрашиваете:
"Вы легко опорожняете кишечник?" "Что значит, легко?"
"Например, если вы дома у друзей, вы сможете сходить в туалет?"
Ванная комната должна быть на другом этаже, чтобы Ambr. могла
сходить в туалет. Если она за соседней дверью, то подумает:
"Нет, они услышат меня". Я немного преувеличиваю,
но эта идея определяет их поведение.
Даже если Nat-m. пойдёт в туалет, у него ничего не получится:
задержка мочи произойдет автоматически, это не контролируемо.
В итоге 48 часов без мочеиспускания.
В случае Arg-n. не важно, кто перед ним. Он может перед всем классом
это сделать. Вот такой человек. М.Тайлер описывает типичный случай.
Бедная маленькая девочка шести лет в таком ужасе от ожидания, что когда звонит школьный звонок, она опускает голову к ладоням, и ее рвет.
Arg-n. быстро справляется с проблемой. Вы видите,у девочки вместо диареи рвота. Не говорите:"Ах, рвота не описана в книге". Не важно, это идея.
Важно также, как она это сделала, поскольку вам может встретиться
и другой случай. С тотальной тревогой и психическими нарушениями,
когда ребенка рвёт в школе, рвёт утром, когда нужно вставать и идти в школу.
Я прошу прощения за то, что приходится говорить о таких вещах.
Когда эти девочки год за годом не могут без страха выйти в люди,
пойти в школу; понимаете, у них каждое утро возникает
рвота фонтаном - и это Verat.
Но это совершенно другой ребенок. Ребенок Verat. другой.
Это, я бы сказал, самый умный ребенок в Materia Medica.
Очень способные дети, очень серьёзные.
Я говорил вам, что Aur. всегда серьёзен, добивается поставленных
целей, должен быть первым. Вы не встретите Aur., читающего
детективные романы.
Arg-n. читает только детективы, Aur. - никогда, всегда серьёзные
книги по философии, науке и т.п.
У детей Verat. вы увидите особенную серьёзность, они будут
интересоваться всем, спрашивать о Боге. В этом они похожи на Calc.
Религия, философия, понимание основ жизни - вы убедитесь, что
Verat. задаёт впечатляюще серьёзные вопросы.
Вы видите, что ребенок не нормальный. Для ребенка нормально
играть и радоваться, а тут - рвота утром, перед тем как идти
в школу. Это не потому, что он не выучил урок.
Это чувствительность к встрече в миром, они
так чувствительны и восприимчивы, и так понимают
своих родителей. Они интуитивны, они будут делать такие
замечания своим родителям, что тем иногда будет стыдно.
"Почему ты солгал?" Конечно, на то могла быть причина - одна или другая. Это серьёзный ребенок. "Ты солгал. Почему ты так сказал? Почему ты не повел себя правильно в той ситуации?"
Они делают замечания. Они задают вопросы. Бог, ангелы, почему люди страдают? почему люди бедны? Я хочу знать.
Кто-то работает больше, кто-то - меньше. Да, но те, кто работает меньше, возможно, просто не способны на большее.
Они очень умны и впоследствии, конечно, они идут преподавать. Я заметил, что если лечить детей Verat., то они становятся почти гениями.
Постепенно из безумных - потому что родители приводят ребенка Verat., как психически ненормальных - из сумасшедших они становятся крайне умными.
Они способны вместить очень и очень высокий интеллект. Как будто Verat. ускоряет ум.
Ещё он ускоряет тело: они могут бегать - это аутичные дети. Аутичный ребенок сначала здесь, потом бежит туда и ни на секунду не остановится.
- Можно ли встретить проницательный ум без гиперактивности?
- Без гиперактивности? Да, но у них будут другие проблемы.
Я не вспомню в деталях, но вы можете увидеть подергивания ног. Они сидят и дрыгают ногами.
Они постоянно в движении.
Что я попытался сделать в Materia Medica, над которой работаю, так это дать вам основную идею. Но это было бы невозможно, если бы я пытался приводить конкретные примеры. Один пример следовал бы за другим, и тогда вы бы просто заблудились.
Если вы понимаете основную идею, то неважно, рвота у него или диарея, основная идея - болезни от ожидания.
Рвота Verat. возникает, когда он встает утром. Это не от ожидания как такового. Возможно, это от ожидания встретиться с миром, что, вероятно, для него тяжело. И такой симптом я видел также у Calc.
Тошнота и склонность к рвоте, и рвота по утрам при пробуждении, в течение многих лет, с детства. У меня был случай грыжи пищеводного отверстия диафрагмы.
Ему посоветовали операцию, и он пришел ко мне со всей симптоматологией, с тошнотой и рвотой по утрам с детства.
С помощью Calc. все прошло, включая грыжу. Сейчас уже в течение нескольких лет нет проблем, нет болей, ничего нет, и операции тоже нет.
По мере развития патологии Arg-n., пациент все больше теряет умственную силу и контроль. Скорее он находится под контролем - вплоть до полного подчинения - со стороны своих эмоциональных порывов.
Психологическая патология может развиваться и по-другому.Часто бывает так, что пациент пережил сильный шок, который выбил его из равновесия.
Началом развития патологии может быть стресс, который нарушает равновесие пациента.
Часто это стресс из-за смерти кого-то из членов семьи. Или, например, у кого-то из его близких обнаруживают тяжелую болезнь, такую как рак.
И у пациента начинает развиваться сильная тревожность, особенно связанная с его собственным здоровьем.
Также у него может появиться опасение или тревожность за других - его семью или друзей.
Arg-n. - один из основных препаратов с тревогой за свое здоровье. Ипохондрический тип тревоги.
Он становится чрезмерно беспокойным или даже испуганным в одиночестве. Вы видите, как он нуждается в поддержке других. Именно поэтому он так легко идет на контакт.
В северных странах, начиная со Швеции, точнее, в странах, расположенных к северу от Швейцарии, вы не найдете такой тип, который я описываю.
Потому что это культура - вам не дозволено выражать чувства. Поэтому даже Arg-n. будет значительно менее экспрессивным, чем представитель Средиземноморья.
Здесь мы легко определим Arg-n. Это не значит, что у вас нет Arg-n., это значит, что вам тяжело его определить. Потому что их учат контролировать себя.
И он не только боится одиночества, он очень хочет, чтобы кто-нибудь был рядом, хочет компании.
Ночью в одиночестве наступает время, когда страх смерти охватывает его.
Если это беспокойство и страх продолжаются долгое время, он может дойти до стадии тревожного невроза и раздражительного поведения.
В случае Arg-n. страх смерти и тревога о здоровье могут достичь беспрецедентных высот.
В одиночестве его легко может охватить паническое состояние с дрожью, бормотанием, заиканием и даже судорогами.
Вот такое состояние "Мне страшно". И он проявит это состояние. Особенно, ночью, когда он один, и никого больше нет в комнате, появляется страх и становится сильнее сильнее.
до тех пор, пока он не начнет дрожать и потом забьется в судорогах. Вот такую панику они могут испытывать.
Человек становится таким иррациональным в моменты страха, что чувствует, будто с ним может случиться все, что угодно.
Что он может потерять сознание, что может оставить тело, может умереть, что злые силы заберут его - самые разные иррациональные мысли.
И обычно мы видим, что Arg-n. очень доверчивый. он верит всем и всему, что бы ему ни сказали. особенно, на этой стадии.
Принимающий все на веру, на этой стадии с грандиозным страхом, жуткой тревогой, он должен опереться на что-нибудь. Ему нужно опереться на кого-нибудь, неважно, кто оказался в пределах досягаемости.
Будь перед ней молочник или доктор - реакция будет одинаковой, абсолютно одинаковой. "Я думаю, у меня рак", - и на этой стадии она может обнажить грудь и показать ее молочнику: "Вы думаете, это рак?"
У меня был похожий случай. У моей тети была сходная ситуация, и вот что она сделала: молилась 3 дня и 3 ночи, а потом все прошло. Arg-n. способен молиться 3 дня и 3 ночи, чтобы убедиться в эффективности предложенного "лечения".
Я хочу сказать, что если никого нет рядом, он позвонить кому-нибудь и скажет: "Я в трудной ситуации". Еще один момент, они не скажут, в какой конкретно ситуации, насколько им тяжело.
"У меня небольшие трудности, - видите, что происходит, - мне страшно". Также вместо "мне страшно" он может сказать "моя челюсть как-то не так двигается". Или "У меня какие-то спазмы в правом боку, как ты думаешь, что мне надо сделать?"
"Прими теплую ванну."
Любой совет использует - пойдёт, и примет тёплую ванну. В этот момент тревога настолько сильна, что у них отсутствует рассудительность, чтобы оценить, что им говорят.
Я говорю о советах со стороны случайных людей, тех, кто понятия не имеет, о чем идет речь и просто дает советы. Почему я должен следовать этим советам? У Arg-n. эта критика, эта рациональность отсутствует.
Тревога и страх так велики, так захватывают, что ему надо ухватиться за что-нибудь. За теплую ванну, за застегивание булавки на затылке, за "прыгнуть 3 раза вправо и 3 раза влево" - за что угодно...
Вот что я подразумеваю под доверчивостью на этой стадии. И они обречены потерять эту рациональность, потому что попадают на лечение к психиатру.
И, в конце концов, утром они просыпаются и видят психиатра. И психиатр говорит делать все по-другому.
И он делает так, как говорит психиатр. А до этого, ночью,он уже последовал всем советам, полученным от других людей.
Все это потому, что паника так сильна. "Я не выберусь", его преследует мысль, что это паническое состояние останется с ним навсегда. "Я останусь в этом состоянии на всю жизнь. Я потерян. Моя жизнь закончена.", и тут начинается дрожь, а потом появляются судороги и т.п.
В одиночестве он становится беспокоен, появляется страх потерять сознание. "Ну и что, что упадешь в обморок! Что в этом такого? Потеряй сознание!"
"Посмотри, что случится. Это хороший опыт"
Ах! Однажды она попытается и так сделать, раз кто-то дал ей такой совет.
Но страх обморока - это жуткий страх, это идея смерти. Видите, как этот радостный человек, который наслаждается жизнью и испытывает приятные эмоции, меняется под воздействием стресса.
И идея смерти входит в их жизнь. Вот основная мысль. Он начинает осознавать идею смерти." В этом мире также есть смерть. А я думал прежде, что жизнь - это просто пить пиво, развлекаться и т.д."
"А теперь появилась смерть. Эта смерть может прекратить все мои наслаждения". И потом эта идея захватывает его:"Я все потерял.", - а на следующий день вдруг все проходит.
Тревога стихает. Паническое состояние проходит. А на следующую ночь он опять один и
опять это состояние развивается с чудовищной силой.
Также мысль о том, что смерть рядом, что она надвигается, наступает "она меня настигнет"...
И, конечно, в таком состоянии обычно история заканчивается тем, что они вызывают скорую помощь.
Они могут достичь такой стадии, когда не могут себя контролировать. они должны вызвать скорую помощь. Люди, которые работают в больницах, могут встретить такие случаи.
Они поступают в больницу в паническом состоянии, с дрожью, полностью охваченные паникой, и вы ставите им укол, даже не укол, а имитацию укола, и, я уверен, они успокоятся.
Потому что здесь есть компания, есть уверенность, есть доктор. И он скажет:"Мне намного лучше".
особенно, когда он разговаривает с доктором, ему лучше после этой беседы.
Страхи не всегда определенные. Какой страх? Страх смерти? Или чего ? Рака? Болезней сердца? Он не всегда сможет определить.
Но часто бывает страх сердечных болезней или инсульта, иногда они зациклены на раке. Но, в основном, болезни сердца и инсульт.
Иногда вы увидите - пусть это не введет вас в заблуждение - вы увидите, что некоторые пациенты не признаются каждому, не рассказывают каждому о своих проблемах.
Они могут сознаться только тем, кто, по их мнению, так или иначе имеет отношение к здоровью. будь это медиум или доктор, в этих пределах. Они могут позвать медиума, и он скажет:"Я вижу здесь облако"
Ах! Что мне делать, чтобы убрать это облако?
И он ответит:"Зажги 3 свечи". И он примет это всерьез,и сделает это. я опять преувеличиваю..
Медиум?Вы не знаете, кто такой медиум? Это человек, обладающий сверхъестественными способностями.
-я вижу, что в прошлой жизни ты убил 7 человек.
-Ах! Я не знал об этом.
Они воспринимают это всерьез и обсуждают возможность убийства 7 человек и связи этого с их нынешним тяжелым состоянием.
Это не шутка. Это реальные случаи, о которых мы слышим. Я не выдумываю.
Тип личности интересно наблюдать. Однажды вы скажете:"О Господи, это же Arg-n., а я давал ему Kali-ar., Calc., Lyc. и все такое, а это - Arg-n."
Но что еще  интересно в этих случаях. До панического состояния, до того, как паника начнет усиливаться, они побегут в ванную с диареей.
Диарея перед панической атакой - это почти эксклюзивный признак Arg-n.. Это ключевой симптом Arg-n.
Вы видите их тревогу о здоровье: в случае если им в голову придет, что у них рак, у них разовьется импульсивный страх рака
Страх выскакивает из подсознания и полностью овладевает им, по малейшему поводу: будь то боль, прыщик - что угодно.
"Вот он, у меня рак. Это рак," - и тревога будет расти до тех пор, пока он не пойдет обследоваться. ему скажут: "Нет, у вас ничего нет", - и всё пройдет. Это похоже на Phos.
Такие побуждения мы видим также у Sulph.. Но у Arg-n. это более акцентировано. Это очень внезапные проявления. внезапно появляется и полностью захватывает личность.
В эти панические состояния могут впадать немногие препараты. Acon., Kali-ar.также могут испытывать такие панические атаки. Но не подобного типа, другие.
Когда мы имеем дело с постоянным страхом, постоянной тревогой, тогда мы приходим к препаратам типа Agar., Nit-ac., Kali-ar., Ars., страх может быть постоянным.
У Arg-n. судорожная, приступообразная паника и страх. Смысл в том, что он не может логически объяснить свое состояние, более того, он не хочет это делать. Он хочет, чтобы кто-то помог ему. В Репертории написано "желание компании", это и есть желание компании.
Из-за слабости он хочет, чтобы кто-нибудь держал его за руку. Вы держите его руку и говорите:"Не беспокойся, я с тобой"
"Мне намного лучше"
Чем больше вы так делаете, тем лучше от себя чувствует.
Чем больше вы говорите :"Я здесь, не бойся", тем быстрее они успокаиваются. Скажите это пациенту Нитрик ацид или Калий арсеникозум, и они убегут из вашего кабинета и никогда не вернутся.
Но Arg-n. и Phos. нужна эта уверенность, нужно, чтобы им это сказали. Попытайтесь убедить Nit-ac., и он не вернется.  Попытайтесь успокоить Kali-ar. - я имею в виду поверхностно успокоить его:"О, не волнуйся, в этом нет ничего страшного", и он тоже не вернется.
Потому что эти люди убеждены, что у них рак. И если вы им скажете, что там ничего нет, то, по их мнению, с вами что-то не так, вы дурак, и ничего не знаете.
Arg-n. скажет :"Он знает, о чём говорит. У меня ничего нет," - и уйдёт.
Тоже с Phos.
Также из-за этого беспокойства Arg-n. может превратиться в ипохондрика, который принимает все виды лекарств. Он будет пробовать все, что найдет.
Когда он путешествует, то берет с собой все свои пилюли, все бутыльки, стетоскоп, медсестру (если она есть), и все необходимое для приготовления к смерти.
Смерть может прийти в любой момент, к тому же, покидая привычное окружение, он сразу чувствует себя не в безопасности. Факт того, что он покидает знакомые места, своих друзей, заставляет его сомневаться.
Куда я еду? Где ближайшая больница? Где ближайший доктор? Могу я узнать телефон 3 докторов?
Одного достаточно. Нет, нет, в случае, если его не окажется на месте, ночью, что, если я не найду его, дайте мне 3.
Также импульсивность сказывается на видах лечения, которые он принимает. Это значит, если кто-то говорит:"У тебя эта проблема? Это лекарство очень хорошо для тебя."
Он попробует это лекарство импульсивно, судорожно, он будет принимать его несколько дней, а потом бросит.
- Нет, это не работает в моем случае.
И потом другое, еще одно. "Возьми немного масла, смешай с уксусом и солью. Это очень хорошо для тебя". И он сделает так.
Вначале ему покажется, что это действует, в итоге- никакого эффекта, потом - что-то другое, еще что-то, и единственное, на чем они долго останавливаются - это гомеопатия.
Они на самом деле верят, но все еще будут пробовать другие методы, пока вы будете подбирать им препарат.
Это пациенты, которые переходят от доктора к доктору, просят снять кардиограмму, ждут успокоительных заверений. Они иду по больницам.
И когда больше нет никакого решения, он обошел уже всех докторов, а тревога продолжается, страх продолжается, они переходят в состояние мрачной апатии.
Если они в одиночестве, то сидят в мрачном настроении, в апатии, и только когда кто-нибудь приходит к ним домой, появляется компания,и можно поделиться,они могут вернуть себе радость.
И поэтому в отношении Arg-n. мы говорим, что ему лучше в компании. Вы понимаете, какая компания ему нужна, когда? Всегда, когда он не в состоянии тревоги.
Ему нравится компания, чтобы обмениваться мыслями, энергией и т.д. Но когда он в состоянии тревоги, компания ему необходима.
Он должен быть в компании. Иначе ему будет плохо. И тогда улучшение от компании невероятно. От состояния умирания в течение получаса он переходит в состояние, когда забывает обо всем, что с ним было.
Изменения, которые вы видите, невероятны.
Также у него страх смотреть на больных людей, встречаться с больными.
Поэтому если его друг в больнице, это серьезное испытание для Arg-n. пойти и навестить его.
Потому что он увидит одного больного, другого больного и скажет:"Боже, в этом мире столько болезней!"
"У меня может быть эта болезнь или та болезнь", - он начинает выдумывать, подобная психология объясняет его страх больниц.
И страх потерять сознание, конечно, очень силен.
Этот страх потери сознания может возникнуть в любое время. например, когда они гуляют или ведут машину, появляется страх, что случится обморок, и он разобьется.
Страх усиливается, появляется паника, они останавливают машину, выходят, находят кого-нибудь и просят:"Вы можете мне помочь?"
Его спрашивают:"Что происходит?"
"Мне нехорошо, можете отвезти меня домой?"
Страх такой панический, такой жуткий, такой сильный.
Поэтому у Arg-n. мы встречаем агорафобию, страх выходить в толпу, страх выходить из дому, или они должны быть в компании кого-то, чтобы выйти на улицу.
В конце концов они могут оставаться в привычном окружении все время, иначе у них будет паника.
Как мы сказали ранее, импульсивность - это основной аспект этого средства.
Импульсивные мысли, импульсивные реакции, импульсивные эмоции, импульсивные шаги. Что такое импульсивный шаг?
Эта идея импульсивности пропитывает все ментально-эмоционально-физические аспекты Arg-n.
Он идет по улице, и вдруг приходит мысль, что как только он дойдет до угла, на его голову упадет кирпич.
Мысль приходит, и странность в том, что мысль приходит, и он ее не может контролировать.
Мысль возникает:"Кирпич упадет, как только я заверну, кирпич упадет, кирпич упадет", - и он не может идти, он больше не может продолжать движение, он меняет направление.
Вы видите, это не импульс, как у Alum., Merc.и других, у которых есть импульсивность. Этот импульс настолько силен, что он действует поверх всех других импульсов. Это секрет Arg-n. - он не может контролировать.
Именно поэтому когда приходит этот импульс, что что-то случится на углу, он меняет направление и поворачивает назад.
- но это ведь уже патология
- Это патология, верно.
Это достаточно глубокая патология.
И я описывал много раз различные примеры. Чтобы дать вам идею, как к нему приходит мысль, которая заставляет его идти определенным путем.
Он не должен на ступать на линии мостовой - только внутрь плиток, или, наоборот, должен наступать только на линии.
если он этого не сделает, что-то плохое случится, поэтому он так делает, он не может этого избежать, он вынужден это делать.
Вы видите разницу с другими препаратами, у которых нет необходимости действовать, руководствуясь этими импульсами.
Мы говорили о слабости ума, и вот что мы имели в виду. Когда в голову приходит мысль, идея, она захватывает весь разум, и он не может не действовать в соответствии с этой идеей.
Кент написал: "Когда он переходит по мосту или находится на высоте, приходит мысль, что он может убить себя или, возможно,прыгнуть вниз, что, если он прыгнет?"
И иногда возникает реальный импульс прыгнуть с моста в воду.
Он думает:"Что, если я спрыгну с моста? что, если...? что, если...?", - и когда он подходит ближе, то буквально карабкается по мосту, чтобы пересечь его.
Это Arg-n. Прыгать с высоты - это не только Arg-n., это также Aur. Импульс спрыгнуть - в чём отличие?
В Репертории вы увидите то же самое: Gels. - импульс прыгнуть с высоты - в чем разница? Staph. - это другой тип, который делает то же самое, но по другой причине.
В случае Aur. это импульс, который появился как результат страдания. Он говорит:"Вот он, твой шанс, прыгни навстречу свободе!"
Arg-n. говорит "Прыгнуть. Что если я прыгну... о, жуть!"
И если он на балконе, то он подходит ближе к краю, смотрит вниз,
и импульс возникает, и он подходит ближе...
и импульс усиливается, и он уже заносит ногу, и вдруг понимает: "Какой же я дурак!", и отступает назад.
Он обычно не прыгает, потому что даже если кто из Arg-n. и прыгал, мы об этом уже никогда не узнаем.
Что нам известно, так это описания этих людей, которые рассказывают о том, что с ними происходило. Но есть еще более важный момент в отношении Arg-n...
"Я прыгаю, я собираюсь прыгнуть", и он идет, вдруг смотрит вниз и видит там себя, распростертого внизу, в луже крови, с мозгами наружу - он видит себя там, внизу.
Они видят полную картину?не только прыжок, но и то, что будет после, в своем воображении они проигрывают весь сценарий.
Этих людей вы можете видеть спускающимися по лестнице. Каждый раз, когда они спускаются по лестнице, они видят себя катящимися вниз по ступенькам и и замирающими у подножия лестницы.
И каждый раз возникает тот же импульс.