И, конечно,мы видим у Arg-n. страх высоты и головокружение от высоты. Что интересно в Аргентум нитрикум, они легко теряют равновесие.
Мы увидим это позже, когда у него уже появятся неврологические жалобы, когда он теряет равновесие, у него появляется атаксическая походка.
Ему сложно ровно идти, и здесь мы видим проявление той же атаксии. Эта же идея импульсивности отражается на походке, она неровная. Му можем увидеть эту тенденцию еще до того, как появятся реальные атаксические движения.
Потеря баланса, потеря того,на что можно опереться.Ему психологически надо на кого-то опереться. "О, ты здесь, ты сможешь меня поддержать"
Или на мосту. Я перехожу по нему, там есть поручни - справа и слева, я могу держаться за них и идти. Уберите их и скажите ему идти - он упадет.
Он пойдет так: встанет на четвереньки и поползет по мосту. Это невозможно, страх жуткий. Почему? Он лишился поручней, он потерял опору.
Желание компании - то же самое. Почему ему хочется компании? Опереться. Почему? Он теряет равновесие.
Я мог бы привести много примеров. В его голову могут приходить самые разные мысли - это описывали разные пациенты.
Такой человек может придумать историю, пока идет. Он придумывает, что кто-то следует за ним и хочет его поймать, а сейчас они следят за ним.
и история продолжается, он ускоряет шаг. В конце концов, он вдруг осознает, что бежит.
Он останавливается и думает:"Что я делаю?"
Он переходит улицу и видит, что приближается машина. Он говорит:"Я не знаю, стоит ли мне побежать, вдруг машина меня переедет" . Идея "Я должен бежать", и он бежит.
Он перебегает улицу, но продолжает бежать, как если бы машина ехала за ним. И он уже слышит, как машина сбивает его, уже видит, как она переезжает его, у него возникает импульс бежать и скрыться.
Или он сидит, учится и не может концентрироваться, потому что возникает импульс, приходит идея.
Он смотрит на розетку, и приходит мысль, что если вставить шнур в розетку?
Потом он опять пытается учиться, но продолжает думать:"Что случится? Что случится?", и он встает, чтобы пойти к розетке, вставить шнур и посмотреть, что произойдет.
Вы видите, как он вынужден действовать под воздействием импульса?
Я он всегда останавливается вовремя. В тот момент, когда начинает вставлять шнур в розетку, он осознает опасность и убирает его.
Но пока он не сделает этого,  но не может продолжать. Это интересная черта Arg-n. Вы должны понять эту особенность. Это не просто импульс. он должен совершить действие под воздействием этого импульса.
Сначала импульсы будут просто импульсами - он будет кричать и выражать свои чувства и эмоции, - но постепенно он будет вынужден действовать под воздействием помрачения ума и этих навязчивых идей.
Вы знаете историю человека, с которым я рыбачил. мы поймали рыбу, которая является смертельно опасной. Я сказал ему:" не трогай рыбу, ты можешь погибнуть". Это реальная история.
Он лечился у нас в центре по поводу тревожности. Мы дали ему Sulph., и ему стало лучше. Вы знаете это "стало лучше", уверен, вы очень хорошо это знаете.
Лучше, лучше, лучше в течение года, но он приходил каждый месяц на лечение.
И потом, когда мы поехали на рыбалку, я увидел эту его тягу - подойти и потрогать рыбу. Я обернулся к нему и сказал:"Не трогай рыбу, она убьет тебя"
Ему бы оставить это и успокоиться. Нет проблем, ведь вы не обидели его.
и потом я повернулся и увидел, что он опять идет к рыбе. "Боже, да не трогай ты ее! Мы же должны будем быстро уехать отсюда. Если ты ее тронешь, то нам надо будет быстро уезжать, и не факт, что мы тебя спасем"
3-4 раза я сказал, а потом предложил:"Пойдем, у меня есть лекарство для тебя". Говорю вам, он принял Arg-n.,  и больше никогда не приходил на консультацию. Много лет. ему понадобилось повторить спустя год-два или три - я не помню
а после этого опять все хорошо.
- В чем отличие от Phos.?
- У Phos. этого нет. Они боятся. Если вы скажете человеку типа Phos.: "Не тронь," - он никогда не тронет.
Возьмите ребенка Phos. и скажите ему: "Не пей эту воду, заболеешь".
Не утруждайтесь. Если вы скажете: "Пей эту воду, ничего не будет". Нет, нет и нет - он ни за что не притронется к ней.
Страх Phos., что что-то случится - это абсолютно другое.
Страх, что что-то случится - это проявление неописуемого предчувствия катастрофы.
-Что-то плохое случится.
-Где плохо? У тебя в голове. Ты боишься, что умрешь?
- Я не знаю
твоя мать умрет? твой сын?
Я не знаю, я постоянно в этом страхе, что что-то может случиться.
И он ничего не может с этим поделать.
Интересно то,что страх смерти силен у Arg-n., но его привлекает все, что связано со смертью. Как Aur.. Вы видите сходство?
Импульс прыгуть, его влечет этот прыжок, но Aur. хочет показать, что он способен на это.
Я сделаю то, что никто в классе не сможет сделать. Это Aur.
А что ты сделаешь?
Видишь здание? Я вылезу через окно на крышу.
"Ты пролезешь снаружи?" Он говорит: "Да!". И он сделает это.
Он не боится умереть, но, в то же время, он играет со смертью.
Он может сделать то, чего другие боятся.
Arg-n. не такой, он не храбрый. Arg-n. будет избегать подобных ситуаций. Но когда он очутится на высотном здании, его слабый ум начнет играть с ним.
Это слабый ум, который охвачен идеями. Вот что важно, к сожалению, я не могу ва представить все возможные примеры, которые могут вам встретиться.
Идея в том, что ум подчиняется импульсу, и человек действует под влиянием этого импульса, тогда это может быть случай Arg-n.
Caust. другой. Совершенно другой. Когда он достигает определенной стадии, состояние может быть поспокойнее - не такая сильная тревога, скорее страх, что он что-то забыл, что-то важное, возможно, повлиявшее на развитие его болезни.
Тревога, что оставил включенным газ, свет, плиту, что кто-то войдет ночью. Он забывает, затем просыпается ночью,идет и выключает все. Это никогда не происходит с Arg-n.
Caust. должен встать и проверить. Даже если он знает, он не может точно вспомнить. Он думает, но не помнит точно.
Он говорит: "Да, я выключил, но, может, не выключил" - и это может достичь крайне патологической стадии. Он может дойти до состояния, когда проверяет деньги.
Достает, смотрит, сколько их, считает и кладет обратно. Затем идет в офис, достает их, опять все проверяет, пересчитывает все банкноты, складывает назад.
Возвращается домой...Я имею в виду такую проверку. Это может перейти в крайне патологическую стадию, импульсивную стадию.
Я помню женщину,которая собиралась на выходные на 15 дней, паковала багаж и проверяла его целый месяц.
Месяц проверяла багаж, 15 дней выходных. Муж говорит...Я имею в виду, это невозможно
Весь дом! Она проверяет это и складывает, потом вытаскивает и опять проверяет и "Я забыла!". Постоянно страх, что она может забыть нужные вещи и поехать без чего-то необходимого.
Arg-n. другой.
Какие еще препараты помимо Caust.?
Iod. очень похож.
Syph. - да, несколько по-иному...
Все эти действия, все эти импульсы вы должны понимать. Это очень сложно описать словами, то, что я хочу сказать.
И иногда я описываю несколько экстремальные состояния, но я не могу по-другому. По-другому это не отложится у вас в голове.
Человек со странностями. Что я подразумеваю под странностями - это когда мы спрашиваем: "Почему он это сделал? Почему он себя так повел?"
Вы не понимаете, а потом от небольших отклонений все переходит в эти импульсы вставлять шнуры в розетки и т.д.
Если вы спрашиваете его, он начнет давать нездоровые объяснения. Вы понимаете,что он просто пытается найти выход, чтобы оправдать себя.
Вы застали его вставляющим шнур в розетку и спрашиваете:"Что ты делаешь?"
"Ну, я не знал, это телефонная розетка или электрическая"
Я имею в виду, он дает глупые объяснения.
Не логичные, он просто пытается прикрыться.
Он сам понимает, что происходит, но это займет какое-то время, прежде чем он пойдет к докторам и скажет о том, что с ним происходит.
В конституции Arg-n. это черта характера - такое поведение. Он просто пропитан таким характером.
В книгах говорится: он дает самые нелепые объяснения своему странному поведению. Пытается скрыть свою глупость, ставшую для него самого очевидной.
Это слова людей, участвующих в прувингах.
И еще есть страх высоких зданий, что оно упадет на него.
Если этот страх присутствует, то это, бесспорно, ключевой симптом.
Иногда он так устает от рутинного умственного труда, что выпадает из реальности. В таких случаях пациент становится настолько иррациональным и упрямым, что может возражать по любому поводу. Просто чтобы возразить. Я приведу пример.
Вот есть ребенок, и есть немного молока, и это - Arg-n., и вы даете молоко ребенку. Вы даете бутылочку ребенку, а он делает вот так, толкает вас.
Вы говорите: "Ну, ладно", и забираете бутылочку. Ан нет, ему она нужна. Вы даете ему, он отталкивает. Потом - "А, я хочу это", и так 10 раз, пока он не возьмет и не выпьет.
Вы понимаете? Это возражение ради возражения, оно не логично.
Вы увидите это у взрослых, но в скрытом виде, не так явно, как у детей, т.к. дети непосредственны. Люди будут спрашивать такого человека: "Скажи уже, чего же ты хочешь?"
Любопытно, я давал Arg-n. в случае сильнейшей деструкции роговицы. Очень сильная деструкция и язва на роговице глаза.
Когда ребенок был парализован в результате шока, и глаз был открыт, а слезный проток не функционировал.
Он полностью высох, и образовалась язва, ни один антибиотик не мог бы помочь, там было много гноя, сильное изъязвление и т.д.
Я сказал, Arg-n. он очень помог, но позже кто-то из родителей сказал:
"Я хочу рассказать кое-что странное." "Что?" "В течение
15 дней - или меньше, я не помню - у него изменилось поведение"
Это был прувинг Arg-n. "Мы даем ему что-то, а он говорит: "Я не хочу", мы даем игрушку - нет. Мы забираем игрушку - я хочу, но на самом дел не берет, просто противоречит каждый раз," - и это доказывает, что у Arg-n. сильно выражена эта черта.
По мере развития патологии, - мы описывали разные стадии патологии,-пациент может дойти до состояния навязчивого невроза или идей-фикс; он может быть встревожен,страх, что он может убить кого-то, импульс убить собственного ребенка.
Эти импульсы убить кого-то или одного из членов семьи, или зачастую своего ребенка - безумно тревожат его, и когда он достигает этой стадии, то немедленно расскажет о своей проблеме.
Он не будет скрывать этого, как мы ранее обсуждали, того, что у него есть эти импульсы. Он не будет описывать эти импульсы, но он опишет тревогу, страх смерти. Он не опишет характер импульсов.
ОБычно в случае Arg-n. вы описываете, а он говорит "да".
И очень легко предугадать это "да". И он восхищен тем, как много вы о нем знаете.
И когда Вы описываете: "У вас так происходит?" Он говорит:"О.да! Вы волшебник, Вы все знаете"
В других случаях, особенно, в острых, у них может появиться страх, что он умрет в определенный час.
Он говорит:"Когда часы пробьют 3, я умру, я знаю это"
Еще одна характеристика Arg-n. - клаустрофобия.
Пациент даже не может войти в лифт.
Он пойдет по лестнице, даже если здание очень высокое.
Его беспокойство растет, если он чувствует, что находится в ограниченном пространстве, особенно, если оно совсем мало.
Комната кажется ему могилой. У него возникает ощущение смерти, и это усиливает его тревогу.
Также он может страдать клаустрофобией в театре, в окружении большого количества людей. Клаустрофобия в толпе.
И эта клаустрофобия может возникнуть во время лихорадки, в фебрильную стадию, когда ему кажется, что стены слишком высокие и вот-вот обвалятся на него.
У него сильные страхи в тоннелях: когда поезд заезжает в тоннель, он впадает в панику. Он просто не может находиться в тоннелях.
Также страх полетов на самолете. Почему? Вы знаете двери в самолете. Когда стюардесса закрывает дверь, наступает время для Arg-n.
Это лучшее время для его проявления, он ждет этого момента, смотрит на двери. Еще открыты, он все еще может выпрыгнуть, а потом - все, он внутри.
Затем тревога, сердцебиение, может возникнуть паническое состояние. И они могут перейти в ту стадию, когда вообще уже не могут путешествовать.
Это похоже на Acon. и также похоже на Calc.
ВОзможно, нам стоит напомнить, что у пациента не обязательно присутствуют все описанные мною симптомы.
То, что я описываю, это музей. Музей симптомов, а в реальности мы встретимся лишь с некоторыми аспектами препарата в сочетании с характерным типом личности.
Мы должны различать у препарата стадии и степени. И здесь мы должны понять, что от легкой тревожности
и некоторой импульсивности он переходит в другую стадию: становится порывистым и очень импульсивным, суетливым и беспокойным. Дрожь, конвульсии и паника.
Вы видите, что не обязательно у пациента присутствует вся патология. Мы будем наблюдать симптомы в зависимости от стадии: первая стадия, вторая стадия, третья стадия...
От преходящей стадии импульсивного поведения симптомы нарастают до тех пор, пока вся нервная система не придет в состояние жуткого хаоса.
Память полностью разрушается, не может вспомнить слова, не может вспомнить имя мужа
если она замужем, за кем она замужем. Может, это было ее скрытое желание на протяжении многих лет, и, в конце концов, оно проявилось в патологии.
Она становится очень импульсивной, почти до сумасшествия, кричит, требует, бьет себя по лицу.
Особенно, когда не может подобрать правильные слова. Вы представляете, что я описываю?
Это уже развившаяся патология. Она перешла в...как мы называем эту стадию? Это болезнь Альцгеймера.
Это движение в сторону такого состояния. Забывает, кто я, кто он, муж?
Где дом? Я не помню. Где это? А потом он может вдруг стать импульсивным: "Скажи! Скажи мне это слово! Скажи, я не могу вспомнить!"
Я говорю о сумасшедшем человеке, но это определенный вид сумасшествия
Это очень сложно описать. Я не знаю, насколько вы меня понимаете.
Мы можем увидеть ту же идею прогрессирования, когда видим развитие симптомов от стадии слабых хорейных проявлений, до стадии, на которой движения становятся такими яростными, что пациент не может даже оставаться в кресле или на кровати.
Патология развивается от легкой стадии до более интенсивной и еще до более интенсивной, до тех пор, пока из-за хорейных проявлений он не сможет сидеть в кресле. Он просто падает на пол.
На последней стадии у Arg-n. развивается апатия, безразличие с полной потерей памяти, не может подобрать слова, дрожь по всему телу, атаксическая походка, и лицо выглядит намного старше своего возраста.
Здесь у нас есть симптом Arg-n. "выглядит старше". Этого я не встречал у молодых пациентов. Они выглядят нормально.
Когда Arg-n. достигает определенной стадии глубокой патологии, их лицо может выглядеть очень старым. Им 60, а выглядят на 80. Им 50, а выглядят на 70.
Итак, Arg-n. - один из самых жарких препаратов в Materia Medica
Кент: выраженное ухудшение от любого тепла. И пациенту легче от холодной воды. Холодного купания, холодных компрессов, от прогулки на холодном ветру.
Все это приносит облегчение пациенту. Вы видите, что это соответствует интенсивности, которая внутри, с мощным кровообращением...
С сердцебиением, с яростью. Он не яростен сам по себе . Под яростью я подразумеваю неистовые реакции циркуляторной системы.
Обычно жалобы хуже летом.
Другой фактор, ухудшающий состояние пациента - положение на правом боку, где у него начинается сердцебиение, некоторая одышка, вздутие живота и коликообразные боли в животе.
Все это может ухудшаться лежа на правой стороне.
Мы уже сказали, что Arg-n. важный препарат при конвульсиях, и во время конвульсий пациент может потерять сознание.
Перед эпилептическим приступом у него может появиться ощущение, что тело раздуто.
Помимо этих явно эпилептических расстройств мы иногда видим дрожь во всем теле. Особенно, после завтрака, утром после завтрака мы видим дрожание во всем теле.
Есть общая склонность к разрастаниям, папилломам, фибромам, бородавкам, кондиломам, которые могут появиться на любом участке тела, и тенденция к быстрому изъязвлению.
Не столько на коже, сколько на слизистых оболочках.
Общая дрожательная слабость, есть также особенная периодическая слабость.
Пациент может себя хорошо чувствовать, быть энергичным, и внезапно его энергия полностью иссякает до такой степени, что он не может поднять лист бумаги.
И такое состояние длится несколько дней, затем снова происходит всплеск энергии на некоторое время. Затем снова внезапно истощается.
Возможно, это указывает на расстройство деятельности надпочечников, я не знаю.
Слабость может возникать с определенной периодичностью или с нерегулярными интервалами.
Не обязательно, чтобы была периодичность каждые 3 месяца, это может быть 2 месяца, 5 месяцев, может быть нерегулярно, может каждые 4 месяца, а может и не быть.
Пациент становится крайне раздражителен после таких приступов. Его все будет раздражать.
Также обычно после такой периодической слабости приходит отчаяние, что с его болезнью ничего нельзя сделать.
Обычная характеристика боли этого препарата - боль,как от осколка.
Это препарат, который может быть показан при рассеянном склерозе, при амиотрофическом латеральном склерозе, миопатии, эпилепсии, хорее - при таких видах нервных болезней.
В голове есть ощущение увеличения, болезненный застой и чувство наполненности, особенно, во время беременности.
Это ощущение облегчается от обматывания головы.
Есть ощущение, что голова большая, они берут полотенце и обматывают им голову, чувствуя, что голова возвращается в нормальное состояние.
Головные боли могут провоцироваться эмоциональным возбуждением, но, в большей степени, от испуга, а также, от умственного напряжения.
Головная боль появляется медленно, постепенно и заканчивается очень быстро.
Иногда мы видим внезапную головную боль, но обычно все-таки начало постепенное.
И мы опять видим облегчение от давления.
Часто головные боли, когда они достигают своего пика, заканчиваются рвотой.
Головные боли хуже ночью, от тепла постели, ухудшаются от сильных запахов, даже если это парфюмерия.
Сверлящая головная боль с преобладанием правой или левой стороны, в основном, левой.
ПРавый лобный бугор. Хуже от движения. И распространяется в затылок.
Левосторонняя головная боль, которая распространяется в затылок - какой еще препарат? Достаточно частый?
Bryonia.
Боль в висках с иррадиацией в верхнюю челюсть.
Головная боль, как будто кости черепа разъединены.
Головокружение на высоте, конечно, и головокружение, когда закрывает глаза. Головокружение, когда идет по узкому мосту.
Головокружение, как будто пьяный.
Иногда головокружение сопровождается тахикардией, внутренней дрожью и ощущением, что потеряет сознание.
И в случае эпилепсии, приступу может предшествовать головокружение. Сначала головокружение - потом приступ.
Arg-n. обладает сильным действием на глаза.
Эти жалобы возникают часто от перенапряжения или от жары, в теплой комнате и облегчаются холодными компрессами.
Есть специфический признак на глазах, как вы помните, конъюнктива становится очень красной, и это пятно покраснения на фоне белой склеры, это значительный участок покраснения, очень яркий.
Этот признак может указывать на случай Arg-n., особенно, если это хроническая жалоба.
И дается описание "покраснение, как сырое мясо", как если вы сделаете надрез на куске сырого мяса.
Почему описывается как сырое мясо? Потому что это проявление выглядит,как нечто только что надрезанное. Это такая живая поверхность. Не что-то высушенное.
Выглядит так, как только что сделанный надрез на куске мяса.
Гнойные выделения из глаз. Вы увидите конъюнктивит с обильным гноем. Очень много гноя.
И покраснение. Покраснение может быть по всей конъюнктиве, но более специфичный признак, когда есть участок, отделенный от неизмененной ткани. Это не диффузная краснота.
Это абсолютно красный участок, красное пятно на конъюнктиве, и вы его сразу увидите, и это напомнит вам вид свежего пореза..
Похожее состояние вы увидите у какого препарата?
У Med. Med. вызывает сильнейший конъюнктивит и воспаление с обильным гноем, с покраснением, с воспалением. Веки воспалены. Ужасно выглядит.
В случае эпилепсии мы видим расширенные зрачки перед судорогами.
Также выраженная фотофобия.
Фотофобия ухудшается в теплом помещении, и это важный ключевой симптом. Фотофобия ухудшается в теплом помещении. Если в комнате тепло, то фотофобия усиливается. Если вы это помните, это хороший ключевой симптом.
Нечеткое зрение в левом глазу с правосторонней головной болью.
И у этого средства есть внезапная пресбиопия в молодом возрасте. Люди, у которых вы не ожидаете увидеть пресбиопию - например, у таких, как я - неожиданно она появляется.
Изъязвление роговицы и гнойная офтальмия, особенно, у новорожденных.
Воспаление век с толстыми корками.
В ухе шум, с головокружением; звон в ушах сопровождается частичной потерей слуха.
Звон в ушах утром в постели. Боль в ушах утром после подъема с кровати.
Это все специфические симптомы для Arg-n., но их так много, что сложно выбрать часть из них.
Кто-то попросил меня давать только Materia Medica и ничего больше.
Он сказал: "Дайте нам Materia Medica."
- Нет.
- Даже если вы скажете "да", я не смогу этого сделать. Видите ли, это очень энергозатратно - кричать по 6 часов.
Если кто-то говорит на протяжении 6 часов, то падает замертво на 5 с половиной часу своей речи.
В конце я хочу, чтобы вы нашли мой препарат; после всей этой информации.
Сильное вздутие не всегда. Вы не обязательно увидите его. Иногда, вообще, не встретите. Особенно, на стадии тревожности вздутия нет вообще.
Желание сладкого. У Arg-n. оно очень сильное.