Я постараюсь дать вам знания о разных препаратах,
и это будет трёхмерное понимание - настолько,
насколько это возможно.
Вы сможете запоминать препараты как характеры,
как живые существа. И потому вы должны
простить мне мои метафоры, живость и игру.
Я не хочу, чтобы семинар получился формальным, шаблонным.
Я дам вам окончательное представление, окончательное
на данный момент времени.
То, как я излагаю материал, иногда вызывает непонимание.
Кое-кто скажет: "Джордж страдает самомнением - окончательная Materia Medica!"
В принципе, она не окончательная; она, скорее, оконченная,
завершённая, поскольку я завершил её написание.
Вы возьмёте эту информацию, добавите её к тем знаниям,
которые уже имеете, и, в итоге, у вас будет намного
более совершенное знание.
Итак, это итоговая информация, окончательное представление
об Aurum metallicum, которое я внёс в Materia Medica.
Как нам известно, Aurum, или золото, накладывает
на человеческое существо отпечаток саморазрушения,
уничтожения, смерти.
При попадании в живой человеческий организм,
оно, как правило, лишает человека воли к жизни.
Человек не хочет жить.
Это главный препарат, который вызывает у человека
отвращение к жизни, желание смерти.
И выраженную склонность к самоубийству.
Поскольку есть ещё несколько лекарств, для которых
характерна суицидальная депрессия, мы сосредоточимся
на отличительных особенностях Aur. И начнём с личности Aur.
Как мы сказали, центральная тема Aur. - крайняя
степень депрессии и отвращение к жизни, которые
нарастают и приводят к мысли о самоубийстве и,
в конечном счёте, к саморазрушению.
То, о чём я сейчас сказал, безусловно уже описано в
гомеопатической литературе. Каждый должен это знать.
Однако крайняя степень депрессии, как правило,
не развивается в одночасье.
И для нас, гомеопатов, важнее предотвратить это состояние,
нежели потом лечить его.
Поэтому я хочу рассказать вам, как человек доходит
до этого состояния, что это за человек, у которого
может развиться суицидальная депрессия.
Каковы особенности личности, у которой
может возникнуть желание умереть.
Итак, патология Aurum обычно наблюдается
у людей серьёзных, замкнутых - у интровертов.
В основном, это закрытые, необщительные,
ответственные и достаточно рафинированные люди.
Серьезные, ответственные, утончённые. Вы можете
почувствовать, что на ранних стадиях патологии они
избегают поверхностных контактов.
Они склонны быть довольно необщительными,
отчужденными и самодостаточными.
В основном, это очень дисциплинированные
и крайне амбициозные люди.
Создаётся впечатление, что у них есть глубинное убеждение,
будто они предназначены для исключительного, высокого
и уважаемого положения в обществе.
Но постепенно, неспешно у них формируется характер, такой
тип личности, который впоследствии станет носителем
симптоматики Aur., запомните это.
Мы должны распознать этот характер заранее,
чтобы назначить Aur. и не позволить человеку впасть
в глубокую депрессию, в состоянии которой он,
по всей вероятности, совершит самоубийство.
Мы не должны забывать, что Aur. - это металлическое золото.
Это золото.
Поэтому если мы персонифицируем золото, то как
оно будет себя чувствовать? Ведь оно стоит выше
других металлов, его положение исключительное,
недосягаемое, самое высокое. Это аналогично
ощущению человека с подобным убеждением.
Как если бы ему казалось, что его высокое
положение - это его неотъемлемое право,
принадлежащее ему по рождению.
Это очень любопытно, но, если можно так выразиться,
в случае Aur. мы обнаруживаем у человека
много характерных черт золота.
Ему свойственно ощущение: "Я самый лучший,
я на самом верху," - о чём это свидетельствует,
с какой стороны его сразу характеризует?
Это говорит об эгоизме личностей Aur. В их
характере есть эгоистическая составляющая.
Хотя они могут не говорить об этом прямо, могут не заявлять,
что они лучшие - они так не скажут, потому что они серьёзные,
благородные, ответственные; однако то, что они чувствуют,
важно, так как впоследствии это убеждение будет
подвергнуто испытанию, в этом месте случится пробой.
Когда они окажутся в стрессовой ситуации, именно
этот элемент расшатает их изнутри - их эгоцентризм,
который со временем приведёт к краху личности, её
внутреннему банкротству и т.д. - мы ещё поговорим об этом.
Они хотят быть, и они чувствуют себя более способными,
чем другие. Они убеждены в этом, поскольку у них есть
это ощущение собственной высокой ценности, как у золота.
Они устанавливают для себя очень высокие
стандарты и много работают, чтобы этих высот достичь.
Видите ли, серьёзность не свойственна людям поверхностным
и эгоистичным. Aur. - это человек трудолюбивый, амбициозный,
с убеждением, что он рожден для того, чтобы занимать высокое
положение; он готов нести ответственность, он работает и достигает цели.
Но в тот момент, когда он достиг некой цели, возникает
стресс, его постигает горе, расстраиваются его планы -
и что происходит?
Мы должны понять, что в душе у этого человека, какова
его психология, чтобы сделать правильное назначение.
И если вы внимательны и способны различить эти качества
личности, тогда, я уверен, вы распознаете Aur. Неважно, что
сообщается вам на словах, что происходит на вербальном уровне.
Складывается впечатление, что из-за своей серьёзности и
честолюбия, из-за своего рвения, усердия, трудолюбия они
утрачивают ощущение легкости и радости бытия.
Это ощущение уходит из их жизни, и они становятся
серьёзными и тяжеловесными, оставаясь усердными,
упорными.
Вы же видите его серьёзность, его рвение,
его тяжеловесность, и никакой радости.
Часто они рассказывают или у вас создаётся впечатление,
как будто всю жизнь их сопровождает это всепроникающее
чувство серьёзности с оттенком печали.
Этот налёт грусти будет даже на самой
ранней стадии патологии Aurum.
Как будто на заднем плане постоянно играет
печальная музыка, аккомпанируя событиям его жизни.
По мере прогрессирования патологии,
они переходят к самобичеванию,
самокритике, и, наконец, появляется чувство
никчёмности, неспособности что-либо совершить.
Так что жизненный процесс индивида типа Aur. фактически
будет отражением потрясений, паники и прочих перипетий,
связанных с взлётом и падением курса золота.
Вы убедитесь, что "золотые" люди верят в ценность золота;
когда его стоимость взлетает, золото для всех становится
божеством, ему поклоняются: "Золото в цене, покупай золото!"
Но внезапно происходит падение, золото обесценивается. Неожиданно.
Аналогичный процесс происходит в жизни человека Aur.: он возносится
наверх, веря в себя, но происходящие вокруг события, которые он не
в состоянии контролировать, внезапно приводят его к краху, разорению.
Это очень интересно, мы сможем это наблюдать. Но поговорим
об этом немного позднее.
Теперь я бы хотел перейти к разговору о детях Aurum.
Как мы узнаем таких детей? Эти дети серьёзные и
отстранённые. Они держатся сами по себе, необщительные.
Даже в раннем детстве им трудно установить
тесные дружеские отношения, завести близкого друга.
Обычно эти дети честолюбивы и добиваются выдающихся
успехов в школе, выделяются среди учеников своего класса.
Родители будут описывать их как серьёзных. В то же время,
можно будет заметить, что они чувствительные и утончённые.
Таким образом, мы можем сказать, что слабое место у детей Aur.,
впрочем, как и у взрослых Aur., это - что? Ментальный уровень,
эмоциональный или физический?
Это эмоциональный уровень. Их слабое место - эмоциональная сфера.
Именно здесь будет развиваться патология.
Их разум останется почти невредим, даже под воздействием
многочисленных стрессов. Эмоции - вот что пострадает
в первую очередь.
Это не означает, что их умственные способности
не пострадают со временем. Если вы станете лечить
кого-нибудь препаратом золота...Вам известно, что
при ревматоидном артрите делают инъекции золота.
Если пациенту, которому показан Aur., дать золото
в виде инъекций, то можно получить тяжелейший прувинг.
И в ходе этого прувинга будет происходить разрушение всего
человеческого существа - на ментальном, эмоциональном
плане и т.д. И всё же самое главное в людях Aur. - это
слабость их эмоциональной сферы.
Они очень чувствительны эмоционально, но в то же время
сильны интеллектуально. Интеллектуально - сильны,
эмоционально - ранимы.
Внешне они производят впечатление совершенно нормальных
детей. Их уязвимость и крайняя чувствительность скрыты
внутри и не очевидны на первый взгляд.
Вы не увидите напуганного, хрупкого малыша. Перед вами
будет серьёзный, интеллектуально очень развитой ребенок,
который будет задавать вопросы и отвечать на ваши.
Но если дело доходит до эмоций, то вы обнаруживаете слабость.
Как только они покинут стены родного дома
и попадут в школу, они неизбежно столкнутся
с трудностями, будь то критическое замечание
учителя или одноклассников,
или проблемы с выполнением школьных заданий, и т.д.
Критические замечания будут вызывать незамедлительные
и бурные реакции у таких детей.
Понимаете, у ребёнка Aur. есть представление о себе,
есть намерение, он серьёзен; дома все им восхищаются:
какой он умный, какой смышлёный; но никто не понимает,
какая слабая у него эмоциональная сфера. А потом он идёт в школу.
Учитель ничего не знает о ребёнке. Он между прочим
делает ему замечание. Замечание незначительное,
но ребёнок будет совершенно сокрушён.
Слабость проявляется в том, что реакция и стресс
не эквивалентны - реакция на стресс ненормальная,
неадекватная. Стресс крайне незначителен.
Замечание не такое уж важное. Учитель всего-то спросил:
"Почему ты сегодня так неразборчиво пишешь? Ты небрежно
оформил задание." (Вариант: "Что ты пишешь, как курица
лапой!"). Вот такое банальное замечание, но ребёнок
переживает: "А-а-х (какой ужас), я неаккуратно написал..."
"Всё пропало!" - и ребёнок может впасть в депрессию, почему?
Потому что у него есть предрасположенность. Мы говорим о детях
Aurum, поэтому стресс - ничтожный, а его влияние - слишком сильное.
Их эмоциональное (астральное) тело не в состоянии вынести
подобные замечания, и, по-видимому, их очень легко сломить.
Обычный ребёнок не станет так сильно переживать из-за
пустякового замечания, как ребёнок Aur.
Причём, что характерно: ребёнок ни с кем не поделится
своими переживаниями, никто ничего не заметит.
Свою реакцию, свои чувства он оставит при себе.
Он не подойдёт к матери и не пожалуется (хныча,
в надежде на утешение): "Мам, учитель сказал, что я пишу
неразборчиво..." Это Pulsatilla. Puls. тоже может почувствовать
себя подавленной: "Я некрасиво пишу..." Это Puls.
Ребёнок Aur. утаит от всех пережитый шок (будет мысленно повторять):
"Я написал некрасиво, я написал неаккуратно..." Видите, это совершенно
другое дело. Понимаете, насколько серьёзно он воспринимает
случившееся - происходит интернализация.
Phosphorus? "Ты написал неаккуратно, небрежно."
"Ах, ужасно жалко, что я неаккуратно написал!
В другой раз напишу красиво."
Nux vomica не стерпит: "Что? Это я-то небрежно?
Чёрт подери, я вам покажу, я вам тут пожар устрою!"
Каждый реагирует по-своему.
Nat-m. тоже будет переживать всё внутри, как Aur.;
но через один день, через пару дней всё пройдёт.
На него горе влияет не так сильно, как на ребёнка Aur.
Именно об этом пойдёт речь на консультации,
когда человек, вспоминая прошлое, воскликнет:
"Боже мой, я не помню, когда радовался!
И правда, я не радовался с самого детства."
В таком ключе они будут рассказывать о себе,
рассуждать о своей жизни: с самого детства их
сопровождает грусть.
Понимаете, они помнят об этом, потому что замечание
осталось с ними, запечатлелось в душе и породило то, что
мы назовём впоследствии "железом", "металлом" в душе. Они
становятся "закалёнными". Мы поговорим об этом в своё время.
Вместо проявления эмоций, у них возникает сомнение
в собственных способностях, и оно начинает расти.
И ребёнок впервые ощущает, что реальный мир - неподходящее
место для жизни.
Ребёнок не делится ни с кем своими мыслями.
Он обдумывает происходящее сам, рассуждает:
если мир способен принести так много страдания,
то я не уверен, смогу ли жить в этом мире.
Это не так отчётливо осознаётся ребёнком, как можно подумать.
Это ощущение, чувство, значение которого взрослый человек
поймёт позже: "Да, я думал об этом всё время."
Подходит ли это место для того, чтобы я здесь жил?
Вряд ли ребёнок скажет: "Ну, не знаю, годится
ли это место для того, чтобы я здесь жил."
Такой реакции вы не встретите. Вы увидите серьёзность,
амбиции, переживания; они будут стараться, они захотят
быть первыми - ведь они должны быть первыми;
в противном случае они будут сломлены, повержены:
стать лучшим или умереть.
Вы улавливаете, как мы воссоздаём личность?
Я хочу, чтобы вы заглянули в душу человека,
прониклись пониманием особенностей его характера,
почувствовали, в чём его индивидуальность. Конечно,
я пытаюсь описать его с помощью слов, потому
что нет иного способа донести до вас информацию.
А если бы у нас было много времени, я бы показал вам
видеозаписи 10 случаев, и вы бы смогли увидеть
разные проявления.
Человек Aur. не поделится своими сомнениями
и опасениями, а будет снова и снова пытаться
осуществить свои честолюбивые замыслы.
Он продолжит обучение и так далее. Однако на протяжении
всей жизни он будет испытывать чувство горечи и будет
считать мир жестоким, негостеприимным местом.
В конечном счёте такой взгляд на мир приведёт
к депрессии и склонности к самоубийству.
Дети Aur. не экспрессивны, не склонны к проявлению
эмоций. Это не ласковые дети, не отзывчивые.
Такие дети не скажут: "Ах, папа, как я тебя люблю," - не
обнимут, нет. Они черствеют душой, становятся всё более
и более жёсткими.
Как уже сказано, они интроверты, и они серьёзные.
Тем не менее, они нуждаются в ласке, нежности
и требуют её. Человек Aur. не проявляет нежность,
но требует восхищения, любви.
Они добиваются этого по-другому, более тонкими способами,
однако при этом кажется, что он из золота, как будто золотое
изваяние: все смотрят на него, восхищаются, а он остаётся
безучастным, не издаёт ни звука.
С его стороны ни сердечности, ни привязанности, зато
он ожидает, что каждый будет входить и и выражать своё
восхищение: "Ах, какой ты молодец! Ты замечательный."
В дальнейшем, когда они займут высокое положение
в обществе или сделают карьеру, будет казаться, что
они получают любовь, потому что их ценят другие.
Их похвалят родители, они получат похвальную грамоту в школе,
а позднее - поощрение общества. Они создадут ситуацию,
в которой это произойдёт. Им нужны любовь и одобрение,
чтобы выжить, чтобы остаться в живых.
Это что-то вроде пищи для их слабой эмоциональной сферы,
которая позволяет им поддерживать равновесие. Человек Aur., не
получающий внимания, любви, восхищения, утрачивает равновесие.
Впоследствии мы увидим, как он теряет душевное равновесие; он всё
глубже и глубже погружается в депрессию и в конце концов стреляется.
Мы увидим, какой путь в итоге он проходит; как
бизнесмены, оказавшиеся в очень тяжёлом финансовом
положении, принимают решение выброситься с балкона.
Преувеличенная уверенность в своих силах заставляет
их поверить в то, что они заслуживают то поклонение,
лесть, которых удостаиваются.
Однако столкнувшись впервые с горем, они ощутят себя внутренне
уязвлёнными и разочарованными.
Их реакцией на сложившуюся ситуацию будет гнев.
Но гнев останется внутри, он не найдёт выхода.
И со временем у них возникнет чувство обиды.
Вам встретятся люди Aur. в разном эмоциональном состоянии. Конечно,
на определённых стадиях мы столкнёмся с яростью, неистовством.
Гнев прорвётся, выйдет наружу. Просто запомните, о чём мы
говорили: гнев остаётся внутри, в душе.
Они не находят поклонения, восхищения, начинают злиться,
затаивают в душе обиду. Они не разговаривают, ничего
не обсуждают. В конце концов у них возникают приступы,
когда гнев и обида выплёскиваются, выходят наружу. И тогда
мы увидим, насколько они способны разъяриться.
Ребёнок Aur. будет искать общества пожилых людей.
Он излучает серьёзность и, по всей видимости, хочет
умом понять, почему в мире так много боли.
Это серьёзные дети, которые испытали очень
глубокую боль, душевную боль. Aur. способен
испытывать сильнейшее эмоциональное страдание.
Боль, которую они могут ощущать, просто невероятная.
И ребёнок тут же думает: "Что со мной, что такое я чувствую?"
Однако он не хочет обсуждать свои чувства открыто,
говорить откровенно.
Поэтому он отправится на поиски таких умудрённых
жизнью людей, которые ответят на волнующие его
вопросы, но не станет задавать прямых вопросов.
Пытаясь понять, как устроен мир, они задают серьёзные
вопросы: "Что это такое? Что это значит? Что происходит?
Почему моя мама развелась с моим папой?"
"Я хочу знать, почему мой дядя разорился, что
с ним случилось?" Они хотят знать, почему
учителя в школе очень сердитые и раздражительные.
Поразительно, как много вопросов у ребёнка Aur.
и как много он понимает. Так много, что родителям
даже не приходит в голову.
Обычно родители ребёнка Aur. не знают, что их ребёнок
понимает очень многое и размышляет о подобных вещах.
Вследствие присущей им чувствительности такие дети
молча страдают даже из-за малейших замечаний.
Конечно, с самого раннего возраста ребёнок Aur.
страдает из-за несоответствия между его представлением
о собственной значительности и тем, как его видят другие.
Вы представляете, насколько противоположными могут быть
эти два взгляда? Ребёнок растёт с убеждением: я могу,
я лучше всех, я добьюсь, я самый умный и т.д.
Он живёт с этими идеями, а потом ему делает замечание
учитель - учитель или родители ему выговаривают за что-нибудь,
и возникает проблема.
Он в себя верит, и если другие в него не верят, то это
его убивает. Так в самом начале возникает конфликт.
Любопытно проследить, какое огромное число трагедий
развернулось в истории человечества из-за бесплодной
веры в золото и потерь, к которым она привела.
Великое множество драм произошло в мире из-за
коллективной веры в золото, а его взлёты и падения
привели к ужасным трагедиям на Земле.
Люди придавали золоту огромное значение, а когда
теряли его, то чувствовали, что больше нет смысла жить.
Вы увидите, что для человека Aur. проблема
финансовой потери имеет колоссальное значение.
Мы не наблюдаем подобного у представителей других лекарств.
(Обсуждается просьба отключить вентиляцию.) Ей холодно.
Если ей плохо из-за вентиляции, то на какие лекарства
это указывает? Когда вы очень чувствительны к сквознякам.
Kali-c., Rhus-t., Sil., Dulc., Calc., Psor. и т.д.
Но чувствительность к малейшему сквозняку? Это Kali-c.,
он ощущает малейшее дуновение, сквозняк. У Hep.
возникнет рефлекторный кашель, если он высунет
из-под одеяла одну руку, одну ногу.
Мы вернёмся к взрослым людям Aur., и заметим,
что они одержимы высокими идеалами.
У них огромная вера в свои силы, самодисциплина,
глубокий ум; они стремятся, с одной стороны, вершить
справедливость, с другой стороны, рассчитывают на
справедливость по отношению к себе.
Теперь представьте этого человека. В его жизни возникает
первое романтическое увлечение.
Динамика подобных отношений следующая: идеалист Aur.
вступает в отношения со всей своей энергией.
Он всецело отдаётся этим отношениям. Я говорю о первых
романтических отношениях Aur., о его первой любовной связи.
Представьте себе, его идеалы, стремление к справедливости,
его личностные качества. Он не знает жизни.
И вот он вступает в отношения, он верит в них.
Он отдаётся им полностью. Он с головой погружается
в идеализированные любовные отношения.
Любовные отношения обеспечивают ему душевное
тепло и симпатию, в которых он нуждается.
Спустя некоторое время он начнёт замечать у своего
партнёра отдельные черты, которые ему не нравятся.
И со временем он будет относиться к нему всё более
критично. Он станет воздерживаться от проявлений любви,
привязанности по малейшему поводу.
Из-за пустяков он будет более сдержанным в проявлении чувств,
например, из-за того, что партнёрша посмотрит на другого мужчину.
Может быть так: он и его партнёрша сидят в кафетерии, у них
любовная связь; и женщина ненароком бросает взгляд
на другого мужчину. "Ага-а-а..., вот оно что..."
Но Aur. не станет обсуждать произошедшее. Он ничего не скажет.
Он оставит всё при себе. "Мне следует быть осторожным."
И тогда он начинает критически относиться к своей женщине.
Подобное будет происходить всё чаще и чаще.
Такие вещи будут случаться ежедневно раз за разом.
Всё больше и больше он станет ограничивать свои
чувства, отказываться от своей любви.
Он будет сдерживать чувства, почему? Потому что его чувства
не крепкие. Его любовь - это не сильное, неконтролируемое
чувство, так что он в состоянии сдерживать его, может его скрывать.
Потому что он всё больше чувствует, что его отношения - из-за того,
что ему не понравилось - не безупречны, не идеальны. И теперь он
замечает в них некоторые недостатки.
Он становится очень требовательным по отношению
к другому человеку, критически смотрит на свою связь и
больше не желает посвящать себя этим отношениям.
Но, пытаясь отстраниться, сдерживая свои чувства,
мужчина разрушает отношения и, что типично, судя
по рассказам, которые я слышал, он решается на разрыв.
Он прекращает отношения без каких-либо предварительных
намёков. Для женщины это как гром среди ясного неба.
Она спросит: "Почему?"
Всё из-за этих каждодневных критических замечаний,
которые приводят его к осознанию, что его роман не идеален,
не такой, как следовало бы, а значит, он должен прекратить
его, чтобы самому уцелеть.
Они так чувствуют, за этим всегда стоит слабость
эмоциональной сферы. Эмоции не глубокие, не сильные.
Посмотрите, какую сферу вашей жизни
вы сильнее всего защищаете? Самую слабую.
У Aur. очень уязвима область эмоций. Он будет защищать
свои чувства, потому что знает: если дать им волю, они
разрушат его. Мы видим, что некоторые люди Aur. в реальности
не могут следовать тем путём, о котором я рассказал.
Нам этот путь известен от людей, оставшихся в живых,
но были те, кто выбросился с высоты, и мы никогда
не узнаем, что происходило в их душах.
Когда разрыв произошёл по инициативе женщины, мужчина
выбросился с высоты. Таким образом, мы высказываем
предположение, потому что подошли к проблеме очень близко.
Нам приходилось слышать рассказы людей, которые
были готовы броситься с высоты. Они рассказывали нам,
в конечном счёте, они признавались - если вы настаиваете,
они рассказывают всю свою историю.
И вы понимаете, что они чувствовали и как думали
до того как прыгнуть. Мы не знаем, что было бы у них
в мыслях к моменту, когда они принимают окончательное решение.
Но я слышал версии людей, которые были очень близки
к тому, чтобы сделать последний шаг: они давали точное
описание ситуации. Вот почему нам известен ход событий,
мы понимаем что и как происходит.
Человеку кажется отвратительной перспектива потерпеть
неудачу в отношениях. Он не может смотреть правде в глаза.
Поэтому он старается избежать провала, выступая инициатором
разрыва. Однако такой шаг стоит ему огромных эмоциональных затрат.
После разрыва отношений от горя он будет
чувстовать себя растерзанным на части.
У него будет бессонница; при попытке заснуть он часто
будет разговаривать сам с собой. Этот будет происходить
спорадически, в виде приступов, припадков.
Именно сегодня днём он сказал своей подружке: "Всё кончено,
надо расстаться," - ему тяжело, не забывайте, ведь эту
женщину он любил.
Он не может сказать просто: "Оставь меня в покое. Уходи."
Нет, он страдает. Он не обсуждал с партнёршей того, что
наблюдал все эти месяцы или годы, пока продолжался их роман.
Он не сказал: "О, да, ты говоришь, что любишь меня,
но ты же при мне смотрела на другого мужчину."
Он слишком гордый, чтобы это сказать.
В его сознании это свершившийся факт - она всякий раз
смотрела на другого мужчину. Она сделала это или что-то другое,
как ему кажется, равно не приемлемое.
В итоге он сам принимает решение, потому что он человек
ответственный, он ничего не обсуждает, он не выспрашивает
и не ждёт ответа.
Он заявляет "всё кончено". Женщина говорит:
"Но почему?" - она плачет, поднимается шум.
Нет, он принял решение, и он безжалостен.
Вы видите, эмоциональная сфера сокращается, сжимается
всё больше и больше, пока в душе Aur. не наступает
тишина - душа становится "закалённой", как сталь, она молчит.
Он заставит себя быть непреклонным, бессердечным.
"Выбрось из головы. Мы не подходим друг другу.
Мы не созданы друг для друга." Он скажет
подобные слова, а потом отправится спать.
Женщина подумает: этот человек сумасшедший. Он никогда
не возражал, не протестовал, и вдруг принял такое решение.
Она ляжет спать, но заснуть не сможет.
Aur. ложится спать и начинает говорить во сне, но не бессвязно
бормочет, а резко бросает слова. В мыслях у него: "Она не возражала,
она готова уйти, она неправильно реагировала, она в самом деле
меня не любит... да, я был прав."
Таков ход его мыслей, а со стороны можно услышать слова,
они как будто рвутся наружу: "Нет.. нет...уходи прочь!... уходи!..."
Вы услышите отрывистую, "рубленую" речь, отдельные слова,
срывающиеся с губ. Это напоминает паровой котёл: он перегрет,
давление в нём растёт, и вдруг из него вырывается порция пара.
В случае Aur. эту картину вы будете видеть снова и снова,
причём, в других жизненных ситуациях.
И так он будет проводить ночь за ночью. Он проснётся в тревоге,
проспав несколько часов, проспав 3 часа - проснётся в ужасной
тревоге, снова будет думать, потом заснёт и станет разговаривать
во сне, как будто рывками, толчками.
И тут возникает смятение, паника и борьба за выживание,
потому что для взрослого человека Aur. главным вопросом
становится саморазрушение, самоуничтожение.
Идея саморазрушения как будто обращена к личности и призывает:
"Ликвидируй, уничтожь, разрушь..." - это звучит всё громче, всё
настойчивее, и, наконец, человек совершает самоубийство.
Однако всё происходит внутри, в душе, никто из окружающих
ни о чём не догадывается. Внешне всё выглядит превосходно.
Никто ничего не поймёт и не почувствует. Вы должны
усвоить, что человек, который поднимает большой шум:
"Не говорите мне об этом, а то я покончу с собой!" - это не Aur.
Aur. не скажет на приёме у врача: "Знаете что, я собираюсь
покончить с собой."
Он признается в определённый момент, но ему нужно
знать, с кем он имеет дело, насколько внимателен,
серьёзен доктор, насколько понимает его.
Должны быть выполенны все вышеупомянутые условия,
и если врач говорит: "Мне кажется, что в вас есть нечто
такое... что вы об этом думаете, как вы себя чувствуете?"
Он ответит: "Думаю, вы правы. Я никогда не радовался,
всегда думал о смерти, даже будучи ребёнком, я всегда
хотел умереть, мне никогда не хотелось жить. Не припомню
такого временеи, когда мне бы хотелось жить - я просто
хотел покончить с собой. Я много раз думал об этом."
Такого рода ответ вы получите, но не мгновенно,
не сразу. Потому что он серьёзен, он интроверт,
не общителен, у него не крепкая эмоциональная
составляющая характера.
Вам нужно принять всё это во внимание и составить
представление о человеке.
Он переживает все эти потрясения в душе, оставаясь
закрытым, молчаливым, необщительным и задумчивым.
Вскоре Aur. утратит всё своё былое честолюбие и
окажется в состоянии полной безнадёжности.
Это облегчит ему уход из этого погрязшего в пороке,
катящегося под откос мира, обманувшего его надежды.
Есть ещё один аспект Aur., который может проявиться
у некоторых пациентов; это негодование и мстительность.
Суть этой идеи в том, что он входит в это состояние
и оказывается восприимчивым к нему. После горя,
которое он пережил, ему становятся близки чувство обиды
и желание отомстить. он хочет взять реванш в следующем
романе, с другим любовником.
Произошедшее очень сильно его разочаровало. На самом
деле он даже не понял, как всё случилось, потому что
в душе очень сильно переживал.
А то, что осталось после пережитых страданий, было
не чувство любви или привязанности, или разочарования.
Осталось одно желание - в следующий раз не оказаться
в подобном положении. "Я вам покажу!"
У него возникает склонность к мстительности.
И тогда в новых отношениях Aur. держится крайне холодно.
При этом человек Aur. фактически ничего не даёт, кроме
интеллектуального общения. Он не делится эмоциями.
Эмоции заперты внутри.
Новые любовные отношения строятся, прежде всего,
на интеллектуальном уровне.
Человек Aur. считается привлекательным, главным образом,
благодаря его умственным способностям.
Хотя в интимной связи Aur. может обнаружить
сильное сексуальное возбуждение.
Aur. легко возбуждаются сексуально, они испытывают довольно сильное
сексуальное возбуждение, не вовлекаясь в отношения эмоционально.
Происходит интеллектуальное взаимодействие, у которого есть
дополнительный, сексуальный аспект.
Эмоциональное, чувственное общение почти полностью
отсутствует. А если нет общения на всех трёх уровнях,
то любовные отношения не сбалансированы, и у них
не будет счастливого конца.
Будут возникать проблемы.
В конечном счёте в таких отношениях что происходит:
партнёр, как правило, привязывается к этому человеку Aur.,
а тот холоден и всегда отстранён, и возникает чувство,
что вы никогда не сможете добиться понимания или
завоевать его или её.
Из-за этого чувства или из-за отчуждённости - холодности
и очень сильной отчуждённости - ведь он не вкладывает
своих чувств, не тратит душевных сил...
Из-за этого всегда, всегда есть привязанность партнёра
к индивиду Aur. Партнёр привязывается всё сильнее и сильнее.
Как только Aur. это поймёт, он начнёт обращаться с этим другим
человеком, своим партнёром, холодно и чуть ли не жестоко.
Вот тут начинается своего рода игра, в которой Aur. будет
очень требовательным, он будет причинять страдания другому
человеку, но, в то же самое время, будет молча страдать сам.
Потому что он не жестокий человек - он человек утончённый,
тонко чувствующий, восприимчивый, интеллектуально очень
развитой; человек, который понимает, что делает.
"Когда я говорю это, то причиняю страдания другому."
И тогда другой человек - женщина или мужчина - страдает,
и он сам страдает.
Возникает некий порочный круг: чем больше они страдают,
тем глубже погружаются в депрессию; а чем тяжелее их
депрессия, тем более отчуждёнными они становятся, и
тем более усугубляется ситуация.
Наконец, человеку Aur. покажется, что у него ничего
не получится, и в этой жизниу него не может быть
счастливой любви.
Что заставляет его делать такой вывод, так это осознание,
что он совершенно не способен справиться с отказом, неприятием.
Отказ, или отвержение, которое подразумевает, что
некто им восхищается, но в определённый момент
перестаёт восхищаться.
Это то же, что страх банкротства: я очень состоятельный,
но если я утрачу это финансовое положение, всё будет
потеряно.
Этот человек очень сильно мной восхощается,
и если я потеряю его восхищение, мне конец.
Вы понимаете, как сильно они зависят от других, от восхищения,
поклонения; вот почему вначале мы сказали, что они нуждаются
в поклонении и любви, в привязанности окружающих.
Это заставляет их жить. Они не из тех, кто способен жить.
Это люди, рождённые, чтобы разрушать, чтобы умереть.
Идея смерти, особенно смерти через саморазрушение,
неразрывно связана с личностью Aur., присущая ей
от рождения. Это очень странная ситуация.
Этому человеку кажется, что он не переживёт, если его
отвергнет любовник; он сразу же начинает обдумывать,
каким образом он окончательно и бесповоротно себя
уничтожит, то есть совершит самоубийство.
Если он слышит от партнёра: "Всё, я ухожу, это не может
больше продолжаться," то первое, что придёт ему в голову,
будет мысль о самоубийстве. "Я не хочу жить."
Но в то же время он отказывается признать какой бы то
ни было изъян, ошибку в любовных отношениях. Он хочет,
чтобы они были безупречными, совершенными.
Это не потому, что золото всегда чистое, без изъяна,
без примеси. Вы понимаете, что он стремится к совершенству,
он требует совершенства.
Ты сам совершенен? Как можешь ты требовать безупречности
от других? В любви ты требуешь совершенства, но разве ты
безупречен? Нет, он не безупречен.
Он не является совершенством, но поступить иначе не может.
У него идеалистический взгляд на мир, он идеалист.
Его можно сравнить с золотом, которое не приемлет примесей.
Если вы что-нибудь добавите в золото, то это сразу будет видно.
"Золотой" человек слишком хорошо видит примеси. Вы что-то добавляете
к золоту, но это вещество совершенно не смешивается, не соединяется
с ним. И вы видите тёмные включения графита. Он спросит: "Что это такое?"
Примесь портит золото, она губит совершенство. То же самое
с человеком Aur. Он не желает видеть недостатки, несовершенства.
Он очень хорошо видит примеси, "загрязнения" в других.
Вот почему он всегда очень требователен, строг. В статьях
и книгах говорится: размышляет, требовательный, критичный
и тому подобные формулировки. Вы не поймёте, что это значит,
пока не поймёте личность.
Всякий может размышлять, но по какой причине?
В каких обстоятельствах? Это очень важно.
Давайте обсудим причины, которые приводят Aur.
к самоубийству, способы, к которым он прибегает,
а также почему он совершает самоубийство.
Мы сказали, что для Aur. очень важен успех в бизнесе и
финансовая успешность. Они идут в бизнес, чтобы
воплотить мечту о финансовом успехе.
Несмотря на то, что они конкурентоспособные - а они весьма
конкурентоспособные, трудолюбивые бизнесмены - они
сохраняют высокую степень чувствительности.
Они очень щепетильны в отношении своих обязательств. До такой
степени, что, когда они сталкиваются с тяжёлыми финансовыми
потерями, без возможности выполнить свои обязательства люди
типа Aur. будут не способны найти выход из ситуации.
Для них непереносима мысль о возможном банкротстве.
Они не могут пережить финансовый крах.
Из-за вытекающих из этого последствий в личной
и профессиональной сфере.
Только представьте: "Я успешный бизнесмен, я плачу все налоги,
выполняю все свои обязательства; я справедливый, я делаю это,
я делаю то." Всё это постоянно вертится в его голове.
В тот момент, когда происходит обвал, он думает: "Я должен
этому человеку столько денег, но я не могу их выплатить."
Подобную ситуацию он не может пережить.
"Это невозможно, я ему должен, но я не могу вернуть долг.
Выхода нет." Эта мысль крепко сидит в их мозгу. Они не
могут найти другой способ, чтобы исправить положение.
В такой момент, не предупредив никого, не намекнув никому,
ничего не планируя заранее, так что окружающие не могут
догадаться, что у них на уме; ничем не выдав своих намерений,
они обнаруживают себя стоящими на балконе и просто
падают вниз, и разбиваются.
Именно такая ситуация возникла во время финансового кризиса,
во время Великой Депрессии 1929 года: люди бросались с большой
высоты, совершали "финансовые самоубийства"; это были люди типа Aur.
Я имею в виду, что вам известно, как много людей
бросалось с балконов высотных зданий, потому что
они не могли мужественно встретить финансовый кризис.
Депрессия продвигается дальше; я имею в виду, что она не переходит
изо дня в день. Она переходит из депрессии в тяжёлую депрессию,
в невозможность мужественно встретить испытания: "Я не могу с этим
жить, у меня есть обязательства здесь и там."
Наконец, их охватывает паралич, они утрачивают способность
работать, решать проблемы. Создаётся впечатление, что они
совершенно не компетентны. В такой момент им кажется, что
они совсем ни на что не способны.
Они не могут смириться с фактом, что другие люди больше
не преклоняются перед ними, больше ими не восхищаются.
Наоборот, они будут говорить: вы мне должны такую-то сумму,
в чём дело? Этого они не могут вынести.
Таким образом, они совершают самоубийство. Но что интересно
в этом поступке: люди Aur. всегда выбирают высокое место,
с которого можно броситься вниз.
Внезапный крах. Полное разорение. Банкротство. Биржевой крах.
Мы говорим о том, как возникают болезни. Болезни неотделимы
от общества, в котором мы живём, и связаны с тем, какие пути
мы выбираем, как распоряжаемся своей жизнью.
Человек Aur. обретает золото внутри себя, в своей душе.
Но как формируется Aur., почему он совершает самоубийство?
Они никогда не говорит никому ни слова. Это типичная история,
обычное дело, я слышал подобное много раз.
О нём вспоминают: "Он ничего не говорил. Он выглядел вполне
обычно, как будто у него всё в порядке. У него не было никаких
проблем. То есть, да, у него могли быть некоторые финансовые
трудности, но я уверен, он бы смог выбраться."
Все остальные считают, что он очень легко справился бы с трудным
положением. Но он не в состоянии без страха взглянуть на ситуацию,
пока вы не дадите ему высокую потенцию Aur.
И тогда мы бы вдруг увидели, как день за днём этот человек
приходит в себя и начинает видеть проблему как она есть.
Он решает: "Я буду работать, я буду что-то делать. Я найду выход."
Тогда как до приёма лекарства он был готов покончить с собой.
Подобный ход событий особенно характерен для тех случаев Aur.,
когда люди оказываются в состоянии Aur., не будучи Aur. по конституции.
Они превратились в Aur. из-за пережитого горя, из-за стресса,
в котором оказались на тот момент. Ведь вы превращаетесь
в Ign. - большинство из вас, особенно женщины, - когда теряете
любимого человека.
Вы не являетесь Ign. по конституции; но когда теряете возлюбленного,
то начинаете вздыхать - а-а-ах! Когда вы замечаете вздохи
и тому подобное, примите Ign.
И тогда вы подумаете: "А-а-а, он дурак, мне до него нет дела!"
Ign. решила проблему, и это значит, что вы не Ign. по конституции:
просто Ign. наложила отпечаток на ваш организм в условиях стресса.
Точно так же, если вы простываете, то начинаете воспроизводить
картину Bry. По конституции вы не Bry., но сейчас у вас некое
острое состояние, и в данный момент вы представляете собой Bry.
Вы можете превратиться в Dulc. или Rhus-t., когда возникнет
острое состояние; можете стать Ign., можете стать Nat-m. или Aur.
То есть (слой) Aur., тот отпечаток, который он наложил на личность
человека, когда возникли финансовые проблемы, можно будет
постепенно, день за днём "снимать", удалять. И вы увидите чудо.
И на следующий день перед вами будет другой человек,
прекрасный человек. Однако тот, кто является Aur. с юных лет,
для которого характерно всё то, о чём мы говорили, он не будет
поправляться так же быстро.
Aur. поможет ему, но останется серьёзность характера, сохранятся
предрасполагающие факторы. Человек, который не является
конституциональным Aur., но нуждается в этом средстве в момент
кризиса, шока, после его приёма станет совершенно другим.
Aur. возлагает надёжды на высокие идеалы, верит в них.
В богатство, справедливость, высокий статус, известность.
Таковы идеалы Aurum. Если же какой-то из этих идеалов
не оправдает его надежд, разочарует, например, человек,
наделённый властью, будет к нему несправедлив, то он
быстро разуверится и впадёт в депрессию.
Этот болезненный опыт способен подтолкнуть его к тому, что он
попытается реформировать общество. Чтобы восстановить порядок
и справедливость в мире в соответствии с его представлениями,
способностями и влиянием.
Следовательно, мы можем наблюдать два типа людей Aur.
Из-за разочарования, которое они пережили - они нуждаются
в справедливости, а с ними поступили несправедливо - они
могут заявить: "Я хочу сделать мир справедливым."
Таким образом, в результате подобного душевного потрясения
может возникнуть два типа людей Aur. Конституциональных типа Aur.
Один - это преуспевающий в обществе бизнесмен,
а другой - вы знаете, кто он?
Он анархист.
Вы представляете себе анархиста?
"Я собираюсь изменить общество в соответствии с моими
представлениями и стандартами. Я покажу вам справедливость."
Успешный бизнесмен будет упорно трудиться, чтобы добиться признания,
стать одним из сильных мира сего.
Он достигнет немалых высот, благодаря способности
неустанно трудиться - ведь он трудоголик.
Aur. является трудоголиком, он хочет работать. В нём есть некая
движущая сила, побуждающая его работать. Понимаете, если вы
будете всё это анализировать, то увидите, что таким образом
он уравновешивает
свою эмоциональную уязвимость: он нуждается в восхищении,
а потому вкладывает всю свою энергию в работу, достижения,
стремится стать выдающимся человеком, очень известным.
"Я стану известным. Пусть я не могу любить, зато..."
В душе он знает: "Я не способен любить."
Кстати, поэтому Aur. не любят так же, как любят Arg-n. или Phos.,
или Puls. Его любят совершенно по другой причине.
Его любят за то, что он обеспечивает финиансовую
стабильность, любят за его ответственность, искренность - он
искренний, честный, ответственный, и поэтому им восхищаются.
Phos. будут любить за его эмоциональность. Он вечно будет
одалживать деньги: "Можешь дать мне немного денег, а то
у меня ни гроша?" Вы не получите от Phos. ничего материального,
зато получите массу эмоций.
"Я гарантирую вам много душевного тепла и любви, но вы должны
дать мне немного денег, чтобы я тоже мог существовать."
Улавливаете, какие идеи в них заключены? Вам нужно это понимать.
Это реальные вещи, которые происходят в жизни.
Это разные типы личности. А я пытаюсь сделать вот что: я стремлюсь
создать в вашей памяти образ человека, которому нужен Aur., чтобы
вы могли вовремя его распознать и не позволили ему долго находиться
в состоянии, характерном для Aur. Ведь они не будут говорить.
Это может быть ваш ребёнок, ваш отец, ваша мать - член
вашей семьи. Это могут быть люди из круга ваших знакомых,
а вы не разглядите их.
Постойте, этому человеку сейчас нужен Aur. - он очень
серьёзный, очень честолюбивый, он так много работает.
Возможно, вы спросите, не было ли в его жизни стрессов,
и тогда вы будете точно знать.
Он скажет: "Да, я не хочу жить. Этот мир мне не нравится.
Этот мир мне не подходит, он не для меня." Они считают
этот мир порочным и несправедливым.