Я хочу зачитать вам отрывок из книги Маргарет Тайлер - то, что
она написала в своих "Портретах" об Aur.
Она говорит: "Некоторые из нас могли бы рассказать вереницу
историй своих пациентов, которые в наши дни, когда мир охвачен
финансовым кризисом, доведены до отчаяния и вынашивают мысль
о самоубийстве из-за ухудшения материального положения и тревоги.
И тем не менее, всего несколько доз гомеопатического золота
быстро возвращают их к жизни, вселяют надежду и дают
новые силы для преодоления трудностей."
Знаете, такой опыт есть у каждого гомеопата. Это не просто истории,
которые иллюстрируют, как назначается Aurum. Маргарет Тайлер
жила 60 лет назад. Она пережила времена Большой Депрессии.
Когда у такой личности развёртывается симптоматика Aur.,
нам нельзя забывать о её "кахектичной", "худосочной"
эмоциональной жизни.
Это постепенно развивающаяся эмоциональная холодность,
непрекращающаяся эмоциональная зима, которая в
значительной степени окрашивает поступки и решения,
принимаемые человеком.
Это человек, живущий в вечной мерзлоте: снег, холод, белое
(бесчувственное) пространство - очень холодно. По мере продвижения
на Север увеличивается число суицидов: одно время - не сейчас, а
раньше - в Швеции был самый высокий уровень самоубийств.
В Финляндии тоже.
Человеку Aur. кажется, что он всегда живёт без солнечных лучей,
он совсем лишён солнца. Лишён надежды, лишён теплоты.
Ему кажется, что он попал в такое место, где всё становится
тёмным, холодным, застывшим, неподвижным и тяжёлым.
А солнце, надежда, свет, тепло уходят.
А холод и тьма, и отчаяние, и страдание, такие глубокие и такие
беспредельные, что не допускают даже возможности спасения.
У него нет возможножности выбраться оттуда. Такой холод,
такая темнота - и никакой надежды. Он оглядывается вокруг и...
Он потерпел финансовый крах; он оглядывается вокруг в поисках
возможного выхода из ситуации. Он рассуждает: у меня есть друг,
он, наверное, сможет одолжить мне немного денег на некоторое время.
Но в ответ - нет. Это его внутренний голос отвечает: "Нет, нет,
он никогда этого не сделает. Я не верю, что он так поступит."
Он обращает свой мысленный взгляд на банкира, своего друга,
и думает: "Он мог бы спасти меня. Но он скажет, нет."
Он смотрит вокруг в поисках хотя бы луча света, хоть какой-то надежды,
он заглядывает в свою душу перед тем как прыгнет вниз.
И всегда получает ответ: "нет, нет, нет". Тогда он переходит
к другим людям, из другой части его жизни, к своей жене:
"Могла бы она мне помочь? По правде говоря,
она не сможет мне помочь.
Во всяком случае, я никогда не воздавал ей должное и всегда
был с ней крайне холоден. Она не поможет." Затем он думает
о детях: "Они не могут помочь. Зачем им беспокоиться?"
Он оглядывается вокруг: не за что ухватиться.
Наконец, мы увидим, что с развитием патологии остаётся
только одна вещь, которая может его удержать, но чаще всего,
не остаётся ничего. Только тьма, мрак, холод, никаких эмоций,
только страдание, депрессия.
И тогда он решается. "Я больше не вынесу", - и прыгает.
Что ещё способно сокрушить личность Aur., так это
постоянные нападки. Когда окружающие критикуют его.
Он не может это вынести.
Особенно нападки самых близких людей, коллег. Он не нуждается
в явной критике. Ему достаточно намёка. Если кто-то вдруг скажет:
"Знаешь, твой друг такой-то сказал о тебе то-то и то-то".
Он ответит: "Это неважно," - но в душе он будет повержен.
Людям он скажет: "Не имеет значения, ерунда". Но внутри него:
"Какой ужас!" Кто-то ещё скажет о нём что-то, снова критика, снова
нападки. Такого рода ситуация крайне опасна для человека Aur.
Почему? Потому что считает, что он занят делом, что он справедлив,
что он поступает как должно, старается для общего блага, старается
делать всё правильно - и что же он получает? Критику.
Такое несоответствие, такое внутреннее противоречие
приводит к краху. У него случится нервный срыв.
Он ожидает, что всем понятны его высокие идеалы, его высокие
устремления и врождённое чувство справедливости - то, что для него
имеет первостепенное значение. Потому-то он не может переносить
нападки.
Или ему кажется, что его неверно понимают.
"Они не понимают меня."
Второй тип, анархист, следует совершенно другим путём.
Анархист типа Aur. может быть страстно увлечён делом.
И он может стать экстремистом или террористом.
Что же он делает? Кажется, что он всё время играет со смертью,
постоянно живёт с идеей возможной гибели. Например,
экстремист, находящийся на нелегальном положении:
его в любой момент могут схватить или, может быть, убить.
Опасность его возбуждает, он чувствует, что живёт,
он живой и совершает некие правильные поступки.
Мысль о том, что в любой момент его могут убить, вместо того,
чтобы отвратить его от опасной деятельности, заставляет более
активно участвовать в совершениии терактов.
Что испытывает анархист, человек типа Aur., что он
чувствует в душе - конечно же, ему не хватает радости.
И тут он вносит путаницу в проблему: свою безрадостность
он объясняет скверным состоянием общества.
Он не может видеть истинного положения дел, потому что внутри
него нет радости жизни, для него нет способа ощутить эту радость.
Итак, что он находит в своей душе - темноту и отсутствие счастья.
Тогда почему он должен позволить подобному обществу существовать?
Уничтожить его. Ведь это общество без счастья, без радости, безо
всякого удовольствия.
В нём полно несправедливости и отсутствует мораль.
Замечаете, как высокие идеалы полностью извращаются?
Они выбирают другой путь.
Они идут к тому, что свойственно им от рождения, - это
врождённая агрессивность. В душе Aur. есть жестокость,
агрессивность, к которой впоследствии мы ещё вернёмся.
Они не обнаруживают агрессию постоянно, она не проявляется
открыто, явно; напротив, она будет возникать время от времени,
но её проявления будут очень мощными. Поэтому в Репертории
говорится: "жестокий, агрессивный". Если вспыхивает ярость,
то она очень сильная.
Он увлечён идеей смерти и накликивает её. Поэтому он может
состоять в тайных организациях, что предполагает риск, угрозу
для жизни и обеспечивает ему необходимую стимуляцию.
Что интересно, когда такой человек оказывается близок к успеху,
например, когда он вот-вот должен возглавить группу или стать
её лидером, то, как правило, он покидает эту организацию.
Это очень любопытно, причём то же самое
происходит в личных отношениях.
Любовным отношениям он тоже скажет "нет": эти отношения
не идеальные, так что он ретируется. Но он любит. Кто-то возразит:
как же может он быть таким страстным, таким пылким влюблённым
и, тем не менее, решиться разорвать отношения?
Здесь происходит то же самое. Будучи анархистом, этот человек
настолько увлечён деятельностью тайной организации, что становится
авторитетом для её членов, все им восхищаются.
И группа объявляет, что теперь он их лидер, главарь. Но Aur.
отказывается: "Нет, это неправильно," - он начинает критиковать
деятельность группы и покидает её.
Вы услышите подобные истории.
Такие люди найдут другие организации, другие идеалы, которым
станут служить, но, в конечном счёте, всё закончится так же.
Во время депрессии Aur. считает, что свет для него совсем погас.
Кажется, что происходит затвердение, его душа твердеет.
В английском языке есть слово "индурация". Когда что-либо
становится твёрдым, твердеет. У Aur. возникает "индурация", происходит "
отвердение" чувств. Чувства "изымаются", выходят из употребления
и становятся твёрдыми, жёсткими.
Это может окончиться злокачественным изъязвлением эмоций.
Видите ли, чувства - это что-то живое. Не застывшее в неподвижности.
Нет. Но в этом случае чувства каменеют.
Всё идёт к тому, что понемногу, шаг за шагом, они становятся
всё твёрже и превращаются в некое образование - оно твёрдое,
но, в то же время, живое.
И что же будет с ним дальше? Возникнет злокачественная
язва: сначала будет затвердение, а потом, в конечном
счёте, - изъязвление и озлокачествление.
Та же самая идея затвердения, индурации и обезображивающего
изъязвления прослеживается в том действии, которое Aur.
оказывает на железы, и особенно на матку.
Уплотнение, затвердение матки или яичек, то есть органов,
которые, что весьма примечательно, выражают любовь на
физическом уровне.
Почему так часто у Aur. встречается уплотнение, или затвердение,
яичек? Твёрдые, опухшие, уплотнённые яички? А уплотнение матки?
Обратите внимание, органы, которые по большей части связаны
с проявлением физической любви и обменом эмоциями,
становятся плотными, твердеют.
Вот почему в рубрике "затвердение яичек" мы видим Aur.,
выделенный жирным шрифтом.
А какое лекарство соответствует самому тяжёлому варианту
уплотнения матки? Случаям фибромиомы, множественной
фибромы матки?
Это Aurum muriaticum natronatum, соединение золота. Для тех,
кто назначает лекарства, опираясь на ключевые симптомы,
обнаружение уплотнений в матке, причём множественных
(фиброматозных узлов), является показанием для применения Aur-m-n.
(Очень интересно, вам нужно много информации?
Идёт, я дам вам много информации...)
Он исключает возможность перемен в своей жизни.
Не видит способа изменить её.
Вы понимаете, что это за индурация? То, что становится твёрдым,
утрачивает гибкость, способность меняться. Представьте затвердение
на эмоциональном уровне.
Это вызовет появление язвы, породит что-то крайне уродливое,
в конце концов, смерть в душе, а также агрессию, которая
может охватить Aur.
Это уродливая язва в сфере его эмоций. Сравните, каким
он был прежде: соблюдал приличия, был таким приятным,
сдержанным; и вдруг - начинает вести себя как сумасшедший.
Выглядит так же безобразно, как открытая рана, незаживающая
язва. То же самое вы увидите на уровне физического тела.
То же затвердение и язвы.
Очень любопытно, как они описывают своё состояние в тот момент,
когда стоят на высоком месте, будучи в состоянии Aur.
Они рассказывают впоследствии, что практически слышат голос,
это не галлюцинация, не иллюзия, но кажется, что голос всё
громче твердит им: "Прыгай, прыгай, прыгай - пришло твоё время.
Прыгай!" - и они прыгают вниз.
Это словно импульс - вот почему в Репертории указано: "импульс
прыгнуть вниз, выброситься с высокого места". Это действительно импульс,
порыв, который может возникнуть от звучащего в голове: "Прыгай, прыгай".
А потом будет замешательство, душевные терзания, наконец, жизнь
покажется ему напрасной.
Всё это вмиг перепутается, и он увидит решение, которое приведёт его
к освобождению. "Ты станешь свободным, если прыгнешь сейчас вниз".
"Ты освободишься от страдания - страдание слишком велико,
оно просто непостижимо, но ты освободишься от него, прыгай".
Такова идея, определяющая поведение Aur.
Даже сама мысль о самоубийстве: "Я прыгну... о, да, у меня
есть выход. Я могу прыгнуть, я могу покончить с собой,
и тогда всё закончится, и мои страдания закончатся".
Сама эта мысль приносит облегчение. Если они продолжают
думать об этом, то, в конечном счёте, испытывают облегчение.
Мысль о том, что у них есть выход, что они могут прыгнуть
вниз и покончить с собой, успокаивает.
Иногда вы можете встретить в спучае Aur. следующую особенность:
человек, испытывающий отвращение к жизни, не желающий жить,
тем не менее, ужасно боится услышать даже слово "умереть".
Вы можете представить себе такое противоречие? Такого человека,
который не хочет жить, но при этом содрогается при мысли о смерти.
Это чрезмерная реакция на мысль о смерти. Это ужасная реакция
на саму идею смерти. Для них это непереносимо.
Так что, если вы столкнётесь с подобным своеобразным явлением,
когда, с одной стороны, человек испытывает отвращение к жизни,
а с другой - не в состоянии даже слышать слово "смерть" или
"умирание", то, вероятнее всего, перед вами пациент Aur.
Вообще Aur. привлекают вещи, напоминающие о смерти. Те, что могут
стать причиной смерти, например, пребывание на высоких местах, над
высоким обрывом, над пропастью, заглядывание в глубокий колодец,
в глубокое озеро, посещение кладбища, наблюдение за рептилиями.
Всё это приковывает его внимание, очаровывает. Идея, что всё это
прямо сейчас может привести к смерти.
Им хочется пройти вблизи этих мест, их притягивают ситуации,
связанные со смертью. Так же как и анархистов, которыми движет
стремление воплотить свои идеалы в жизнь. Но каким образом?
"Да, просто можно подложить бомбу. Хотя этой же бомбой может
убить меня. Возле меня может взорваться бомба или меня могут
схватить, убить, застрелить и т.п." Такое положение очень
привлекает его. И он тянется к подобным ситуациям.
Я расскажу немного о трудолюбии Aur.
При депрессии Aur. скрывает своё подавленное состояние
от окружающих и компенсирует его трудолюбием.
Несмотря на душевную сумятицу, он сохраняет контроль
над своим умом и стремится к умственной деятельности,
чтобы уйти от своих эмоциональных проблем.
Его работа ни в коей мере не страдает от печали,
которую он испытывает.
Он будет выполнять свою работу очень грамотно вплоть до момента,
когда покончит с собой. Aur. не бросит работу и не пожалуется:
"А-ах, я не могу работать".
Депрессия продолжается, а служба идёт, человек трудится,
для него это что-то вроде компенсации. Это своего рода
отдушина: работать, работать, работать.
Aur. никогда не попросит о помощи, не спросит совета у друга
или родственника в делах, с которыми у него связаны трудности.
Ему кажется это слишком унизительным, и он считает,
что это его личное дело.
Чувство ответственности такое сильное, что он не может поступить
иначе, хотя, возможно, предпочёл бы оставить работу.
Он говорит себе: "Я больше так не могу," но всё равно
продолжает, не жалуясь, не обсуждая.
Поэтому, когда вы сталкиваетесь с пациентом-трудоголиком
с постоянным депрессивным фоном, то вы должны подумать об Aur.
Nat-s.? Да, можем о нём подумать. Мы поговорим о нём.
В некоторых случаях в условиях депрессии человеку кажется,
что он утратил всякую способность думать и эффективно действовать.
Он ощущает утомление и апатию; тем не менее, не расслабляется,
не отдыхает. Сон нарушается, и вскоре он чувствует, что не может
справиться со своими обязанностями.
При этом окружающим нелегко понять, что с ним что-то не так,
потому что результаты его работы всё ещё довольно хорошие.
Представляете, насколько он интеллектуально силён? Прежде
чем он сломается интеллектуально, патология в своём развитии
пройдёт очень долгий путь.
Потому что Aur. может работать интеллектуально: работать,
работать и работать, но при этом может неимоверно страдать
эмоционально, душой.
Вы скажете, как можно так сильно страдать
и совсем не подавать вида?
Обычно Aur. совершает самоубийство прежде чем
у него наступит слабоумие.
Так что слабоумным он не будет: сначала он совершит суицид.
И всё же иногда патология способна настолько быстро
прогрессировать в направлении деменции, что перед вами
окажется пациент с быстро сформировавшимся слабоумием,
которое явилось следствием быстрого развития патологического
процесса, минующего суицидальную стадию. Таким образом,
иногда вы сможете наблюдать пациента Aur. с деменцией.
Осоюенно показан Aur., когда описанное внутреннее состояние
осознаётся человеком. Он говорит: "Я выживаю из ума. Я становлюсь
умственно неполноценным," - и это сильно его беспокоит.
Если человек это понимает и говорит об этом, то ему
может быть показано Aur.
Мы уже говорили о гневе и агрессивности Aur., о его самобичевании.
У Aur. мы встречаем самообвинение, самокритику и гнев.
Самобичевание может принять форму саморазрушения,
например, человек много курит, употребляет наркотики
или напивается.
В состоянии депрессии возможен иной способ саморазрушения,
которое не назовёшь суицидом: вместо того чтобы покончить
с собой, человек выкуривает порядка 60 сигарет.
Он знает, что это то же самое. Он стремится делать это - просто курит,
и курит, и курит. Все вокруг обеспокоены, но продолжает много курить.
"Почему ты не заботишься о своём здоровье?"
Он не обращает никакого внимания, продолжает курить.
В душе-то он понимает, что хочет умереть,
и здоровье ему безразлично.
Либо он употребляет наркотики: у молодёжи это могут быть
наркотики или какая-то анархистская деятельность.
Скажем, менеджер высокого звена, исполнительный директор.
У него крайне беспокойная эмоциональная жизнь.
Но однажды, на него обрушивается критика начальства. Он никому
ничего не говорит, идёт домой, садится и размышляет - сидит и думает.
У него есть жена, она обеспокоена:"Что случилось?" - потому
что она видит, что с мужем что-то происходит. Но людям Aur.
неприятно любое вмешательство в их дела, они хотят решать
свои проблемы самостоятельно.
Но если жена продолжает задавать вопросы, это может
вызвать у человека Aur. такое сильное раздражение, что он
сорвётся, у него будет приступ страшного гнева и агрессии.
Человек типа Aur. не выносит прессинга. Это непереносимо,
и он скажет: "Оставь меня в покое". Жена будет настаивать:
"Но я же вижу, что ты неважно себя чувствуешь".
Пых! - он тут же взорвётся.
А если жена будет надоедать, приставать с разговорами, вмешиваться
в его раздумья, то у него могут возникнуть вспышки агрессии.
У всех гомеопатических лекарств наблюдается несколько стадий
в развитии патологии, так что мы не должны ограничивать себя
единственным синдромом, например, суицидальной депрессией.
А в случае с топ-менеджером, директором, вы можете
не обнаружить суицидальной депрессии, зато увидите
размышления, неразговорчивость - человек сидит один и
молчит. С ним что-то случилось, но он никогда ни с кем
не станет это обсуждать, никогда ничего не скажет.
Жена настаивает, стремясь добиться от него ответа, и тут вы видите
взрыв страшного гнева, а иногда и насилия. Про насилие я должен
сказать несколько слов. Как правило. насилие не направлено на людей.
Он не схватит молоток или нож и не бросит его в человека.
Насилие в большинстве случаев будет направлено на предметы:
он может что-нибудь сломать. "Замолчи! Оставь меня в покое!
Я просил тебя много раз, не спрашивай меня!"
Он может с силой ударить по стене, может разбить стекло, а может
в припадке жуткого гнева выйти из комнаты. На него давят.
"Я больше не могу это терпеть," - он падает духом, идёт к машине,
садится за руль и выжимает полный газ.
И в тот момент он бы хотел попасть в аварию. "Вот бы сейчас
въехать во что-нибудь". Он управляет машиной таким образом,
что становится возможным столкновение с другим автомобилем
или его машина может врезаться в стену или в дерево.
Он разгоняется и мчится в потоке машин - а вдруг
что-нибудь случится.
В конечном счёте, всё это смятение уляжется благодаря
эмоциональной разрядке, и, погоняв по дорогам в такой манере,
он может вернуться домой и снова погрузиться в раздумья,
но теперь он будет спокоен.
Вы видите, гнев и агрессия в случае Aur. другие. Агрессивны также
Nux-v., и Stram., и Bell., но агрессия может быть разной.
В основе агрессии Aur. - идея саморазрушения. И в основе
всего остального тоже. Именно к этому он всегда
стремится - к самоуничтожению, к гибели.
Если вам доведётся видеть его агрессию, если вы окажетесь
с ним лицом к лицу или рядом, то убедитесь, насколько она ужасна.
Потому что вы увидите, как человек пинком разбивает стекло,
и ему этого мало. Ему кажется, что нужно ещё что-то сделать,
чтобы выплеснуть весь свой гнев, и он садится за руль
и начинает все эти гонки.
Я привожу вам примеры, взятые из реальных случаев.
Но не только это вы можете встретить. Вероятны разные
проявления, вам нужно быстро сориентироваться
и держать в голове другие варианты.
В Репертории говорится "неистовый, яростный, агрессивный". Что
это означает? Это означает неистовство, агрессивность в подобного
рода обстоятельствах. Там же указано: "не выносит возражений".
Но какого рода возражений? Тех самых, о которых шла речь,
в указанных обстоятельствах, у человека подобного склада характера.
Вы улавливаете, как все эти простые слова
приобретают конкретный смысл?
О чём бы я ни говорил вам, скорее всего, вы так или иначе
это обнаружите, в том или ином виде; но что для нас важнее всего,
так это понять личность пациента в целом.
Поэтому сейчас мы перейдём к рассмотрению другой
черты Aur., она очень интересна.
Мы говорили раньше, что человек впадает в депрессию, погружается
во мрак. В его душе очень темно, ни луча света. Однако, всё это
слова, которые не передают глубины его страдания.
Страдание, которое он испытывает, это холод внутри него.
С чем бы это сравнить? Если бы вам с силой сжали руку,
если бы с чудовищной силой сдавили все ваши чувства, все
эмоции, что бы вы ощущали? Это как раз то, что ощущает он.
Это чудовищный холод, он не может пошевелиться,
он находится под сильнейшим прессингом, страдание
невообразимое, тьма в душе и прочее.
В этом положении ему нужно найти выход. Какой же выход
он находит? Он решает умереть. "Я не могу больше жить,
я должен умереть. Я покончу с собой".
В это время у некоторых людей типа Aur. возникает ещё
один симптом: они начинают молиться Богу.
Они молятся и молятся... Их молитва может иметь два вида.
У молодых - это один вид. Они переживают депрессию,
и им нужно за что-то ухватиться.
Мы уже говорили, что он не находит, за что бы ему ухватиться.
И внезапно у такого человека обнаруживается религиозное чувство:
"Господи, помоги мне, Господи, спаси меня".
И неожиданно появляется желание молиться Богу, просить его
о помощи. Эти молодые люди с депрессией молятся часами.
Встать на колени и помолиться - это для них что-то вроде отдушины.
А если вы спросите их, если получите о них достоверные сведения,
то что они вам скажут: "Мне нравится молиться".
Причём, такой человек заметит: "Думаю, что я молюсь чересчур
долго. Я собираюсь лечь спать в 22-23 ч и не могу: я молюсь,
и получается, что молюсь до 1-2 часов ночи".
"Я думаю, что молюсь слишком долго." Вы должны понимать,
что это патология. Иначе получится так, что, испытывая облегчение,
они решат: молиться подолгу - это естественно.
Мы не должны принимать подобное стремление помолиться
за естественную потребность человеческого существа время
от времени или ежедневно молиться, в зависимости от
принадлежности к той или иной религиозной общине.
У человека Aur. другие молитвы, более осознанные. У него есть
внутренняя потребность, побуждающая его молиться. Он молится,
молится и, в конце концов, успокаивается, его депрессия отступает,
её проявления уменьшаются. Просто в нём есть некая сила,
влекущая к молитве. Он признается: "Иначе мне будет очень плохо."
Мы уже говорили об анархистах. Не нужно путать их ситуацию
с ситуацией, когда здравомыслящие люди считают, что мир
несправедлив и они должны принести в него больше справедливости.
Но в их действиях есть логика. Они не бросают бомбы, не устраивают
теракты. Анархист Aur. им возразит: "О чём тут разговаривать? Вздор, чепуха!"
Aur. совершает теракт - все убиты.
Это экстремизм. Это - патология.
Если вы поднимете тяжёлый груз, растянете связки на руке,
то почувствуете боль. Наличие такой боли - не патология.
Патологией будет возникновение страшной боли безо всякой причины.
Вот это патология. Поэтому не путайте то, что я говорю о патологии,
с естественными человеческими наклонностями.
Молитва взрослого человека Aur. нацелена на другое.
Это также будет компульсивная, навязчивая, молитва,
но гораздо короче.
Скажите, каким образом мы связаны между собой? Вы думаете,
что нас связывает то, что я говорю, а вы слушаете, так?
Нет, это не так. Мы связаны друг с другом, потому что я делюсь с вами
какими-то своими чувствами, и это заставляет вас быть внимательными.
Людей соединяют чувства, не интеллект. Если человек не испытывает
сильных чувств, которые соединили бы его с другими, то он
чувствует себя оторванным от остальных, он ощущает изоляцию.
Он не может почувствовать себя в контакте с людьми. Ему кажется,
что он в изоляции. Он ощущает одиночество. Всё дело в том, человек
в состоянии Aur. чувствует, что его ничто ни с кем не связывает.
Почему? Потому что все его разочаровали.
"Этот мир плох. Мир полон страдания. Как я могу на кого-то
положиться? И жить, и быть с кем-то связанным?"
Все эти вопросы вертятся в его голове, а потом приходит
мысль о Боге, и человек думает: Бог не может меня предать.
"Поэтому я обращу свои чувства к Богу", - и он держится
этой идеи. Идея Бога способна ему помочь, она в самом
деле может его спасти.
И тогда он молится - время от времени. Мы наблюдали это
у людей, вообще-то, не верящих в Бога.
Которые раньше говорили, что не думают о Боге: "Я не думаю о Боге.
Что такое Бог?" Но позже под влиянием депрессии, если это
депрессия Aur., возникает потребность в том, чтобы молиться, чувствовать
себя в единстве с Богом и продолжать жить.
Для человека Aur. это способ, который позволяет остаться в живых.
Сохранить связь к жизнью. Потому что со всем остальным
его связи прерваны.
Лекарство накладывает отпечаток на человека, оставляет свой след,
наделяет определёнными свойствами. Можно сказать, клеймит:
это Sulph., это Phos., а это Aur. - такова конституция.
В результате у человека возникнет патология Aur. на всех уровнях.
Какова же патология на разных уровнях Aur.?
Кстати, кто-то спросил, как дифференцировать депрессию Aur. и Nat-s.?
В чём отличие? Nat-s. - это другой тип человека. Он также
ответственный, но у него нет такого рода депрессии, как у Aur.
Возможно, Nat-s. пережил тяжёлое горе. Это может быть мужчина,
который потерял ребёнка, или мужчина, потерявший жену,
которую очень сильно любил.
Он также не будет делиться своими переживаниями, он
неразговорчив, он необщителен, но это человек, который
любит, его чувства живые, не умерли.
Следовательно, он жалеет других. Любящий человек - тот, кто
чувствует: "Я знаю, что этот человек меня любит, я не могу причинить
ему боль и покончить с собой, ведь он будет очень страдать."
Они думаю об этом, их чувства живы, и они считаются
с чувствами других. В случае Aur., наоборот: человек
теряет жену и не хочет жить.
Потому что Nat-s... У всякого здорового человека должно быть
желание жить. Но если человек оказался в состоянии Nat-s.,
то он не хочет жить.
"Потому что жена значила для меня всё. Но если я покончу
с собой, то моя дочь, которая меня так сильно любит,
будет ужасно страдать".
Таким образом, в его душе идёт постоянная борьба между
"я не хочу жить" и "если ты это сделаешь, представь себе,
сколько людей будет страдать".
"Ты знаешь, как многолюдей юудет страдать?" "Да, но я не хочу жить".
Потом происходит ещё какое-то событие, которое снова заставляет
думать, что он не хочет жить.
Но и на этот раз: "Твоя дочь, твои дети. Не причиняй горя своим детям."
Идёт постоянная борьба. Такое положение вещей характерно для Nat-s.
Когда вы сталкиваетесь с подобным состоянием, перед вами
будут разные люди, с разными историями и разным описанием того,
что они хотят сделать и почему. Именно поэтому мы обсуждаем,
как Aur. собирается умереть и почему он хочет умереть,
с тем чтобы, наконец, дифференцировать лекарства
и сказать: да, это случай Aur.
(Ответ на вопрос:) У Aur. сильное чувство долга, но он является результатом
деятельности его ума. И не только это. Aur. испытывает чувство долга, чувствует
ответственность, потому ему нужно быть успешным.
Чтобы преуспеть, он должен быть ответственным. Если он станет
безответственным, дела пойдут как попало. Но зачем ему всё это?
Потому что остальные должны им восхищаться. Ему нужно
поклонение, обожание.
Это целый комплекс симптомов, целый синдром, и если вы увидите
этот синдром, то у вас сложится картина Aur.