А теперь мы посмотрим, как на примере разных систем
организма проявляется влияние Aur. на физическом уровне.
С какими состояниями мы можем встретиться на физическом
уровне. До сих пор мы с вами говорили, главным образом,
об эмоциональном и ментальном уровнях.
Сейчас мы поговорим о том, какие изменения
вызывает Aur. на физическом уровне.
Прежде всего, нам известно, что боли в целом вызывают
у пациентов Aur. такое отчаяние, что им хочется покончить
с собой, когда они испытывают боль.
На физическом уровне происходит то же самое. Человека мучают
ужасные головные боли, сильные боли в суставах, спастические
боли в животе (колики).
Все эти боли доводят человека до самоубийства. Как мы уже
говорили, боли подталкивают человека к саморазрушению,
к совершению самоубийства.
Боли глубокие, сверлящие, усиливающиеся ночью.
Ночью они становятся гораздо сильнее.
Весьма любопытно, что мы относим Aur. к сифилитическим
лекарствам, и мы знаем, что сифилитические боли возникают
ночью и усиливаются ночью.
Структура Aur. в целом и его патология, вероятно, являются
проявлением сифилиса, который проникает в организм и, в конечном
счёте, ослабляет человеческое тело.
В наше время очень часто встречаются отклонения
сифилитического происхождения, протекающие по типу
патологии Aur.
Если вы давно занимаетесь медициной и если вы
придерживаетесь гомеопатической доктрины, то увидите,
что картина Aur. возникает довольно часто.
Если вы лечите человека, то в процессе лечения, когда
на поверхность выходит люетический слой, вы то и дело
наблюдаете, как в жизни вашего пациента возникает тема Aur.
Мне доводилось видеть это довольно часто; правда, не могу
точно сказать, в каком проценте случаев, но, думаю, в 10% или
даже чаще, в тот или иной момент вам понадобится Aur.
В ходе лечения вашим пациентам потребуется Aur. Это означает,
что, в конце концов, обнаруживается люетический миазм. И Aur.
может оказаться первым, или вторым, или третьим, или четвёртым
лекарством, но это будет происходить довольно часто.
Итак, боли сифилитической природы усиливаются ночью,
вынуждая пациента встать с постели и прохаживаться.
Кент описывает реакции Aur. на погоду - мне бы хотелось
привести его слова. Он говорит: "Есть один важный признак,
который характеризует состояние Aur.
То, каким образом на Aur. влияет температура и погода. Вот несколько
симптомов, которые относятся к человеку в целом и наличие которых
в этой связи нужно проверить.
Ему хочется на открытый воздух. В этом отношении пациент Aur.
близок Puls. - их сближает отношение к температуре воздуха.
Но Aur. не будет ни мягким, ни нежным, ни уступчивым.
Он упрямый, вспыльчивый - полная противоположность Puls."
Я бы сказал, что здесь мы никак не можем спутать
пациента Puls. с пациентом Aur.
Но если дело доходит до деменции, когда болезнь зашла
очень далеко, то мы можем наблюдать такую же молчаливую
погружённость в себя, какую видим у Puls.
Puls. способна воздействовать на человека таким образом, что он
перейдёт в состояние совершенного слабоумия. Он будет не способен
воспринимать, он не сможет говорить, не сможет есть, будет не в состоянии
выполнять никакие функции.
Он просто будет сидеть целыми днями, и если вы скажете:
"Сядь вот сюда," - сядет на новое место, и будет сидеть.
Вы положите ему в рот какую-нибудь пищу, и Puls. будет есть.
Когда Aur. доходит до подобного состояния, он может выглядеть
весьма похоже, но до тех пор это совершенно другая личность.
Когда вы станете записывать рассказ пациента, то поймёте,
что анамнез Puls. и анамнез Aur. - это совершенно разные вещи.
Что касается головных болей, то местное применение
холодной воды даёт улучшение; холодная вода помогает
при боли в глазах. Таким образом, в целом, как у Puls.,
есть желание прохладного воздуха, а местное прикладывание
холода помогает при головных болях и болях в глазах.
Не желает раздеться, обнажиться, сбросить одеяло,
но предпочитает открытый (свежий) воздух.
Многие симптомы Aur. проходят после умывания холодной водой.
Таким образом, у Aur. есть общее улучшение от купания в прохладной воде.
Улучшение также наступает от прослушивания музыки.
Музыка способствует уменьшению болей и общего состояния Aur.
Какую музыку они любят слушать? Им нравится классическая
музыка, можно сказать, серьёзная.
Есть ещё одно лекарство, у которого наступает улучшение
от музыки - это Tarent. Какую музыку эти люди слушают?
Рок-н-ролл, громкую ритмичную музыку.
Как-то пациент описал мне, что ему нравится. Он сказал: "Я люблю музыку.
Насколько громкую? Так, что дверцы шкафа вибрируют."
Итак, музыка вызывает улучшение. Точнее, не музыка, а то,
что в ней заключено. У Tarent. от звуковых колебаний наступает
фактически физическое улучшение.
Может быть, что-то такое, что стимулирует кровообращение,
возможно, регулирует кровоток, я не знаю.
Человеку Aur. приятна печальная музыка, это похоже на действие
Гомеопатии: внутри него звучит грустная музыка, и снаружи играет
тоже грустная музыка, и от этого печаль уменьшается, уменьшаются
головные боли, боли вообще.
Вот почему мы говорим "улучшение от музыки". Aur. - одно
из двух лекарств, которые в этой рубрике Репертория указаны
жирным шрифтом, два главных средства - Tarent. и Aur.
Кроме того, улучшение от ходьбы на открытом воздухе,
от прогулки. Вы встретите ещё вариант улучшения -
это улучшение от лунного света, оно находит отклик
в романтической душе Aur., в его чувствительной натуре.
Музыка, лунный свет, ходьба на открытом воздухе,
негромкая музыка - вы должны понимать, что у каждого
лекарства есть своя логика.
Это не просто перечень симптомов. В их основе логика.
Часто мы не можем понять логику, которая заключена в симптомах.
Мы, может быть, не способны это сделать, но пытаемся.
Лучше от ходьбы на открытом воздухе и лучше вечером.
В то время, когда садится солнце, перед наступлением темноты,
в это время депрессия Aur. смягчается.
Депрессия очень тяжёлая, но когда солнце садится, как только
стемнеет, внутренняя темнота словно отступает под давлением
внешней темноты, наступает улучшение. Aur. ощущает
прилив энергии, печаль, депрессия идут на спад.
Aur. поражает лимфатические узлы и железы, вызывая
конгестию (полнокровие), затвердение и опухоли в железах.
Мы обнаруживаем узлы в молочных железах.
Поражаются яичники и яички.
Какой ещё орган поражает Aur.? Он поражает сердце, потому что
оно символически связано с эмоциями - это "орган" эмоций. Человек
страдал душой, страдали его чувства, так что в итоге страдания
оказываются сосредоточены в сердце, а мы встречаем все виды
болезней сердца и сердечные проблем.
Возможно вы думаете, что я даю вам какую-то другую Materia Medica.
Нет, это не так. Я даю вам информацию, которая всегда была,
которую я почерпнул из наблюдейний за пациентами,
а потом её объединил.
Вот и всё. Здесь нет никакой другой Materia Medica.
Кроме того, у Aur. возможно ревматическое поражение
суставов с их опуханием, довольно сильным.
Часто ревматические, суставые болезни заканчиваются
поражением сердца.
Мы сталкиваемся со стенокардией, увеличением сердца,
пороками клапанов.
А также мы встречаем утолщение и уплотнение надкостницы.
Что касается головы, то может быть характерная головная боль.
Она локализуется на маленьком участке, размером с монету,
чаще всего с левой стороны у основания носа, вот здесь.
И конечно же, бывают невралгии тройничного нерва.
Головные боли настолько сильные, что в такие моменты у них
то и дело возникает порыв покончить с собой, особенно при такой
головной боли, о которой я говорил.
Это боль на маленьком участке, размером с подушечку
большого пальца на руке, причём, боль такая сильная,
что способна довести человека до самоубийства.
Не забывайтие также, что может быть чередование головной боли и депрессии.
Характерных головных болей, сильных, которые сохраняются в течение
какого-то отрезка времени времени - 6 месяцев, 1 год, 2 года, 3 года.
А потом вдруг головные боли проходят, и начинается депрессия,
причём, депрессия глубокая и тяжёлая. Затем возобновляются
головные боли, а депрессия отходит на задний план, и на
передний план выходят ужасные головные боли.
В голове ощущение как от ушиба.
Частенько им приходится накрывать больное место, поскольку
кажется, что воздух проникает в голову, продувает её насквозь:
воздух дует сквозь голову, причиняя боль.
Боли в области затылка, которые связаны с болезнью сердца.
При головной боли возможны приливы жара к голове, при этом
лицо становится красным и лоснящимся.
Может быть выпадение волос. Кожа головы (скальп) чувствительна
к прикосновению. Экзостозы костей черепа, а также нарывы
на волосистой части кожи головы.
Головокружение при наклоне, сгибании туловища и тенденция
падать влево. Причём, необходимо прилечь, чтобы
головокружение уменьшилось.
Хуже от движения; такое головокружение часто сопровождается
появлением искр перед глазами.
Глаза: возможны изъязвления разных оболочек глаза
и инфильтраты в них.
Воспаление конъюнктивы с ощущением жгучего жара
и слезотечением; улучшение наступает - и это ключевой
симптом - при лунном свете.
Светобоязнь.
Кент сделал очень важное замечание, когда
читал лекции об Aurum своим студентам.
Он сказал: "Я собираюсь рассказать вам о влиянии Aur. на глаза.
Я зачитаю вам фрагменты из книг," - продолжает он, - "касающиеся глаз,
но помните, что мы всегда должны иметь в виду конституцию человека".
Я пытаюсь изложить вам Materia Medica, которая описывает Aur.,
как можно более полно.
То, о чём я говорю, характерно не только для Aur.
Поэтому нам нужно также видеть конституцию пациента.
В противном случае трудно дифференцировать лекарства: изъязвление
конъюнктивы, роговицы встречается у Arg-n., может быть у Med. То есть
указанная патология встречается не только у Aur.
Серьёзные болезни внутренних тканей глаза, например, ирит.
Хориоретинит и глаукома.
С болями, направленными изнутри наружу, усиливающимися
от давления; когда вы прикасаететсь к глазу.
И с улучшением при закрывании глаз.
Диплопия, двоение в глазах. Кажется, что один предмет наплывает
на другой. Предметы сливаются друг с другом, невозможно их
различить; чёрные пятна, искры, вспышки пламени перед глазами и т.д.
Горизонтальная гемианопсия: выпадение верхней половины
поля зрения. Подобное состояние встречается, чаще всего,
при отслойке сетчатки. Глаза выступают вперёд, выпучены,
как при экзофтальме. В сочетании с увеличением сердца.
Я зачитаю вам небольшой фрагмент из Кента, чтобы показать вам,
с какими случаями приходилось иметь дело гомеопатам того времени,
и как изменилась картина, значительно приблизившись к той
ментально-эмоциональной характеристике, которую даю я.
Мы не увидим подобного. Кент пишет: некроз костей носа.
Сифилитический некроз. Нос провалился, плоский.
Кости секвестрированы. Вы встречаете людей с ввалившимися
носами, а если вы оказываететсь довольно близко от них,
то ощущаете зловоние, исходящее от них.
Почти все они больны сифилисом. Немногие лекарства
способны излечить сифилис с такими проявлениями.
Сегодня вы не встретите пациентов, соответствующих описанию.
Но что интересно, вместо этого мы видим алкоголизм, извращения,
все те явления, которые мы обсуждали.
Кислый, горький вкус во рту - это ключевой симптом.
Сифилитические язвы в полости рта, особенно на нёбе.
Что касается сердца и системы кровообращения...
Когда у детей Aur. в пубертатном возрасте происходит перестройка
в эндокринной системе и просыпается сексуальный инстинкт, у них
появляются сильные сердцебиения, на которые они жалуются гомеопату.
Приливы жара с последующим потоотделением и сердцебиением.
Сердцебиение с сильной тревогой, чуть не со смертной мукой
и страхом, что у него тяжёлое заболевание сердца. Aur. - одно
из лекарств, показанных при страхе болезни сердца.
Когда болезнь поражает человека Aur. на физическом уровне,
мы видим не столько суицидальную депрессию, сколько
физические симптомы - боли, сердцебиение, приливы жара и т.д.
И в то же время, страх, что у него тяжёлая болезнь сердца.
Ревматические боли прогрессируют и поражается сердце:
в процесс вовлекается сердце, возникает сильная отдышка,
эндокардит, который сопровождается высокой температурой
и непереносимостью прикосновения к грудной клетке.
При эндокардите мы наблюдаем следующую особенность: когда
вы попытаетесь провести аускультацию, приложить к грудной стенке
стетоскоп, человек отстраняется, ему неприятно прикосновение.
Он воспринимает прикосновение как сильное давление,
когда вы прикладываете стетоскоп.
Как мы уже говорили, депрессия Aur. часто имеет настолько
тяжёлое течение, что человек совсем не разговаривает. Тогда
как ночью, во сне он рыдает.
- Только дети?
- Нет-нет, взрослые. Вообще все.
Как будто душа плачет. Когда логика бездействует, когда контроль
разума отсутствует, душа рыдает, она горько плачет.
Одышка усиливается при смехе и усиливается ночью,
а также от тёплого воздуха. Не может лежать из-за одышки.
Не переносит прикосновения.
Теперь о том, как он ведёт себя в сексуальной жизни.
В сексуальном отношении пациент Aur. очень активен и страстен.
Поскольку он обнаруживает, что секс - это решение его эмоциональных
проблем и отдушина, когда нет возможности для самовыражения.
Но так как однажды он уже пострадал, то теперь секс нужен
исключительно для получения физического наслаждения и вообще
не подразумевает эмоциональной привязанности и удовольствия.
Он отстраняется эмоционально и получает физическое наслаждение.
В сексе он очень темпераментный, страстный, но как только
физическая близость заканчивается, всё заканчивается, и больше
ничто не связывает его с партнёром.
Этот человек для него чужой. Однако у него снова очень легко
может возникнуть сексуальное возбуждение, и он снова обнаружит
свою страстность. И как только он достигнет оргазма, ему будет
не нужен другой человек, потому что нет привязанности, нет чувств.
Таким образом, он не инвествирует в свои отношения эмоций,
а это способно привести к многочисленным связям, лишённым
и глубоких чувств, и глубокого удовлетворения.
Складывается впечатление, что таким людям нужны частые
сексуальные контакты, чтобы компенсировать их депрессию.
Но, в конце концов, такое положение дел усугубит депрессию.
Потому что подобные контакты не приносят удовлетвоерния, они
очень поверхностные, а ему нужно испытывать возбуждение;
и он ищет возможности; но как только дело сделано, он снова
возвращается в свою депрессию и даже в более мрачное состояние.
Потому что он снова и снова осознаёт, что более глубокая связь
невозможна, невозможен обмен более глубокими чувствами,
любовью и нежностью.
С другой стороны, если сексуальный партнёр Aur. первым
предаст его, то Aur. будет до такой степени опустошён и готов дойти
до таких глубин депрессии, вплоть до суицида, несмотря на тот факт,
что у ннго не было настоящей привязанности к другому человеку.
Он скажет: "Да, она мне не нравилась." Тогда почему возникает столь
сильная реакция? Дело в самомнении, в уязвлённом самолюбии.
Страдает самооценка Aur.
А кроме того, женщины очень чувствительные существа, и они знают,
как вернее всего причинить боль мужчине, и они могут ранить.
Какими словами они будут оправдывать свой поступок: "Этот человек
слишком серьёзный, я больше не могу его терпеть." Женщина скажет:
"До свидания, я ухожу."
Aur. не испытывает привязанности к этой женщине. В разговоре
с друзьями он скажет: "Я могу бросить её в любой момент". А когда
женщина говорит ему, что их отношениям пришёл конец, он чувствует
себя поверженным, идёт и совершает самоубийство.
Зачем же самоубийство? Ты же говорил, что она тебе безразлична?
Он сам себя не понимает. За всем этим стоит уязвлённое
самолюбие и эгоизм.
Он терзается не потому, что ему небезразличен человек, который
оставил его, а значит, теперь он совершит самоубийство,
и в этом отличие Aur. от Nat-s. или Nat-m.
У Nat-s. и у Nat-m. тоже может быть склонность к суициду.
Но они беспокоятся о других, у них есть чувства.
У Aur. нет таких чувств.
В другом случае к вам обратится женатый мужчина, который
разочаровался в своей профессии. Это тоже будет пациент Aur.
У него ситуация развивается в направлении депрессии,
жена больше не возбуждает его.
Он ищет сексуальные стимулы вне брака и в новых связах
проявляет свой мощный сексуальный темперамент.
Поскольку нет глубокой эмоциональной вовлечённости, любовная
связь на стороне возбуждает его всё меньше и меньше.
Что же произойдёт? Он скажет женщине, что пора расстаться,
и начнёт искать новую любовницу.
А со временем у него будет желание заняться сексом,
но уже не будет возможности, он станет импотентом.
Так возникает импотенция у Aur. Это не случается внезапно,
ни с того, ни с сего. Это процесс.
Почему Aur., у которого так легко возникало сексуальное возбуждение,
становится импотентом? Нет внутренней привязанности, только
телесный контакт, только сильное возбуждение.
А потом новая связь, новые отношения, новая женщина - и он
обнаруживает, что стал импотентом.
Иногда пациенты Aur. будут прибегать к мастурбации,
чтобы снизить напряжение.
Но мысли о том, что они занимаются чем-то нехорошим,
всё усложнят, и, в конечном счёте, это усилит дипрессию.
Посмотрите, чтобы выбраться из депрессии, они занимаются мастурбацией.
Но мастурбация, по их мнению, это нехорошо, неправильно.
Снова всплывают идеи о том, что хорошо, что правильно.
Это только усиливает депрессию.
Это мастурбация у крайне застенчивых юношей, замкнутых и
страдающих комплексом неполноценности по отоношению к женщинам.
Такие молодые люди, может быть, даже не допускают
возможность отношений.
Возможность настоящих человеческих отношений кажется им
абcолютно маловероятной. Представляете, каково им?
Какими одинокими они себя чувствуют?
- Бывают женщины Aut.?
- Гораздо чаще встречаются мужчины Aur., чем женщины.
Не знаю, почему, но гораздо чаще это мужчины. Я наблюдал
подобные проявления у женщин, но совершенно точно,
преобладают мужчины.
Мы должны помнить, что сексуальное поведение людей, их сексуальные
связи часто определяются имеющейся у них патологией.
Вот почему очень трудно что-то изменить; так как даже
нравственные люди могут вести себя аморально.
В связи с этим нам, понимающим патологию таким образом,
лучше не критиковать то, что мы видим.
То и дело мы осуждаем, не понимая сложность ситуации.
Мы судим и критикуем, говорим разные вещи.
Как гомеопаты, понимающие человеческую природу и
разбирающиеся в патологии, мы должны бы соображать,
почему человек ведёт себя так или иначе.
Особенно в том, что касается интимной жизни, включая секс.
И не осуждать, не критиковать их поведение. Лучше, если
мы сможем с этим что-то сделать и скорректируем поведение.
Порицать бессмысленно.
Почему мужчин больше, чем женщин? Скорее всего, потому
что сифилис оказал на мужчин гораздо более значительное
влияние, чем на женщин.
Далее, по ночам у Aur. возникают поллюции;
мальчики Aur. страдают крипторхизмом, неопущением яичек.
Что, естественно, является характерными симптомами Aur.
Атрофия яичек; в таких случаях мы наблюдаем
нечто вроде ипохондрии.
Они одиноки, придают значение мелочам и
преувеличивают их важность.
Увеличение правого яичка, его уплотнение - здесь Aur. указан
в высокой степени. Aur. - одно из главных лекарств, показанных
при затвердении яичек. Эпидидимит, орхит, баланит, саркоцеле.
У женщин - затвердение и изъязвление матки.
Эти уплотнения, затвердения, или фибромиомы, конечно,
более типичны для Aur-m-n., мы уже отмечали это.
Менструации запаздывают и скудные, или они полностью
отсутствуют, в подобном случае может начаться депрессия.
Месячные становятся всё более скудными, депрессия
всё углубляется; наконец, менструации отсутствуют,
а депрессия - глубокая. Это серьёзная ситуация.
Очень интересно наблюдать, по крайней мере,
для меня, это нечто захватывающее.
Мы наблюдаем, как эмоции отступают, уходят внутрь,
становятся плотными, твёрдыми, и одновременно
половые органы втягиваются, твердеют, не опускаются.
Это органы, посредством которых мы вступаем в контакт.
Как я уже говорил, в этом участвуют эмоции, а также гениталии.
Они обеспечивают самую тесную связь, эти две сферы позволяют
установить отношения с другими людьми.
У людей типа Aur. соответствующие органы оказываются "усохшими",
не опустившимися, плотными, затвердевшими. Такова идея Aur.
- Считаете ли Вы, что Aur. может ассоциироваться
с некой группой людей или стран?
- Я бы предположил, что в северных странах может быть
довольно много людей Aur.
Думаю, в Англии должно быть много Aur. Я бы ожидал встретить
довольно много Aur. в Швеции, Норвегии и в Финляндии тоже.
Что касается категории людей, то я бы сказал, вряд ли
это будут простые люди. Понимаете, очень трудно встретить
человека типа Aur. среди крестьян, фермеров.
Да, там трудно, зато очень легко обнаружить адвоката,
инженера - образованного человека.
Это человек, который работает головой больше, чем остальные.
Более образованный класс людей, люди более тонкой организации.
Ближе к Северу всё именно так и выглядит. Люди больше
ментализированы, больше живут головой, а не сердцем.
А на другом полюсе - Африка, где люди живут только сердцем,
никак не головой. Только греки в гармонии, они посредине...(смех).
Хороший вопрос: если мы имеем дело с конституциональным Aur.,
следует ли нам быть осторожными в лечении такого пациента?
Я приведу вам пример. Допустим, человек приходит на приём.
Вы понимаете, что он представляет из себя тип Aur.
Он признаётся, что у него часто возникает импульс совершить
самоубийство, причём, не только импульс: у него уже была попытка суицида.
Он не хочет жить, хочет покончить с собой и настроен решительно.
В таком случае лучше всего в течение первых дней после приёма
лекарства попросить либо членов семьи, либо самого пациента и его семью
быть особенно внимательными, проявить особую заботу о человеке.
Чем больше опасность, чем выше верятность, что он может
с минуты на минуту совершить самоубийство, тем разумнее
просто запереть его в комнате, наконец.
Вы попросите: запритесь на три дня в комнате и примите лекарство.
Это, конечно, крайняя мера, но был у нас один случай - здесь
присутствует доктор, у которого был подобный пациент; нам
пришлось действительно запереть человека в доме. Мы сказали ему:
вам придётся посидеть 3 дня дома под замком, нужно сидеть дома,
закрыть окна, закрыть двери. Семья тоже была предупреждена.
Не потому, что я полагаю, что возможно ухудшение, что он
пойдёт и выбросится из окна, я не очень-то в это верю.
Я верю в то, что перед тем как подействует Aur., пройдёт какое-то время...
вы не должны забывать, что больной человек втягивает всех, кто рядом,
вовлекает каждого в ситуацию вокруг его болезни.
Это означает, что человек манипулирует окружающими людьми
определённым образом, в окружении больного складывается определённый
паттерн поведения.
И тут появляетесь вы. Вы вмешиваетесь в этот паттерн, которому
следует вся семья - если человек страдает депрессией, вся семья
живёт по определённым правилам.
Вы появляетесь и говорите: прими это. Открой рот и прими лекарство.
Что вы делаете? Вы разрушаете паттерны, семейные стереотипы,
которые складывались годами.
Как изменение состояния пациента может повлиять на всех вокруг?
что они скажут? что произойдёт?
Поэтому мы стараемся предотвратить возникновение несчастного случая,
потому что речь идёт именно о несчасном случае.
Возможно, действие Aur. ещё не наступило, а он пойдёт и прыгнет.
У него уже было 2 попытки, и на этот раз у него может получиться.
Тогда вы скажете себе, вы зададитесь вопросом: было ли
это связано с лекарством, которое вы дали или нет?
Да, и у вас будет проблема. Почему она возникнет?
Я слышал, как кое-кто говорил: у меня был пациент, он был
склонен к самоубийству, Это был Sulph. Я дал ему Sulph.,
и через 3 дня он совершил суицид.
Если бы вы услышали такое, то подумали бы: "Господи, лекарство
может довести до самоубийства." Я крайне скептически отношусь
к такому заключению; могу сказать только, что пациент не был Sulph.
Он был, скорее, Nat-s. или Nat-m., или Aur., а вы дали ему Sulph.
И он подумал: "Даже этот врач не в состоянии мне помочь," - и прыгнул.
Разве это из-за Sulph.? Это из-за того, что вы не назначили правильное
лекарство. Поэтому задача состоит в том, чтобы не допустить подобного.
Вы берётесь лечить пациента Aur., это тяжёлый пациент. Такой тип
человека, который в самом деле способен решиться на отчаянный шаг,
способен совершить суицид. Вы должны принимать это во внимание.
Перед вами Aur., и он может сделать это в любой момент.
В какой момент? Может быть на следующий день после приёма Aur.,
и тогда это будет на вашей совести. Вам лучше запереть его на замок.
Так вы подстрахуете себя.
- У Aur. есть навязчивые мысли?
- В некотором смысле, да, у него бывают навязчивые мысли;
но они направлены на саморазрушение.
Уверен, что у всех вас бывают самые невероятные пациенты.
Это очень интересный вопрос: "Чем отличается анархист Caust.
от анархиста Aur.?" Они абсолютно разные.
"Мы называем Caust. главным анархистом во всей Materia Medica.
Нам бы хотелось провести различие между Aur.и Caust."
Хорошо, мы сделаем это. Я мобилизую все свои силы.
Caust. переполняют чувства, он сопереживает другим людям.
Его переживания также очень серьёзные, и они интенсивные.
Он всегда такой, очень серьёзный: "Что случилось?" Один человек
ударил другого, более слабого: Caust набросится и уничтожит обидчика.
Он страстный поборник справедливости, он преисполнен сострадания.
В нём много сочувствия к тем, кто страдает,
кто испытывает давление режима, кто угнетён.
Он тот, кто всегда настороже и готов встретить несправедливость.
Он будет видеть её повсюду, даже там, где её нет; везде будет
искать несправедливость.
Потому что ему хочется видеть несправедливость, такова его натура.
Он говорит: "Я не могу мириться с несправедливостью, а у них
свой собственный моральный кодекс, своё собственное представление
о несправедливости."
"Для них, может быть, несправедливо, когда камнем бросают в собаку,
но когда тот же камень летит в человека, для них это не является
несправедливостью."
Суть в том, что он будет всё время искать несправедливость
среди животных, у людей, будет заниматься своим излюбленным
делом и при этом будет испытывать очень сильные чувства.
Он станет анархистом, потому что больше не сможет терпеть
правительственную политику подавления, угнетения народа.
Если спросить: "Как оно подавляет?" Он скажет: "Я видел."
"Но каким образом ты мог это увидеть?"
"Я видел, что мужчина хотел поднять красный флаг, но кто-то
запретил ему это сделать. Он должен иметь на это право,
его подавляют."
Они умудряются почти всё воспринимать как подавление.
Обратите внимание на интенсивность переживаний.
Aur. холоден. Всё внутри. "Несправедливость? Да, мир несправедлив.
Я покажу им, я должен найти способ, чтобы восстановить
справедливость."
Это умственный процесс. Игра со смертью, чтобы восстановить
справедливость; но избирается совершенно иной способ, другая
манера. Здесь совершенно другая внутренняя структура патологии.
Вы видите, в чём отличие?
Caust. - одно из главных лекарств, которые проявляют сочувствие,
симпатию. В Репертории в рубрике "Сочувствует" также указан Phos.
Phos. очень сострадает другим людям.
Станет ли он когда-нибудь анархистом? Нет, а почему?
Потому что он мягкий, у него добрые чувства. А Caust.
ревностный, напористый.
Взгляд Caust. всегда пристальный, напряжённый.
Люди Phos. очень отзывчивые, участливые, особенно если кто-то
на самом деле страдает. Для Caust. не обязательно, чтобы кто-то
страдал на самом деле. Он может вообразить себе, что вы
страдаете, он начнёт протестовать и захочет принять меры.
Phos. сначала почувствует, что вы страдаете, что вы
испытываете боль, а затем попытается помочь вам.
В этот момент он подумает, как вам помочь, он не станет
думать, что нужно свергнуть правительство, если вы страдаете.
Он позовёт врача и т.д.
Caust. рассуждает так: "У него сердечный приступ, потому
что он угнетён. Именно потому что правительство так сильно
подавляет, у него сейчас разболелось сердце."
Однако он не делает ничего такого, что помогло бы справиться
с сердечным приступом. Он сочувствует, но при этом остаётся
анархистом, его голова занята другим.
Конечно, здесь всё же есть доля участия, и человек
может расплакаться. Например, в больнице.
Скажем, рядом в постели больной человек стонет, ему плохо.
В этой же палате лежит пациент Phos., и он не выдерживает,
выходит из палаты.
Воображение Phos. преувеличивает то, что он чувствует.
Они не могут этого вынести.
Ночью они будут лежать без сна, у них будет бессонница, потому
что они чувствительны к боли, которую испытывают другие.
Человек типа Caust. пойдёт дальше. "Это слабый человек, мы
должны ему помочь, потому что он угнетён." Вот таков анархист.
Ну вот, на сегодня, думаю, достаточно.