Я дам описание нескольких малых средств, чтобы
у вас сложилось представление о том, что мы
называем Essentials.
Каковы основные, неотъемлемые, существенные признаки,
или Еssentials, у лекарства Acidum aceticum?
Ac-ac. - это уксус. Вы знаете, как использовали уксус в старину?
Помню, когда был молодым, то слышал,
что женщины, склонные к полноте, советовали друг другу пить уксус.
"Принимай уксус в таком-то количестве".
Естественно, были и осложнения, связанные
с питьём уксуса, и это проявлялось
снижением веса и анемией.
Таким образом, в перечне симптомов Ac-ac. мы видим
несколько выделенных жирным шрифтом. Здесь указано:
"тяжёлый гастрит; желудок как будто наполнен уксусом".
Такое образное сравнение вы можете услышать от людей худых
("кожа да кости"), бледных, страдающих анемией и
болезнью желудка. Можно представить себе: тощий,
бледный, с больным желудком и сильной жаждой.
Есть один ключевой симптом: не может лежать на спине.
Как только он ложится на спину, начинаются проблемы
с желудком: кислый вкус во рту, ощущение переполнения
желудка, дисфория (плохое настроение).
Поэтому они вынуждены сразу же повернуться
на правый или на левый бок.
Ac-ac. - одно из тех очень редких лекарств, для которых
лежать на спине совершенно невозможно. Так что, если вы
обнаруживаете гастрит, и пациент не может лежать на спине,
то это случай Ac-ac.
И к тому же если это человек с бледным, белым лицом,
страдающий анемией. Здесь указаны "тоска и тревога",
но это общие симптомы (не уникальные).
Тоска, тревога, эти люди действительно выглядят
неприветливыми, мрачными ("кислая мина").
Если есть хроническое поражение желудка, то у них формируется
особый "кислый" харакетр - они недовольные, неприветливые.
Тогда вы говорите: "Знаете, я неважно себя чувствую, мой желудок..."
И делаете такое "кислое "выражение лица, особую гримасу.
Таких людей вы встретите среди тех, кому нужна Ac-ac.
При гастрите, естественно, будет истощение, сильная жажда
с потребностью в большом количестве жидкости.
Сильная жажда - вы можете спутать с каким лекарством?
Во-первых, с Phos.; в меньшей степени - с Bry., и,
что гораздо важнее, с Ars. Потому что у него бледность,
худоба, анемия, тревога и мучительная тоска.
Есть ещё один симптом, который вы обнаружите у Ac-ac.
Может быть лихорадка с высокой температурой,
а затем - потоотделение, а потом
вы будете удивлены, потому что у них не будет жажды.
Обратите внимание, в хронических случаях есть сильная
жажда с желанием пить большое количество жидкости.
При острых состояних есть лихорадка, есть потоотделение,
но отсутствует жажда, и это необычно, странно.
Обеспокоены состоянием своего бизнеса, финансами. Какое ещё
лекарство имеет подобный симптом? Bry. и ещё одно - Psor.
Calc-f. тоже, очень хорошо.
Ambra - не в такой степени.
Вот всё, что вам нужно запомнить об Ac-ac.
"Кислые", недовольные люди, желудочные проблемы, гастрит,
сильная жажда, анемия. Исхудание, немощь, астения,
слабость -  вот и вся картина лекарства.
Вы не можете сказать, что всё перечисленное составляет
Essence, суть или сущность лекарства, это несколько
существенных, неотъемлемых его признаков.
У нас нет полной, исчерпывающей картины,
ментально-эмоционального портрета Ac-ac.
У нас есть несколько существенных, основных признаков,
или Essentials; но эти неотъемлемые признаки будут
направлять наши мысли в сторону Ac-ac.
В случае All-c. вам нужно запомнить немногое.
Конечно, каждый знает, что от лука из носа течёт водянистая
едкая жидкость, которая вызывает покраснение ноздрей.
Ноздри становятся красными. Кроме того, возникает слезотечение.
Слёзы не едкие, это противоположно тому, что наблюдается у Euphr.
Это знают все.
Как вы распознаете хронический случай All-c.?
Вы сможете определить на основании двух вещей.
Во-первых, желание лука. Сильное желание лука.
И во-вторых, причём, этого нет в гомеопатической литературе,
это сонливость, чрезвычайная сонливость. Летаргия,
человек сонный, апатичный.
А при простуде к вечеру, когда у All-c. наступает ухудшение,
он становится сонным, вялым,
ему хочется прилечь, ему просто хочется спать. Голова кажется
тяжёлой - беспокоит головная боль; насморк - из носа бежит,
начинается кашель, а вас непреодолимо клонит в сон,
особенно вечером.
Сонливость и летаргия (вероятно, речь о нарколепсии) могут достичь
такой точки, когда пациент превратится в психически больного,
станет невменяемым.
И он будет походить на Op., который всё время спит.
Помню случай, мать рассказывала про сына: "Я дала ему
денег и попросила сходить в магазин за покупками.
А сын по дороге в магазин прилёг и заснул. Я пошла
за ним в магазин, он держал деньги
и не мог вспомнить, что нужно купить. Когда он вернулся домой,
то не мог вспомнить ничего." А когда ребёнка привели на приём,
он сидел вот здесь вместе с матерью, и пока
мать рассказывала, мальчик спал.
И полное безразличие к происходящему вокруг. Не имеет
значения, присутствует ещё кто-то или нет.
Он вынимает пенис и мочится, не обращая внимания
на окружающих.
Мать рассказала, что они ехали в поезде, а мальчику нужно
было помочиться, и он сделал это прямо в поезде в присутствии людей.
Я имею в виду подростка 14 лет, это не малыш, которому 2 года.
Это иллюстрирует имеющуюся у лекарства склонность к апатии,
безразличию, отсутствию восприятия окружающего.
Он не обращает внимания на окружающее.
В этом случае нет признаков катара, воспаления слизистых оболочек.
Ничего. В подобных хронических случаях вы не встретите катар.
Одну вещь вам нужно запомнить: у пациента All-c. воспаление
быстро спускается из верхних дыхательных путей вниз; начинается
фарингит, потом развивается ларингит, и следом - бронхит.
Это может произойти очень быстро, а в том случае,
если при насморке вы ошибочно назначили All-c., то вы ускорите
возникновение ларингита или фарингита, и тогда начнётся кашель.
К тому же All-c. такое лекарство, которое требует осторожности
в назначении людям, имеющим чувствительные бронхи.
Вам не следует с лёгкостью назначать All-c., потому что вы
можете спровоцировать одышку. Она может развиться очень быстро.
Простуда распространяется ниже, а если человек оказывается
чувствительным, то у него начинается одышка. Это означает,
что было назначено неправильное лекарство.
Процесс устремляется вниз, это крайне важно.
Кроме того, All-c. хуже от тепла, жары, хуже вечером.
А значит, с каким лекарством вы можете спутать All-c.?
Его можно спутать с Puls., потому что как только становится
жарко, повышается температура.
Если в помещении очень тепло, у них повышается температура тела,
начинается одышка. Поэтому им нужно быстро открыть окно,
чтобы сделать глоток свежего воздуха; но в тот момент, когда они
вдыхают свежий возух, они охлаждаются, им становится холодно.
И всё-таки от тепла им гораздо хуже.
Поэтому картина напоминает Puls. В чём же отличие?
У Puls. выделения из носа не едкие, мягкие. То есть вы
не увидите покраснение в области носа.
Что касается All-c., то в 95% случаев будет краснота
вокруг носа, покраснение ноздрей.
У какого ещё лекарства есть подобное покраснение
области носа при насморке?
Arsenicum album. А в чём отличие? Ars. нуждается в тепле,
тогда как All-c. от тепла станет хуже.
Если насморк начинается с левой стороны и переходит
направо, то есть течёт 1 день, 2 дня
из левого носового хода, а потом начинает течь из правого.
В таком случае может быть показан All-c. Какое другое
лекарство может понадобиться?
Лекарство, которому хуже от тепла и у которого
симптомы переходят слева направо?
Lachesis.
Желание лука, очень сильное, лучше на открытом воздухе,
охриплость.
Это болезненная охриплость. Вы делаете вот так - прочищаете
горло - и у вас возникает ощущение, что горло растрескивается,
раскалывается на части.
В обоих случаях мы говорили о лекарствах и обсуждали основные, или
существенные признаки патологии, характерной для них, то есть Essentials.
Мы не говорили о сути лекарства, его сущности (Essence),
разве что немного коснулись её в связи с All-c.
- У меня была пациентка с болью в пояснице, и я назначил
ей Bry. Причём, её слабым местом были бронхи: она страдала
хронической формой астмы, но с редкими приступами.
А после дозы Bry., назначенной по поводу люмбалгии, у неё
развился тяжёлый астматический приступ. Приходилось ли Вам
наблюдать подобное при назначении Bry.?
- Скорее всего, во время поясничных болей у неё была какая-то
инфекция дыхательных путей, а потом эта инфекция
спустилась ниже, вероятнее всего, было так.
- Нет, у неё не было инфекции.
- Что ж, это очень странно.
Вероятнее всего, у неё всё же была инфекция, но явных
симптомов не было; и если учитывать чувствительность её лёгких,
то, я думаю, в данном случае Bry. подействовала подавляюще
и вызвала одышку. Сколько продолжался приступ?
- Он был очень тяжёлый, продолжался несколько часов,
и ингалятор не помогал. Ей пришлось вводить кортизон.
То же самое с All-c.: если есть воспаление верхних дыхательных
путей (носа), но All-c. не показан, а вы его назначите, то у вас
может возникнуть похожая проблема.
Я не могу расценивать это как прувинг, не могу объяснить
это тем, что вы получили прувинг...
- Что это за патология, с чем связана сонливость у All-c.?
Её не описывают в литературе, это что-то новое.
У меня есть пациент, мужчина 42 лет, он страдает
хроническим синуситом в течение 20 лет.
У него такая сонливость, что мне приходится выйти в холл, где
он ожидает приёма, и позвать его, сказав, что очередь подошла,
и нужно пройти в кабинет. Он засыпает даже во время
коротких пауз, которые бывают во время беседы,
когда я умолкаю. Я дала ему Op.,
потому что его дыхательные пути забиты таким большим
количеством слизи в глубине и здесь, в носу тоже.
Где локализуется патология All-c.?
Мне понятно, как обстоит дело с Op., но почему All-c. страдает такой
сильной сонливостью? Бывает ли у него, как и у Op., апноэ во сне?
- Я не знаю. То что я знаю: если съесть много лука вечером,
то появится сонливость, а значит, вы будете спать.
Чеснок и лук - особенно лук - помогут вам заснуть.
Может быть, он действительно вызывает расслабление стенок сосудов;
потому что как лук, так и чеснок понижают кровяное давление.
И как следствие расширения сосудов, уровень возбуждения
в мозгу, вероятнее всего, снижается.
Я не знаю, какова физиология этого явления, трудно сказать.
В вашем случае можно попробовать All-c., потому что вы
описываете как раз такой случай, о котором мы сейчас говорим,
у пациента есть поражение придаточных пазух и
эта ужасная сонливость. Попробуйте дать высокую
потенцию: 1М, 10М и напишите мне, какой будет результат.
Немного больше нам известно про Ambra grisea.
Очень интересно получается, я иногда говорю о лекарстве так,
как будто оно женское, а в другом случае так, как будто оно мужское.
На деле это означает, что лекарство чаще применяется
у женщин, чем у мужчин.
Sulph. чаще назначается мужчинам, Lyc. - мужчинам.
Во всяком случае, Ambr. больше женское лекарство. Это
лекарство имеет очень странные особенности психики.
Женщина Ambr. очень робкая, очень скованная.
Откуда нам это известно? Дело в том, что Ambr. воспринимает
естественные функции, такие как дефекация или мочеиспускание,
как нечто сокровенное, секретное и не может расслабиться,
если знает, что за дверью туалета кто-то есть,
и слышит, что происходит в туалете. Это очень характерно
и может доходить до крайности.
Каким будет ваше первое впечатление? Перед вами окажется
весьма приятная дама, она будет очень милой, очень разговорчивой.
Она довольно легко ответит на ваши вопросы и согласится с тем,
что она очень и очень несмелая.
Но её застенчивость касается, главным образом, процессов
дефекации и мочеиспускания.
Ум становится слабым, и она теряет нить разговора. Когда вы
оказываетесь в компании, то участвуете в общей беседе,
выслушиваете мнение других, отвечаете и тому подобное.
Когда Ambr. попадает в компанию, она не в состоянии отвечать.
Она либо будет молчать, совершенно не понимая,
о чём идёт речь,
либо будет всё время задавать вопросы, причём, неуместные.
В ходе беседы вы слушаете, а потом высказываетесь сами.
Ambr. так сильно волнуется, что говорит невпопад и
задаёт вопросы снова и снова; а вы задумываетесь:
что такое с ней происходит?
Это начальная стадия болезни Альцгеймера.
Или начальная стадия атеросклероза.
В сексуальной сфере она также скована, не может
расслабиться и получить удовольствие от секса.
Им требуется много времени - отношения должны долго
развиваться, прежде чем они смогут расслабиться и
почувствовать себя непринуждённо.
Здесь говорится: сновидное состояние ума; забывчивость;
она задаёт вопросы, не дожидаясь ответа; перескакивает
с одной темы на другую. Поймите, что здесь употребляются
выражения, которые в реальной жизни мвы можете не встретить.
В Репертории нам приходится давать название симптомам,
придумывать формулировки, а вам нужно понимать психологию человека.
Итак, слабый ум, не понимает. что происходит, очень сильно
волнуется. И, в то же самое время, она заторможена, скована
и не уверена в себе - как она будет себя вести? Она будет
нести чепуху. Будет задавать неуместные вопросы.
Неуверенность в себе. Теперь вы понимаете,
чем отличается неуверенность в себе Ambr.
от неуверенности Bar-c. и неуверенности Anac.?
"Испытывает отвращение, когда видит, как смеются другие люди."
Так описал своё состояние участник прувинга, а в действительности
что происходит: она некоммуникабельна, не может общаться.
С трудом общается, поддерживает контакты. А если вы не понимаете,
что происходит, а рядом кто-то смеётся, и вы не понимаете, почему
он смеётся, тогда вам становится не по себе, вы начинаете
беспокоиться. Вот в чём суть. Эта мысль понятна?
Раннее старение. Почему говорят, что они преждевременно
стареют? Потому что описанное поведение не является
поведением человека 50, 60 лет.
Это поведение человека, теряющего рассудок,
выживающего из ума.
Легко смущаются, впадают в замешательство, что естественно;
и здесь говорится, что симптомы усиливаются в присутствии
других людей.
Это не распространяется на все симптомы; главным образом, это
относится к функциям половых, мочевых органов и дефекации.
Старается угодить всем, не может сказать "нет". Этот симптом...
мы уже говорили о Cancerinum? Нет.
У Carc. тоже есть этот симптом., так же как и у Ambr.
Но в этом случае, у Ambr., он объясняется слабоволием
и слабоумием. У Carc. он возникает в силу других причин.
- Если сравнивать Lach и Ambr., то оба перескакивают с одной темы
на другую. Причём, Lach. будет полчаса отвечать на ваш вопрос,
и целый час вы можете не напрягаться. Ambr. даст вам
просто невнятный ответ, верно?
- В случае Lach. перед вами будет женщина, которая в разговоре
перескакивает с одной темы на другую. У Lach. это происходит
вследствие болтливости.
Это означает, что пациентка не может остановитсья. А эта дама (Ambr.)
приходит в волнение в определённой обстановке, в компании - вы
будете общаться с друзьями, она будет вас слушать.
Она разволнуется и станет задавать вам глупые вопросы.
"У вас есть чай? Ах, да, вы уже пили чай." Она сама
отвечает на вопросы, которые задаёт.
Пациентка Lach. совсем другая. Она начнёт рассказывать о себе.
Вы спросите: "Что вас беспокоит?" Она в ответ спросит:
"Вам нужно рассказывать всё, с самого начала?"
Если скажете "да", то пожалеете об этом.
К концу приёма она остановится, через час. Вы скажете:
"Ваше время истекло," - и тогда она остановится.
Она не даст точного ответа на заданный вопрос, зато соберёт
в кучу всё, что придёт ей в голову и что в её памяти
хоть как-то связано между собой.
Эта женщина другая. Вам нужно проникнуть в психологию
личности. Слабость ума...Вы должны почувствовать лекарство,
чтобы быть способными дифференцировать их. Иначе плоские,
безжизненные симптомы укажут вам на что-то похожее, близкое.
В конечном счёте, все лекарства кажутся похожими. У одного
средства есть все искомые симптомы, у другого средства
есть все те же симптомы.
У третьего средства есть все остальные симптомы.
Особенно часто это случается с некоторыми преподавателями,
которые всё добавляют информацию, а избыточная информация
создаёт впечатление, что все лекарства похожи.
Тогда не остаётся ничего, что отличало бы одно лекарство от другого.
Здесь нам нужно обнаружить индивидуальность, лицо человека.
Если я захочу описать её, его, то я дам им характеристики.
Я не могу сказать: у них два глаза, один нос и т.д. У каждого есть
два глаза, если только человек не потерял глаз, и тогда вы скажете,
что у него один глаз.
Если вам нужно охарактеризовать человека, то вы смотрите
на него и стараетесь разглядеть отличительные черты.
Что такое отличительные черты? Вы смотрите на него и
называете его характерные признаки: овал лица такой-то,
выбрит, высокий.
А у неё волосы другого цвета и очки. Вы выделяете два
отличительных признака. А потом идёте в аудиторию и говорите:
"Это некто с рыжеватыми волосами, в очках и с пристальным взглядом."
Вот идея, заключённая в Гомеопатии.
Именно это я стараюсь передать вам, всю информацию,
которая позволит отличить патологию одного индивида
от патологии другого индивида. В этом состоит
суть Гомеопатии. Почему это не Cham?...
Почему не China и не Calc-p.? Это случай Ant-c.- почему?
Знаете, в прежние времена, когда я преподавал,
студенты сходили с ума.
"Но у этого лекарства нет такого симптома!" Они искали симптомы
в Репертории... А пациентка, среди прочих симптомов, называла
боль в большом пальце стопы. Тогда я говорил: "Я считаю,
что это случай Puls., потому что он типичный."
И тогда кто-нибудь вставал и, глядя в Реперторий, говорил:
"В рубрике "боль в большом пальце стопы" - нет такого лекарства."
А вот и нет. У Puls. есть боль в большом пальце стопы.
Нам нужно избавиться от такого подхода.
Иногда вы можете найти все симптомы, и это замечательно.
Но порой вам приходится вспомнить основные,
существенные признаки лекарств - Essentials.
А пациентка Ambr. может обратиться с жалобами на почки,
на желчный пузырь, на проблемы с органами дыхания,
на неполадки с сердцем - это не имеет значения. Вы
не сможете прийти к верному лекарству,
пока не обратитесь к существенным симптомам (Essentials).
Тогда вы с уверенностью скажете: да, это Ambra grisea.