Перед вами информация, вы читаете, что здесь написано,
и какое впечатление у вас складывается, что за человек Ant-c.?
Здесь говорится: терпеть не может, когда на него смотрят
или прикасаются к нему, особенно ребёнок. Романтичный и
сентиментальный, особенно при свете луны.
Эмоционально незрелый; последствия разочарования в любви,
интроверт, эмоционально неуравновешенный: от любой эмоции,
любого переживания страдают солнечное сплетение,
желудок или весь желудочно-кишечный тракт. Дети раздражительные,
недовольные, жалуются, ноют, капризничают.
Это, что называется, эмоциональное лекарство. Человек
идёт на поводу у эмоций, эмоции им управляют.
Ребёнок становится очень впечатлительным, эмоциональным.
Где, собственно, локализуются эмоции?
Считается, что в солнечном сплетении.
Таким образом, Ant-c. оказывает сильное влияние на область
солнечного спелетения, на область желудка.
И перед вами оказывается человек, у которого всегда, от любого
переживания, от любой эмоции возникает боль в желудке
или боль в области желудка.
Судорожная, спастическая боль в области солнечного сплетения
наведёт вас на мысль об Ant-c.
Расспросите пациента и выясните, кто он - интеллектуал, "мыслитель"
или эмоциональный человек.
И вы убедитесь, что это человек эмоций. Симпатии и антипатии,
пристрастия и предубеждения. "Мне он не нравится. Не смотрите
на меня".
А дети ведут себя во многом так же, как тот ребёнок Calc-p.,
которого мы смотрели, очень похоже.
С той разницей, что они не успокаиваются даже рядом с матерью,
или с отцом, или с братом, они эмоционально реагируют,
требуют желаемое. Он хочет получить это, а значит,
он не перестанет кричать и хныкать.
Мать в отчаянии: "Я бы его убила. Он просит:
дай мне это, дай мне то."
В этом случае немного больше агрессии, чем в случае,
который вы разбирали; больше агрессии и больше чувств.
У ребёнка Ant-c. нет такого двигательного беспокойства,
как у того, что мы видели.
Здесь говорится: терпеть не может, когда на него смотрят или
прикасаются к нему, и это ближе к какому лекарству?
Chamomilla! Cham. и Ant-c. очень похожи.
Вы этого не знали? Теперь знаете.
Это дети, у которых проблемы с пищеварением.
Они стонут и охают, не знают сами, чего хотят,
и это лекарство не Cham., а Ant-c.
Если у ребёнка недомогание связано с прорезыванием зубов,
и он ведёт себя подобным образом, то его лекарство - Cham.
Cham. помогает в период прорезывания зубов.
Ant-c. в такой момент не помогает.
Ant-c. - это человек, который может проявить большую любовь,
много чувств, способен проявить сильную привязаность.
Так бывает, когда у него есть объект для обожания.
Они могут выражать свои чувства, когда влюбляются,
особенно часто мы наблюдаем это у женщин.
Очень часто для такой любви не характерна большая
потребность в физической близости.
Романтическое чувство находит своё выражение в Ant-c.
Это романтические натуры.
Они любят природу, прогулки на природе, особенно при луне,
в полнолуние,
когда эмоции переполняют их, они во власти чувств. В такой
обстановке они действительно обнаруживают свою эмоциональность.
Следовательно, идея заключается в том, что это люди
романтического склада, у них проблемы с желудком,
а также головные боли,
которые усиливаются от жара, исходящего от огня.
Обычно человеку Ant-c. становится гораздо хуже у открытого огня.
И он скажет вам: "Я не могу сидеть у огня, у камина."
У вас в домах часто встречаются камины, потому что
вы все живёте в холодном климате, у вас есть камины, печи.
Ant-c. никогда не сядет у огня. Потому что он сразу
же почувствует себя неважно.
Кроме того, есть вероятность, что будут чередоваться
желудочные недомогания и головные боли.
Головные боли чередуются с желудочными симптомами.
В случае Plat. мы говорили о чём?
О том что ментальные симптомы чередуются с сексуальной
гиперактивностью.
Вы понимаете, что речь идёт о существенных признаках,
Essentials? Всё, что я описываю, представляет собой основные,
неотъемлемые, или существенные признаки лекарства (Essentials).
К вам за помощью обращается человек, он рассказывает:
"Меня беспокоят головные боли, а когда они проходят,
начинаются проблемы с желудком."
Ant-c. одно из главных лекарств; правда, есть ещё лекарство,
для которого характерно подобное чередование, это Nat-c.
Но Nat-c. Ant-c. - главные средства.
Они сразу приходят вам в голову.
Если есть чередование ментальных симптомов, то один
из вариантов - это Plat. Чередование симптоматики происходит
на ментальном уровне, психические симптомы чередуются.
Гнев переходит в смех; смех сменяется плачем,
и наоборот. Это истерические реакции.
Вы останавливаете беседу и говорите: достаточно, я знаю,
какое лекарство вам нужно.
- Я хотел бы спросить вас, подобное чередование характерно
не только для Ant-c., потому что я видел это и на других уровнях,
на многих уровнях, часто происходит чередование симптомов, и мне
хотелось бы знать, какой у вас опыт в этом отношении?
- Постойте. Есть разные лекарства, для которых
характерно чередование состояний.
В данном случае есть чередование желудочных симптомов
и головных болей. Вот что здесь чередуется.
У Ant-c. есть важный ключевой симптом, который указывает
на расстройство пищеварения, что это за симптом?
Это совершенно белый язык.
Но не просто белый, он как будто покрыт снегом,
как будто выпал снег.
Знаете, когда выпадает первый снег, он не плотным слоем лежит,
через него немного проглядывет земля. Но не такой белый, как здесь.
Это блестящая поверхность. А язык у Ant-c. как будто
покрыт ватой. Вам понятно, что я имею в виду?
Налёт на языке не плотный, а рыхлый. Очень белый, но неплотный,
как снег.
Если вы хоть раз его увидите, то никогда не забудете. И если
вы подозреваете, что пациенту нужен Ant-c., то попросите его
показать язык.
Вот такие маленькие хитрости. Другие гомеопаты, возможно,
собирают анамнез, выспрашивают симптомы, ещё симптомы и ещё,
а вы просите пациента открыть рот, чтобы взглянуть на его язык.
Тот, другой всё расспрашивает и расспрашивает: 1 час, 2 часа
и решает, что нужен Sulph. Хорошо. Но результата нет.
И тогда вы говорите: примите Ant-c.
Вот таким образом. В Гомеопатии происходит именно так.
Вам не нужно анализировать характер, строить
предположения относительно характера, нет.
То, что вас интересует, касается симптомов лекарства.
Если у вас есть характеристики лекарства, то сведения
о сексуальной жизни пациента не требуются.
Всё это интересно.
Почему интересно? Да потому что каждый хочет знать,
что делают другие - вот почему это интересно.
Если вы пойдёте этим путём, то вы не научитесь; но если
подумаете, дай-ка я посмотрю, ведь Ant-c. действует вот так.
В этом случае вы приобретаете знания. А если вы
проявляете любопытство, то ничему не научитесь.
Любопытство ничего не даёт.
Ваша любознательность должна быть направлена
на понимание лекарства.
И не спешите с выводами. Потому что у каждого из нас
своя индивидуальность, свой характер и т.д., которые
не имеют отношения к лекарству.
Это относится к свойствам личности.
У меня никогда не было проблем, хотя рядом всегда
кто-то находился. Сейчас, когда я разбираю случай,
вместе со мной сотни людей.
Но вначале возле меня всегда сидел, по меньшей мере,
один человек. При этом очень-очень редко мне было трудно
задать какой-то вопрос, а пациенту - неловко на него ответить.
Почему? Потому что я не спрашиваю из простого любопытства.
Я спрашиваю, исходя из необходимости познания,
накопления опыта, и пациенту это сразу
становится понятно, и он даёт всю информацию, которая вам нужна.
Несмотря на то, что кто-то сидит рядом, не разговаривает,
и что это за человек, что он здесь делает?
Даже с глазу на злаз, один на один, людям трудно рассказывать.
Но если они понимают, что вас действительно интересует
состояние их здоровья,
а не личная жизнь... Если вас интересует их личная жизнь,
то вам придётся выслушать много историй,
не имеющих никакого отношения к состоянию здоровья человека.
Всё, что вам нужно знать, это нет ли какой-то новой полезной
информации, которая поможет найти лекарство.
Хуже от жара, у открытого огня.
Желание огурцов - это тоже ключевой симптом.
Я лечил больного пневмонией ребёнка в больнице в Афинах.
Он прошёл курс лечения антибиотиками,
но, тем не менее, был в ужасном состоянии. Он лежал почти
бездыханный, с высокой температурой, и родители попросили меня
приехать в больницу, чтобы его полечить. Я спросил: "Что он хочет кушать?"
Они ответили:"Только огурцы".
А потом была прямая линия на ТВ, и отец пришёл на ТВ
и сказал: "Я поделюсь с вами своим опытом. Мой маленький сын
умирал в больнице, в этом отделении, а Витулкас приехал,
дал ему что-то,
и на следующий день его выписали и мы
забрали сына из больницы."
Благодаря огурцам, в это трудно поверить, но это так.
Проблемы с пищеварением, естественно. В пищеварительной
системе всевозможные нарушения, но болезнь поражает, в основном,
желудок, область солнечного сплетения, а также остальные
органы пищеварения. От начала и до конца.
Нет, не солёные огурцы. Просто огурцы, свежие.
Кислое им не нравится. От кислого самочувствие ухудшается,
особенно от вина, он кисловатое, Ant-c. не станет его пить.
От вина может заболеть голова, могут появиться
боли в желудке - возникнут разного рода недомогания.
Просто запомните это, а если встретите у своего пациента,
попросите показать язык.
Если вы знаете лекарство, то вы сразу же начнёте задавать
определённые ключевые вопросы. И получать ответы.
Фактически это было осложнение ветрянки, насколько я помню.
Пневмония после ветрянки или что-то вроде.
Ребёнок в самом деле погибал в больнице, находясь
на аллопатическом лечении.
Ключевой симптом Berb., который наведёт вас на мысль о нём,
это иррадиирующие, или распространяющиеся, боли.
Боль возникает в одном месте и расходится в разных направлениях.
В каких обстоятельствах вы, чаще всего, встретите такие боли?
При каких заболеваниях?
Обычно это камни - почек или желчного пузыря. Особенно
часто такого типа распространение болей дают камни почек.
Следовательно для конституции Berb. характерно образование
камней. Люди, имеющие подобную конституцию,
как правило, сдержанные. Они не проявляют чувства,
удерживают внутри эмоции.
Может быть, у них есть потребность в общении, но они никогда
не контактируют на глубоком уровне, не обнаруживают
свои настоящие чувства.
И создаётся впечатление, что внутри возникает спазм,
который препятствует выведению продуктов обмена.
В результате почки, что особенно характерно, оказываются
полны камней.
Berb. также показан людям, страдающим артритом, когда
разные суставы болят в разное время.
Сначала болит левый плечевой сустав, потом боль в нём проходит,
и начинает болеть колено, а потом тазобедренный сустав.
А затем возникает боль в локтевом суставе. Потом - в лучезапястном,
и все суставы болят по очереди, последовательно.
Такие боли мы называем блуждающими. Они характерны,
в том числе, для Puls.
и для Formica rufa, совершенно верно.
Они могут вернуться в то место, откуда начались, и снова пройти.
Но они не останутся в том же самом месте.
Таким образом, они либо ходят по кругу, либо иррадиируют.
Если возникает боль в пояснице, люмбалгия,
вы можете обнаружить, что боль распространяется на весь живот.
То есть из спины боль иррадиирует вперёд, распространяется в живот.
Обычно эти люди не очень выносливые, хотя слишком
большую усталость они не ощущают. Они выглядят
усталыми, но не в такой степени, как Stann., как Ph-ac.,
Mur-ac. и тому подобные.
Есть ещё один ключевой симптом: непереносимость одиночества.
Я имею в виду, что без общения, когда они вынуждены жить
обособленно, одиноко, они чувствуют себя хуже. Это люди действия.
Это не созерцательные люди, не мыслители.
У Berb. вы встретите боли, напоминающие боли Eup-per. Потому
что у них возникает ощущение, будто мышцы ушиблены, их побили.
Это очень типично. Если у человека грипп, все мышцы кажутся
ушибленными: "Всё моё тело болит, как будто меня избили".
В таком случае первым лекарством, которое вы вспомните,
будет не Rhus-t., а Eup-per.
Следовательно, у Berb. возможны ревматические боли в мышцах
и суставные боли, и в конечностях ощущение, как будто они ушиблены.
Здесь говорится, что в уретере ощущается жжение, когда
человек не мочится, причём, лучше после мочеиспускания.
Это жжение объясняется механическим раздражением.
Поскольку для Berb. характерно образование камней в почках,
то после отхождения камней (солей), которые могут застревать,
становится лучше, и боль проходит. Этот симптом только
подтверждает, что данное средство способствует
обильному камнеобразованию,
и, может быть, часто отходят мелкие камни.
Кроме того, я не вижу здесь в списке симптома "ухудшение
от движения", как и в случае Bry. От движения усиливаются боли.
- Я хочу задать вопрос по поводу Berb.
Если у пациента с почечной коликой отмечается ухудшение
из-за движения, то мы назначаем Berb. А потом, если ему
вдруг становится немного лучше, но его состояние изменяется
- становится лучше от движения, - какое решение нам нужно принять?
- Скорее всего, лекарство было неправильным, и теперь ему
нужно принять Rhus-t. Но это гипотетический случай,
и мы выдвигаем предположения.
А делать предположения опасно, потому что вы могли что-то добавить
или опустить существенные детали случая.
А если вы не упоминаете что-то важное, основополагающее,
то гипотеза теряет смысл.
Поэтому лучше говорить о реальных случаях.
- Если пациенту с почечной коликой лучше от движения,
то будет ли это противопоказанием для назначения Berb.?
- Лучше от движения? Если при этом боль иррадиирует, если она
действительно распространяется, то вы можете дать Berb.
Borax поражает, главным образом, верхние отделы
пищеварительного тракта, вызывая появление афт,
крайне болезненных язвочек.
Чтобы подтвердить диагноз Borx., вы должны обнаружить
страх движения вниз.
Даже спуск в лифте, который медленно идёт вниз,
вызывает тревогу.
При езде в автомобиле, когда машина сначала поднимается,
потом опускается, возникает ощущение, как будто душа
вон вылетает. От такого движения им становится страшно.
Если у вас на руках маленький ребёнок, и вы резко опускаете
его вниз, то он заплачет.
Но если вы потихоньку, медленно опустите его,
то он будет спокоен.
Если при этом он страдает поносом, дайте ему Borx. Если при этом
у него гной в глазах - воспалены глаза, неважно, всё равно дайте Borx.
У Borx. бывает ощущение паутины на кистях и на лице. Им кажется,
что там есть паутина, и они всё время пытаются её убрать, делают вот так.
Пытаются от неё избавиться, стряхнуть.
Также бывают бели, очень обильные, водянистые и ощущение,
что они стекают вниз. Они очень жидкие.
Borx. чем-то напоминает Phos., почему? Потому что он
чувствителен к внезапному шуму,
и во время грозы ему бывает страшно. Но обычно их всё-таки
беспокоит внезапный шум, внезапные звуки.
Если они заняты учёбой, на чём-то сосредоточены, и в этот
момент возникает какой-то шум, пусть несильный,
они могут вздрогнуть, содрогнуться. Как будто вернулись
обратно, в своё тело.
Конечно, это дети, которые никогда не станут качаться на качелях.
Бесполезно уговаривать. Они даже не попробуют.
Бывает дрожь в теле после чихания, которую можно наблюдать
со стороны; это ключевой симптом, хотя он очень и очень редко
встречается. Но если вы его увидите, то он будет надёжен.
Дрожание после чихания (видна крупная дрожь в руках).
У меня был трудный пациент с хроническим кашлем; наконец,
мне сообщили, что приступ кашля заканчивается чиханьем.
Я подумал: "О Боже, я три года назначал лекарства - дал
половину всей Materia Medica, и никакого эффекта. Господи,
почему же вы мне раньше этого не сказали?
Кашель продолжался день и ночь, но обыкновенно мучил ночью;
он был очень сильный и возникал после еды. Наконец, она мне
рассказала об этом.
Я не знаю, возник ли этот симптом после всех лекарств, что я дал,
или он был с самого начала.
Но когда пациентка об этом сообщила, я сказал: прекрасно,
нужно назначить Agar. Кто сказал Agar.? Очень хорошо.
Мы об этом симптоме не говорили, когда разбирали Agar. в прошлом
сентябре. Упоминался этот симптом? Нет.
Видите ли, вы его не найдёте, он встречается очень редко; но это
в самом деле надёжный ключевой симптом, который стоит запомнить.
Так же как симптом Borx.: хорошо, если вы сможете
запомнить "дрожь после чихания".
У Agar. чиханье как завершение приступа кашля:
у человека начинается приступ кашля, в конце которого
он чихает - и всё, приступ окончен.
Или другой симптом: они едят, и как только приём пищи заканчивается,
начинается кашель. Оба симптома ключевые для Agaricus.
Пока вы не обнаружите эти нюансы - не имеет значения,
насколько тщательно вы расспрашивали пациента - пока
не получите эти маленькие ключевые симптомы,
вы не сможете найти лекарство, не надейтесь.
Я назначал Kali-c., Kali-p., Kali-bi., Spong., Spig., Nit-ac.,
Puls. - Бог ведает, что я только ни давал, никакого результата.
Canth. - это хорошее лекарство, чтобы вас взбодрить.
Это очень сильное лекарство, оно вызывает интенсивное
воспаление. Очень сильное воспаление.
Если бы у ребёнка, о котором шла речь, была симптоматика
Canth., то в течение 24 часов вы бы поняли, что он может
умереть - воспаление очень мощное.
И, в основном, воспаление касается мочеполовой системы.
Не знаю, почему, но воспаление отдаёт предпочтение
этой области. Интересное дело с этими лекарствами:
они предпочитают воздействовать на определённые
части человеческого организма.
Canth. отдаёт предпочтение моче-половой системе, и если
начинается воспаление, то почти сразу вы обнаруживаете кровь.
Представляете такое воспаление, при котором спустя всего несколько
часов вы видите кровотечение вследствие воспаления?
Представляете, какую сильную жгучую боль будут испытывать
эти люди? Они будут кричать от боли, когда начнут мочиться.
Когда вы расспрашиваете такого больного с циститом, вы задаёте
вопрос: "У вас боль жгучая?" "О да, очень сильная."
"Вы кричите, когда мочитесь?" "Нет". Скорее всего, это не Canth.
Я помню случай, женщина, у которой были дети. Она плакала
от боли, а дети начинали переживать, волноваться,
поэтому женщина пыталась
сдерживаться, чтобы не закричать.
Прилагала огромное усилие, чтобы не закричать; вот
такая боль, от которой вы можете закричать. Это
становится характерной особенностью случая Canth.
А ещё лучшим подтверждением правильного выбора лекарства
служит то, что, несмотря на боли, несмотря на тяжесть состояния,
у них есть сексуальное желание.
Желание половой близости огромное, как у Plat.
У мужчин будет настолько сильное желание, что в течение ночи
будет сохраняться болезненная эрекция, и они будут рады
от неё избавиться.
- Можно я спрошу, просто чтобы понять? Здесь указано:
"боль перед мочеиспусканием", а потом написано "и/или",
а потом что-то пропущено?
Означает ли это, что боль бывает во время и после
мочеиспускания?
- Во время мочеиспускания - это главная проблема.
А после него, конечно, бывает, ведь есть воспаление. Моча
проходит через уретреу и вызывает жжение. Так что во время
мочеиспускания, перед ним и после него,
но преимущественно во время и после мочеиспускания. Представьте
себе: уретра воспалена. Если уретре удаётся расшириться,
то появляется струйка крови, что объясняется воспалением,
и в то же самое время возникает сексуальное желание.
Если они в самом деле займутся сексом - если мужчина
займётся сексом - то, естественно, будет ужасная боль
во время эякуляции.
Но желание не пропадёт. Таким образом, вы видите, что Canth.
стимулирует половое возбуждение, половой инстинкт,
и вызывает подобного рода воспаление.
Что бы ни воспалялось, если воспаление настолько интенсивное,
воспаление где угодно, и одновременно наблюдается
возбуждённое состояние
половых органов, повышенное сексуальное желание,
то, скорее всего, это случай Canth.
Важно не цепляться за слова. Самое важное - составить
представление о лекарстве, усвоить идею мощного воспаления,
которое развивается настолько быстро, что возникает кровотечение.
Это может быть колит. Например, в случае пищевого отравления,
когда всего за несколько часов появится боль, начнётся понос,
а спустя ещё несколько часов будет понос с кровью.
А потом пациент быстро отправляется в иной мир - так выглядит
случай Canth.
Таких пациентов вы встретите, главным образом, в больнице.
Их быстро госпитализируют,
потому что воспалительный процесс мощный и быстро прогрессирует.
Симптом "сильное сексуальное желание" должен быть записан
гораздо более крупными буквами.
Также есть определённые страхи, они напоминают страхи Stramonium.
Это, конечно, страх воды - он есть ещё у Lyssinum, или Hydrophobinum.
Страх воды.
Но страх зеркал и блестящих предметов, такое сочетание
характерно для Stram.
Lyssinum, или Hydrophobinum - это одно и то же средство, а не два разных.
Вы называете его либо Hydr., либо Lyss.
И, естественно, в какой ещё ситуации вы можете применить Canth.?
Когда человек ощущает внезапную жгучую и невыносимую боль?
Когда возникает ожог (пламенем). Если человек обжигается огнём,
то он с ума сходит от боли, жжения
и может быстро погибнуть. Canth. действительно
может совершить удивительные вещи.
У меня нет опыта лечения больничных случаев ожогов второй степени,
когда можно было бы его применить.
Но если степень тяжести ожога средняя - между первой и второй,
и действительно есть жжение, то вам не придётся отправлять
пациента в стационар:
вы дадите Canth., и он обязательно облегчит боль.
Таким образом, идея Canth. - огонь. Огонь в мочеполовой
сфере - жар, возбуждение.
Это возбуждение не связано с чувствами, это инстинкт, рефлекс.
Сексуальный инстинкт стимулируется.
- А как быть с химическими ожогами?
- В случае химических ожогов, если есть боль, интенсивность процесса,
о которых шла речь, конечно, - любого происхождения ожог.
Применяйте Canth. при ожогах, и у вы увидите результаты, у вас
будет опыт. Но не при мелких ожогах. Тогда, возможно, потребуются
другие средства.
Боли жгучие и саднящие. Это сочетание жжения и ощущения
ободранной кожи, ссадины, имеется в виду,
что у человека больше нет кожи, её просто нет.
Или слизистой оболочки нет - её разрушило воспаление.
Больше вам ничего не нужно знать.
- Если есть цистит и подобная жгучая боль, но это только начало
процесса. И пока это не настолько сильное воспаление по сравнению
с тем, что вы описали. Можно ли в этом случае подумать о Canth?
- Чаще всего, вы не подумаете о нём. Если вначале боль несильная,
то никакого Canth. Вы должны выбрать другое лекарство.
Если вы используете неправильные лекарства и воспаление,
на самом деле, станет тяжёлым, то можете дойти до применения Canth.
- У меня в клинике совсем недавно был случай. Это был мотоциклист
(байкер), попавший в аварию.
Повреждения были небольшие, но спустя 3 дня у него
появилась непроходящая эрекция.
Он обращался к другим гомеопатам, принимал Op.,
Rhus-t. и Arn., но эрекция сохранялась.
А потом он попал в больницу, потому что отёк усилился,
и ему предложили операцию, но он не соглашался. \тТак он оказался у меня на приёме.
Это был единственный симптом, который я обнаружил: постоянная
болезненная эрекция (называет её "приапизмом").
Я спросил, есть ли у него какие-нибудь неприятные ощущения
во время мочеиспускания, и он ответил: "Да, из-за приапизма
у меня сильная боль".
И это всё, что его беспокоило, и я назначил ему Canth.
в высокой потенции, потому что была сильнейшая боль.
А через 2 дня эрекции прошли.
Вот почему я всё же хотел спросить: я знаю, что Canth. показан
при инфекции мочеполовой системы,
которая сопровождается приапизмом. Вот что мне известно.
- Не обязательно. У них может быть сексуальное возбуждение, эрекция,
сильная эрекция, болезненная, и они молят Бога, чтобы она прошла.
Это ещё один вариант патологии, возникновение которой возможно
у пациента Canth. Не всегда нужно ожидать воспаление мочевого
пузыря или уретры.
Но в приведённом случае Canth. был действительно показан,
вы сделали очень хорошо, что назначили его.
- У меня также сложилось впечатление, что вначале он, на самом деле,
не был против постоянной эрекции. Казалось, что его это забавляет.
Только через 3 дня ситуация показалась ему подозрительной.
- Да, это правда, и я поделюсь с вами информацией, опасной
в некотором смысле.
- Я хотела спросить, правильно ли назначать это лекарство при очень
сильном солнечном ожоге? С ощущением очень сильного жара.
- Да, если солнечный ожог действительно сильный и сопровождается
жжением во всём теле, то Canth., скорее всего, поможет.
Интересно также наблюдать, что в случаях солнечного ожога
у людей одновременно повышается сексуальное желание.
Причём, как это происходит, никто не знает; однако при солнечном
ожоге человек сидит, у него всё горит, и при этом
он испытывает сильное сексуальное возбуждение. Это определённо
повод для назначения Canth.
- В какой потенции вы бы посоветовали применять Canth.
при тяжёлом солнечном ожоге?
- 200C, 1M, близкие к ним потенции.
- А извращения возможны?
- Все виды извращений.
Когда у человека такое сильное сексуальное возбуждение...Я не хочу
и не буду вдаваться в описание извращений и тому подобного,
иначе наш семинар превратится в урок сексуальных перверсий.
Однако все лекарства, для которых характерно сильное сексуальное
желание,
могут быть склонны к сексуальныи извращениям разного рода.
Я их не знаю и не расспрашиваю о них пациентов.
Вам это не требуется. Вам не нужно знать, насколько необычна
его сексуальная жизнь, но если перед вами пациент Canth.
знайте, что он может делать всё что угодно. Или пациент Plat.,
или мужчина типа Tarent., или Nux-v.
Nux-v. известен своей склонностью к извращениям.
Что касается Canth., я вам расскажу, потому что
вы можете с этим столкнуться.
К вам обращается женщина, у которая не вела половую жизнь
некоторое время - 3 года, 4 года.
А потом она кого-то полюбила. Она страстно отдалась
своему чувству и получала наслаждение.
Есть вероятность, что у этой женщины безо всякой причины
возникнут симптомы Canth. с тяжёлым циститом или уретриром.
Это означает, что страсть, которая повышает сексуальную
энергию до подобного уровня, в итоге приводит к воспалению.
Это очень странно.
Я расспрашивал таких женщин: была ли у вас инфекция?
была ли у вашего мужа инфекция? Они отвечали: нет, нет, нет.
"Может быть, у вашего друга, вашего бойфренда?" "Нет".
Исключительно вследствие страсти у неё развивался такого рода цистит,
о котором мы говорим.
- Вопрос о перверсиях возник ещё и потому, что у меня был
случай Canth., у него были навязчивые действия; когда ему
было 17 лет, кто-то сказал ему, что от него скверно пахнет,
и с тех пор он, а теперь ему 37 лет, больше, чем полдня,
прячется в туалете, обматывая туалетной бумагой гениталии,
весь день возится со своим стулом.
- Скорее всего, это случай Hyos.
- Да, но у него было много других признаков Canth.;
у него гидроцефалия и другие симптомы. И он получал Canth.
- У Canth. должна быть выраженная интенсивность симптомов.
Это похоже на воспаление, которое доведёт вас до смерти.
Женщина отдаёт всё, что у неё есть, всю страсть.
Как будто собирается умереть.
- А наоборот может быть? Например, обычно у женщины очень
высокое сексуальное желание,
но теперь у неё после секса, примерно спустя 6 часов,
уже дважды возникает цистит.
Она позвонила мне в 6 ч утра и сказала, что у неё сильная
жгучая боль, просто горит, она почти плакала.
- Да, это именно то, о чём мы говорим. Это случай Canth.
- А как же Staphysagria?
- Staph.- может быть, но первым лекарством,
о котором вы подумаете, когда встретитесь с этим...
Такое может произойти с новобрачной, особенно если она
вступает в брак целомудренной. Она целомудренна,
то есть не занимается сексом.
Она выходит замуж, даёт себе волю и получает большое
удовольствие, а через несколько дней
обращается к врачу с тяжёлым циститом. Это также случай Canth.
Если вы усвоите идею лекарства, то, как только вы услышите
рассказ, информация всплывёт в памяти, и вы сделаете назначение.
- А как же случаи хронического цистита, который затихает,
но всякий раз обостряется после полового акта?
Это тоже будет показанием для Canth.?
- Нет, только если у них будет интенсивное воспаление; а если
будет простой цистит, тогда нет. Вы должны подумать о других
лекарствах, о Med., например.
Имеет значение выраженность воспаления, его высокая
интенсивность; эрекция должна быть болезненной:
"Я страдаю, спасите меня!" Должно быть мощное воспаление.
Для этого средства характерно действительно замедленное
восприятие ощущений, чувств, очень медленное; он
не может вместить внешние впечатления.
Этого слишком много для Cocc., он утомляется, истощается,
особенно после бессонной ночи, если не высыпается.
У них бессонница 1, 2, 3, 10 дней, и 15 дней они не спят,
а потом возникает тревога
и одновременно замедленная адаптация к внешним воздействиям.
Что мы под этим понимаем? Cocc. не может путешествовать.
Пациентка рассказывает: "Я больше не могу путешествовать
автомобилем, особенно если сижу рядом с водителем, а не за рулём".
Потому что впечатления, поступающие при движении автомобиля,
она не в состоянии усвоить, не может вместить.
И появляется склонность к рвоте, и к головокружению, и к тошноте.
Головокружение с тошнотой и рвотой при попытке
адаптироваться к движению.
Это одно из главных средств, которые мы применяем, на мой взгляд
неправильно, при морской болезни. Когда вы идёте на быстроходной
моторной лодке, а она подскакивает и опускается на волнах,
то некоторые люди не могут приспособиться к этому движению.
Cocc. скажет вам, что путешествие по морю на катере для него
невозможно
из-за качки. "Когда я сажусь в автомобиль, я вынужден закрыть
глаза или держать руку перед глазами,
чтобы не видеть мелькание придорожных предметов." Во время
езды мелькание за окном беспокоит их больше всего.
Им приходится смотреть вперёд, перед собой, и кажется, что
нервная система застыла на месте, стала медлительной.
Как будто нервная система перестала передавать импульсы или
очень медленно реагирует на внешние впечатления, на раздражители.
Так что, если вы ущипнёте такого человека, то он вскрикнет
"ой!" спустя несколько секунд.
Сигнал от стопы до головного мозга будет идти несколько секунд.
То же самое со зрительными импульсами.
Они не могут их обработать, и поэтому возникает головокружение.
Такие люди истощены, не способны думать,
ум становится очень медлительным, и у них возникает тревога
за своё здоровье, но также тревога за других людей.
В этом отношении они будут очень сильно напоминать Phos.
Тревога за самих себя, за других. "У меня больна мать, я не знаю,
что делать, к тому же у меня это головокружение,
я всё время ощущаю его в голове, и я не могу отправиться
в поездку, не могу плыть на катере." А ещё эта замедленная реакция.
Она замедляется, замедляется, замедляется, и что происходит
в конце, когда нервная система становится очень медлительной,
передача импульсов ещё более замедляется, и наступает паралич.
Итак, возникает паралич, который обычно не сопровождается
болью. Паралич совершенно безболезненный.
Слабость мышц шеи, голова тяжёлая, она падает.
Это медленно прогрессирующие случаи рассеянного склероза.
Есть вариант болезни под названием "прогрессивный паралич".
Она, как правило, диагностируется как рассеянный склероз, но
не типичный рассеянный склероз. Этот паралич развивается медленно
и прогрессирует год за годом.
Это дегенерация нервной системы.
Это показания для Cocc. Особенно если такой паралич
сопровождается головокружением, ощущением дурноты.
А ещё лучше, если есть указание, что болезнь началась после
продолжительного периода бессонницы.
- У меня вопрос про Cocc. и рассеянный склероз, потому что
у меня есть пациентка, у которой рассеянный склероз.
Уже 15 лет, и я дал ей Cocc., но у меня нет полной уверенности
в лекарстве, потому что она не страдает головокружением.
- Болезнь продолжается 15 лет или пациентке 15 лет?
- Женщине 40 лет, из них 15 лет она страдает рассеянным склерозом.
В самом начале я назначил ей Caust., потому что меня смущало то,
что у неё нет головокружения.
Что вы можете сказать по этому поводу? Я считал, что у Cocc.
при подобных заболеваниях должно быть головокружение.
- Когда есть головокружение и замедленность реакции,
проведения нервных импульсов, тогда это Cocc.
Может быть, скорее всего, вашему пациенту нужен Plb., Cupr.
или какой-то другой препарат, особенно, если у него есть боли,
какие-то спазмы, судороги.
А также периодичность, которой нет у Cocc.
- Как дифференцировать Tab. и Cocc. при морской болезни?
- У Сocc. не будет рвоты. У него будет тошнота. У Tab. реакция
будет гораздо сильнее. В случае Tab. мы сразу видим,
что человек резко бледнеет, возникает ужасная тошнота и рвота.
Итак, у них разная интенсивность проявлений. Однако,
что касается морской болезни, я имею в виду, если человек
страдает морской болезнью,
а вы хотите назначить ему с превентивной целью Tab. вместо Dramamine,
то есть сказать: "Прими перед поездкой Tab. или Cocc.," -
нет смысла, они не подействуют.
- Но, Джордж, в низкой потенции, у меня есть наблюдения, я назначаю
детям, например: они принимают лекарство, и оно действует.
Детей тошнит, укачивает во время езды в автомобиле,
и если им дать Cocc.D6 перед поездкой, лекарство поможет,
у меня есть несколько таких детишек.
- Перед тем, как они сядут в машину?
- Когда они сядут в машину, и машина тронется, а они примут Cocc.
- Нет, мой опыт этого не подтверждает.
- Может быть, это плацебо-эффект.
- Хотя, если мальчики, в самом деле, не могут путешествовать,
у них возникает недомогание, то, может быть, Cocc. является
их конституциональным средством.
Вы можете дать его в высокой потенции, и они будут излечены.
Но давать для профилактики, а в следующий раз повторять,
я сомневаюсь, что это правильно.
Конечно, если вы применяете низкие потенции, то, повторяя
лекарство в низкой потенции, может быть, однажды вы выясните,
что их больше не укачивает. Они здоровы, потому что Cocc.
был показан в качестве лекарства.
- Нелья давать его для профилактики?
- Нет, нельзя, я сказал, нельзя давать с этой целью.
- Но у нас, стоматологов возникает проблема с пациентами во время
некоторых процедур - всегда есть проблема с позывами на рвоту.
Например, когда мы делаем слепки или рентгеновские снимки,
нам приходится помогать им. Я обнаружила,
что прикосновение к этому месту (области висков) помогает
больше, чем любое гомеопатическое лекарство. Я забыла,
как это называется,
нужно три раза коснуться, проговорить "теперь ты спокоен,
ты совершенно спокоен", и это поможет.
- То есть, если вы их загипнотизируете!
- Но это очень важно, потому что они очень боятся процедур.
- Постукивать по вискам и приговаривать: "Не делай это, не делай это..."
Я неоднократно сам приходил в отчаяние и говорил себе:
"Успокойся, пожалуйста," - но ничего не помогало.
- Скажите, пожалуйста, можно иногда дать Ipecacuanha?
- Если у них очень легко возникает рвота? Если вы дадите Ip.,
то сможете вылечить их хронический колит.
- У меня очень необычный пациент. Это человек, который быстро
засыпает, после того как 3-5 минут почитает,
хотя он уже спал. Я не смог помочь ему ни с Colch.,
ни с Nat-m. Что бы вы могли сказать?
- Я бы предложил Op. или Nux-m.
У Cocc. бывает ощущение полости или пустоты в голове,
грудной клетке или животе, такое же, как у какого лекарства?
Phosphorus!
Таким образом, вам нужно сразу совместить, скомпоновать, информацию,
сопоставить одно с другим, не цепляться за одно лекарство.