Я расскажу об Ant-c.
Пациенты Ant-c. - это люди очень чувствительные, очень
сентиментальные, они ярко выраженные интроверты.
Чрезмерная сентиментальность действительно налагает свой
отпечаток на пациентов Ant-c.
Возбудить чувства очень легко, и они могут набрать
очень большую силу, и станут переполнять человека.
Подобного рода сентиментальность, лёгкость возникновения
переживаний, и, с другой стороны, повышенная чувствительность
обычно вызывают поражение области солнечного сплетения.
А нам известно, какое влияние оказывают эмоции
на солнечное сплетение и, следовательно, на желудок.
Вследствие этого у пациентов типа Ant-c. область желудка
очень чувствительна, и желудок станет первым органом, который
обнаружит нарушение равновесия, где бы оно ни возникло.
Нам нужно представить этих открытых, вначале, сентиментальных,
чувствительных людей, которые под влиянием стресса и сантиментов
становятся довольно уязвимыми. А удар принимает на себя желудок.
В условиях подобного стресса они замыкаются в себе и, как правило,
становятся угрюмыми, мрачными и живут, скорее, в своём воображении,
чем в подлинном контакте с реальной жизнью.
Именно по этой причине ночью, когда они лежат в постели,
у них оживут чувства и, благодаря присущему им могучему
воображению, наступит перевозбуждение.
В конечном счёте, это перевозбуждение станет причиной
тревожного состояния. Поэтому мы говорим:
"тревога ночью, когда лежит".
Ещё одна особенность Ant-c.: если что-то происходит с их
здоровьем, то областью, которая страдает, то есть мишенью,
оказывается именно пищеварительная система.
Если у них проблемы с пищеварением, то они становятся
слишком сентиментальными. Если у них лихорадка, они
становятся излишне сентиментальными.
Кроме того, эта сентиментальность наблюдается у женщин
перед наступлением менструации. И, конечно же, всем известно,
что на Ant-c. оказывает влияние лунный свет.
Луна, которая олицетворяет многие чувства, очень сильно действует
на людей Ant-c., особенно когда они восприимчивы к её влиянию.
Если в их жизни что-то произошло и они сильно напряжены,
то они отправятся на прогулку, будут смотреть на луну
и практически испытают восторг.
В такие моменты они могут очень сильно расчувствоваться,
и кажется, что их состояние связано с мягким светом,
исходящим от луны.
Потому что они оказываются в таком же чрезмерно чувствительном
состоянии, если оконные стёкла окрашены в жёлтый цвет, и сквозь
них проникает свет - в такой обстановке пациенты Ant-c. становятся
тревожными и возбуждаются эмоционально.
Чувствительность Ant-c. настолько велика, что порой заставляет
совершать глупые поступки.
Можете представить себе такое состояние, когда эмоции
выходят из-под контроля человека и подталкивают к совершению
поступков, которые делают его смешным.
Что касается детей Ant-c., то я выяснил, что они очень
похожи на детей Cham.
Они очень агрессивны, недовольны и много жалуются. Вы увидите, что
ребёнок Ant-c. будет всю ночь без сна. Он будет всё время на ногах
и будет жаловаться.
Это своего рода отчаяние, он не понимает, что с ним происходит. Безо
всякой причины. Например, мать пытается его успокоить, уговаривает:
"Посмотри, какая машина, какая красивая машина". А он (недовольным
голосом) ответит: "Это никакая не машина".
Он не доволен, всё ему не так, ничто его не радует.
"Пойдём сходим в одно место, там очень хорошо, там
твой друг Джон." "Нет! Я не хочу идти к Джону."
"А куда ты хочешь пойти?" "Не знаю."
Вы подходите к ребёнку, чтобы успокоить его, хотите поговорить
с ним. Вы увидите, как он отреагирует, если вы попытаетесь
прикоснуться или будете смотреть на него, реакция последует
незамедлительно.
Его реакция будет очень и очень похожа на реакцию
ребёнка Cham., и вы очень часто будете принимать его за
Cham., особенно если будете поверхностно судить о пациенте.
Состояние, при котором показана Cham., обычно возникает в период
прорезывания зубов, особенно когда у малыша режется первый зуб.
Ребёнку Ant-c. может быть 3, 4, 5 лет, а он по-прежнему будет
реагировать так, как будто у него режутся зубы. Потому что его
что-то беспокоит, но он не понимает, в чём дело, в чём причина.
Я как раз вспомнил случай Ant-c.: дело было летом на Алонисе,
когда я впервые читал эту лекцию. Накануне я сделал назначения
ребёнку, который приехал на Алонис с родителями, но его родители
не входили в группу моих студентов, хотя имели к ней отношение.
Я дал ему Cham., именно из-за характерного поведения.
Ребёнок был недовольный, ничему не радовался, кричал. У него
была небольшая температура, и я сказал: ладно, дайте ему
одну дозу Cham. 30. Никакого результата.
А во время лекции, посвященной Ant-c., я вспомнил этого
ребёнка и подумал: О Боже, скорее всего, он Ant-c.!
Дело в том, что я знаком с его родителями, мы вместе
обедали, а ребёнок всё время просил огурцы.
Если перед вами ребёнок с поведением, характерным для Cham.,
но ему хочется огурцов, то этот ребёнок несомненно является Ant-c.
Когда после лекции я вышел из аудитории, ко мне подошла
мать ребёнка, в тот же день, она сказала, что они обеспокоены
состоянием ребёнка, он не спал 4 или 5 дней, они не спали
вместе с ним, а они здесь на отдыхе...
Они приехали на Алонис из Англии, и отец мальчика говорит:
раз для ребёнка ничего не делается, то завтра они возвращаются
в Англию. Отпуск испорчен.
Это вызывающее поведение. Очень трудно описать словами.
Я всё время сравниваю с ребёнком Cham., потому что
большинству из вас встречались дети Cham.
И большинство из вас так же, как и я, промахнулось бы,
и назначило бы Cham. вместо Ant-c.
Итак, в 10 часов утра ребёнок получил дозу Ant-c. 200,
а в 10-30 он уже спал; он выспался, и впоследствии
всё было хорошо.
Некоторым из вас нужно запомнить этот случай.
Есть ещё одна особенность, она прослеживается в симптоматике
Ant-c. Это тёплое средство, у него много тепла внутри.
Любое тепло вызывает у Ant-c. ухудшение. Будь то тёплое питьё,
или внешнее тепло, или лихорадка с повышенной температурой,
или алкоголь - всё это вызовет ухудшение.
Любой фактор, повышающий температуру тела, вызывает ухудшение;
кажется, что они не выносят повышение температуры тела, особенно
если оказываются возле открытого огня. В этом случае все
имеющиеся недомогания обостряются.
Однако в этом правиле есть исключение. Оно касается головных
болей: иногда головная боль усиливается от купания (мытья)
в холодной воде. Попадание холодной воды на голову
может усилить головную боль.
Дальше, у Ant-c. бывает резкий упадок сил, прострация, слабость.
Слабость довольно выраженная, и она напоминает слабость Stann.
И снова, мы встречаем у Ant-c. отвращение к жизни, нежелание жить,
но это не готовность совершить самоубийство, это нежелание больше
жить из-за упадка сил.
У них есть упадок сил, но нет двигательного беспокойства.
Несмотря на жар, у них отсутствует жажада. Нет той сильной жажды,
которую можно было бы ожидать.
Иногда у них бывают мысли о самоубийстве, причём, ухудшение
наступает ночью, когда они лежат в постели. То есть вы обнаружите
ухудшение ночью, в постели, когда появится тревога:
их чувства, переживания достигают большой силы, и в такой
момент человек Ant-c. подумает о самоубийстве и способе,
которым он воспользуется, и в итоге надумает застрелиться.
И естественно, главной причиной будет неразделённая любовь.
Это можно понять, потому что сентиментальный человек Ant-c.
в любовных отношениях окажется сильно привязан к человеку,
которого любит. Они очень сильно привязываются к другим людям.
Из-за сильной привязанности они становятся уязвимыми.
Чувства очень сильные. Они очень привязаны.
А другой человек говорит: надо расстаться. Они не могут смириться,
и обычно в такие моменты начинают думать о том, как бы застрелиться.
На самом деле, в рубрике "заболевания от горя" или
"последствия горя" Ant-c. должен иметь гораздо более
высокую степень. Я не помню, в какой степени он указан
в Репертории, если я не ошибаюсь, то в не очень высокой.
Как мы уже сказали, у Ant-c. тревога возникает ночью, а также
после полуночи, и бывает беспокойство о своём будущем.
Они быстро падают духом; это люди, которые не способны выстоять
под многочисленными ударами судьбы, не вынесут много стрессов,
они легко впадают в уныние.
Иногда бывает страх смерти, но не сильный. А вот внезапного
шума они могут испугаться.
Раздражительность, как мы сказали, особенно у детей и при головной
боли; у Ant-c. очень сильная раздражительность при головной боли.
Им не нравится. когда на них смотрят - вы знаете, почему?
Можете догадаться?
Их раздражительность объясняется огромной чувствительностью,
у них очень сильные эмоции, а мы не всегда смотрим
друг на друга с большой симпатией.
А бывает равнодушие, и они чувствуют себя очень ранимыми
под такими взглядами. Как если бы кто-то был совершенно
голым, его бы выставили на всеобщее обозрение, и он бы
не понравился. Тогда они замыкаются в себе.
Так же обстоит дело с прикосновением. Не то чтобы им было больно,
когда к ним прикасаются, им не нравится прикосновение. Это можно
сравнить с обнажённостью, незащищённостью чувств.
Это напоминает Caust.: ему кажется, что у него содрана кожа,
как будто кожи нет, и боль воспринимается так, словно он лишён кожи.
Человеку Ant-c. кажется, что его чувства никак не защищены,
они обнажены
и он не выносит прикосновения к себе другого человека.
Вот почему мы говорим об отвращении к прикосновению,
нежелание, чтобы на него смотрели.
Вот почему ребёнок становится раздражительным, если оказывается
в состоянии Ant-c.. Вы увидите, что он ведёт себя в точности как Cham.,
требует, чтобы мать всё время держала его на руках.
Ребёнок не будет свободно играть вместе с другими детьми,
он пойдёт к маме. Когда он будет оказываться в состоянии Ant-c.,
то будет упорно искать защиты у матери. И останется рядом с ней.
Я пытаюсь показать вам ранимость и чувствительность лекарства.
В связи с этими качествами Ant-c. не очень любит общение.
Социализация, установление отношений с людьми иногда происходит,
но Ant-c. это не нравится.
Поэтому в литературе вы встретите указание, что Ant-c.
склонен к "мизантропии." Вы знаете, что такое мизантропия?
Это означает, что они не любят других людей. Не то чтобы чтобы
у них была неприязнь к другим людям, всё дело в их уязвимости.
Поэтому если они оказываются в таком состоянии,
то становятся угрюмыми, замкнутыми.
Вы представляете крайне сентиментального человека, который
замкнулся в себе? Почему он замкнулся? Потому что он раним,
уязвим и не желает снова испытать боль.
Каким образом он может испытать боль? Вступая в контакт.
Он не хочет вступать ни в какие контакты и становится замкнутым.
Этот человек отправится на прогулку ночью, пойдёт вдоль берега
моря, будет смотреть на луну, он даст волю чувствам, он один,
он наедине с луной.
Лунный свет оказывает на эмоции своего рода стимулирующее
воздействие. Мы не знаем, как это объяснить. Мы не знаем, что
происходит на самом деле, в чём заключается патология, но
так происходит в действительности.
Луна на небе, эмоции бьют через край, они могут писать стихи,
могут быть очень сентиментальными. И при этом могут плакать.
Если только что произошёл разрыв любовных отношений, то
худшим временем будет момент, когда они ложатся спать
и начинают думать: на них нахлынут чувства, они одни...
И тут они поймут, что выхода нет. Импульс покончить с собой
настолько сильный, что они вынуждены встать с постели, начать ходить
взад-вперёд - до тех пор, пока не выбросят эти мысли из головы
и не смогут вернуться в постель, а потом заснут.
В литературе говорится: "сочиняет стихи". Но вы же понимаете,
в каком контексте это может произойти. Это не значит, что каждый
человек Ant-c. - поэт.
Имеется в виду склонность к сочинению стихов; дело в сентиментальности,
в состоянии, когда человек расчувствовался - в том состоянии, которое укажет вам на лекарство.