Когда можно сказать, что ваш пациент нуждается в Aesc.?
- Это вам.(Слушатель вручает маленький презент).
- Это из Германии? Да. Очень высокое качество.
Это очень трудно, посмотрите на этот предмет, а потом
попытайтесь определить, какова его сигнатура. Какая у него
может быть сигнатура?
Иногда есть возможность соотнести внешний вид предмета
с его внутренними качествами, но не совершайте ошибку,
не пытайтесь обнаружить сигнатуру
в каждом растении или в каждом животном веществе.
Я имею в виду попытку установить связь между свойствами растения
и особенностями ментального и эмоционального портрета пациента.
Итак, Aesculus hippocastanum, какова главная тема этого лекарства?
Что нужно увидеть, чтобы понять, что это случай Aesc.?
Опираясь на ключевые симптомы, которые здесь приведены,
что можно установить?
Что у Aesc. есть 2 главные характеристики. Если вы посмотрите
на симптоматику, то обнаружите 2 главные характеристики.
Одна из них - венозная конгестия, или венозное полнокровие.
Это стаз, это ощущение тяжести.
Эта тяжесть, этот застой становятся помехой на ментальном уровне,
человеку очень трудно сосредоточиться.
Когда венозная система поражается, и наблюдается, в основном,
полнокровие (застой), то, прежде всего, возникает геморрой.
Однако, многие лекарства способны вызвать геморрой.
Что отличает геморрой Aesc.?
Он сильно выпячивается наружу, узлы выглядят как виноградная
гроздь. Они болезненные, причём, в то же самое время
эта боль отдаёт в область крестца.
Но особенно страдают суставы в крестцовой области -
крестцово-подвздошные сочленения.
Следовательно перед вами будет человек, который хронически
страдает тяжёлым геморроем, и он сопровождается
выпадением узлов во время стула.
Одновременно этого человека будет очень беспокоить
крестцовая область. Крестец будет очень болезненным.
Особенно крестцово-подвздошные сочленения. При этом основной
проблемой для пациента Aesc. станет невозможность наклониться вперёд,
согнуть туловище.
Они никак не могут нагнуться. Это абсолютно невозможно.
Невозможно наклониться вперёд.
Это лекарство, которое вызывает тяжесть на ментальном и
эмоциональном уровнях. Депрессия Aesc. не очень тяжёлая,
но эта депрессия сопровождается умственным и эмоциональным
отупением, оглушённостью. Они не чувствуют себя живыми.
У них застой: эмоции затывают, ум застывает, нет живости.
Поэтому здесь говорится: "спутанность сознания при пробуждении".
Почему это возникает? Во сне происходит застой в венозном русле.
Они несколько часов лежат, и венозный кровоток замедляется.
Они просыпаются и ощущают замешательство, отупение.
Но разве этого достаточно, чтобы назначить Aesc.? Нет.
У пациента должен быть геморрой, боли в крестце.
Если вы понимаете, что его очень беспокоит крестец, то вам
необходимо сразу задать вопрос: "У вас есть геморрой?"
"Да, наружный геморрой. Я вынужден вправлять его. Всякий раз
во время стула мне приходится вправлять узлы."
Вы заметите, что после этого организм в целом восстановится,
обновится. "Теперь у меня ясный ум".
Они не осознают, в каком состоянии находятся, потому что живут
в нём. Они не скажут вам: "У меня эмоции скудные, вялые".
Только после того, как вы дадите им лекарство и они почувствуют,
что становятся здоровыми, они станут описывать то, что сейчас видим
на экране (симптоматику).
Здесь говорится "мрачный, пугливый, сварливый, раздражительный - всё
это лишь набор призанков, слова для описания
эмоциональной неудовлетворённости, которая характерна для Aesc.
Итак, ему больно наклониться, а ещё больно ходить.
Наклониться вперёд просто невозможно.
А также боль: если вы попросите их показать, где болит, то они
укажут именно на область крестцово-подвздошного сочленения.
Вы спрашиваете: "Где болит?" И они показывают на крестцово-подвздошное
сочленение - скорее всего, перед вами случай Aesc.
Вы спрашиваете про геморрой, отвечают, да. Вы интересуетесь,
в каком состоянии они просыпаются утром, а они говорят,
что трудно собраться с мыслями, соосредоточиться,
и, в конце концов, у вас будет исчерпывающая информация.
Естественно, если им больно ходить, больно наклоняться,
то они предпочтут лежать.
Кинжальные, стреляющие боли в прямой кишке, направленные
снизу вверх. Кроме того, замедление самых разных функций организма.
Сердце работает с затруднением, желудок работает медленно.
Вы видите, что замедлены функции организма в целом.
Вены растянуты, переполнены кровью или воспалены - в любой
части тела. Будь то вены гортани или
глазные вены: они расширены, переполнены кровью. Это значит,
что ваши мысли должны обратиться к Aesc.
Не следует назначать Aesc. только потому, что вы нашли его
ключевой симптом. Не спешите с его назначением, особенно
когда вы видите его у хронического больного.
Вы должны быть уверены, что это действительно случай Aesc.;
назначать его не потому, что есть один ключевой симптом Aesc.
Но если есть тяжесть, застой, переполнение вен кровью, отупение,
то дайте Aesc., и эффект будет фантастический.
Когда перед вами человек, страдающий наружным геморроем,
и ему приходится вправлять узлы каждый день, но он энергичный,
его голова быстро соображает,
у него живые эмоции, остановитесь, подумайте - это не Aesc.
Должна быть тяжесть, стаз.
К тому же вены у него синеватого цвета; впрочем, у всех вен
багровый (пурпурный) цвет.
Применительно к медицине я понял одну вещь: многие
человеческие эмоции объясняются биохимией.
И, тем не менее, мы, наше общество винит в них людей.
"А, он очень раздражительный." Он не может контролировать,
свои эмоции, потому что у него такая биохимия,
то есть нарушение баланса в организме принимает такую форму,
что он не сдерживается, не контролирует их.
Но вы обращаетесь к религии, становитесь членами религиозных
общин, они учат вас дисциплине. Даже в семьях, особенно
в немецких или норвежских, в семьях северных стран вообще
учат детей с малых лет,
как контролировать свои эмоции. Это не очень хорошо,
потому что родители должны научены понимать,
что есть патология, отклонение от нормы, а что является
проявлением скверного характера. А столкнувшись с патологией,
они должны отвести ребёнка к гомеопату.
И тогда ребёнок больше не будет грубить, не будет жестоким,
он больше не будет деструктивным.
Ужасный ребёнок, которому хочется крушить и ломать
всё вокруг, кромсать ножницами одежду и тому подобное.
Вы дадите ему Tub., и он превратится в ангела.
Или, например, женщина: резкая, грубая, не прочь ударить,
особенно достаётся мужу, но вы дадите ей Sep.,
и она превратится в очень милую особу. Она изменится полностью.
Муж скажет: "Какая ты у меня славная."
Муж будет счастлив. Освободившись от патологии,
она станет самой собой, настоящей.
В ветреную погоду, в бурю, человека Aesc. мучает боль, он
не может наклониться, не может ходить, ходит вот так
(держится за спину, за область крестца), и если в это время
вы чем-то рассердите его, то он начнёт ругаться, он будет очень груб.
Вам нужно учитывать контекст, ситуацию, в которой они
становятся грубыми, несдержанными.
У Aesc. есть ещё один важный симптом, такой же, как у Merc.
Металлический вкус во рту.
На этом семинаре нам нужно рассмотреть малые лекарства,
потому что мы почти закончили разбирать главные, большие лекарства.
Мы можем перейти к следующему средству - это Амилнитрит,
Amylenum nitrosum (Aml-ns.).
Вы уже читали о нём, как вы узнаете это лекарство?
Взрывы жара (приливы жара).
Это особенный симптом - приливы жара к верхней части тела,
как взрывы, почти никогда не бывает жара во всём теле.
Вы знаете, что приливы жара характерны для климактерического
периода. Эти приливы жара генерализованные.
Если приливы жара генерализованные, то вам не нужен Aml-ns.
А если человек жалуется, что у него возникают
внезапные и сильные приливы жара к лицу, тогда вам нужно
сразу же вспомнить об этом лекарстве.
Тревога, что-то случится - пуфф! - сейчас, это как вспышка.
Что-то плохое случится сейчас - а-а-а - пуфф!
Это идея внезапной вспышки тревоги и последующих ощущений.
Что-то плохое сейчас произодёт - и пуфф!
Приливы жара чрезвычайно сильные, мощные, как взрыв,
и поэтому женшина - а это лекарство преимущественно
для женщин - будет стремиться на свежий воздух.
Это значит, что вы спутаете Aml-ns. с каким лекарством?
Приливы жара, потребность в свежем воздухе,
и ей приходится выйти из помещения.
Puls. Да, но должен был весь класс ответить: "Puls."
Это означает, что я не хороший учитель.
Если я не заставил вас усвоить, что Puls. жаркая, то какое
значение имеет внезапность? Внезапность - это нюанс,
новый элемент, который может появиться;
что ни говорите, а приливы жара со стремлением
выйти на свежий воздух - это Puls.
Всё тело охватывает жар, она подходит к окну, ей хочется
выйти на улицу, на воздух. Это Puls.
У Aml-ns. прилив происходит, подобно взрыву,
а потом нужно выйти на воздух.
Я бы хотел привлечь ваше внимание к таким моментам: прилив
похож на взрыв, большая интенсивность приливов, локализация
в лице. Вы потрогаете здесь, чуть ниже - кожа прохладная,
потрогаете выше - очень горячая.
У вашей пациентки приливы, она говорит, что прилив ощущается
только здесь - в области груди. Вы прикасаетесь выше - прохладная кожа,
трогаете ниже - прохладная, а в области грудной клетки - очень горячая.
То же с приливом к ушам. Вы прикладываете руки к ушам - они горят,
трогаете лицо - оно прохладное.
Локальные приливы - это Aml-ns.
Есть в перечне симптомов Aml-ns., конечно же, ещё кое-что:
это интенсивная и глубокая зевота, которая не приносит удовлетворения.
Человек зевает и потягивается, но не может насытиться, это встречается
при нейромышечных заболеваниях.
Это может быть рассеянный склероз, сопровождающийся зевотой,
потягиванием, которые не приносят удовлетворения, да и как следует
потянуться такой человек не может.
Он тянется, потягивается, но не может насладиться,
напряжение нервов не проходит.
В дополнение к этому приливы, причём, локальные, и тогда уже
не имеет значения, миопатия или миастения, боковой амиотрофический
склероз или рассеянный склероз - это неважно,
вашему пациенту показан Aml-ns.
Есть другие лекарства, для которых характерна подобная
ненасытная зевота и которые показаны при рассеянном
склерозе? Какое это лекарство?
Lathyrus.
У него также есть зевота и стремление потягиваться, но нет
приливов жара, нет типичной для Aml-ns. выработки тепла
в отдельных областях тела.
Взрывная продукция тепла и тревоги. Как вспышка.
Прилив жара, который постепенно сходит на нет, отступает.
Такая тревога что напоминает вам? Какое лекарство?
Тревога, должно что-то недоброе случиться, но не страх,
не страх смерти.
Я не спрашиваю: "Внезапный страх смерти - на какое лекарство
это похоже?" Я говорю: "Тревога, что может что-то плохое случиться,
не знаю, что, не могу описать."
Phos. - неописуемая тревога. "Чего вы боитесь?"
"Я не знаю, но это очень сильное ощущение."
То же самое у Aml-ns., но у Phos. тревога сохраняется почти
всё время, только когда он говорит о чём-нибудь,
он отвлекается, его мысли заняты другим; а потом мысли
возвращаются, появляется тревога.
У Aml-ns. это вспышка тревоги.
Наряду с тревогой наблюдается двигательное беспокойство.
Он не может усидеть на месте.
Есть ещё один симптом, который демонстрирует, как влияет Aml-ns.
на нервную систему. Это судороги сразу после родов.
Женщина родила, а потом у неё начались судороги.
Вот так действует это средство.
У пациента стенокардия,
она сопровождается болью, локальными приливами и постоянным
стремлением потягиваться, и он не может сидеть спокойно.
Вы просите посидеть спокойно, не шевелиться, но это невозможно.
В связи с приливами Aml-ns. можно спутать с каким лекарством?
С Glon. А также с Bell.
У Bell. могут быть внезапные приливы взрывного характера;
но у Aml-ns. приливы имеют особенность:
вы прикасаетесь к соседней области, и она прохладная.
А область, где возникает прилив, горячая, остальные, соседние
области очень холодные. А у Bell. что происходит? У неё
возможны приливы к голове
или к телу, тогда как конечности остаются холодными.
Вы улавливаете разницу?
Вы назначаете лекарство, а пациент удивляется: "Господи,
как он это делает?" Если вы знаете эти маленькие подсказки,
то вы просто прикоснётесь
и скажете: примите это лекарство. В случае стенокардии можно получить
фантастические результаты. Если при стенокардии вы найдёте лекарство,
а у больного не будет закупорки магистрального сосуда, то
вы сможете обнаружить, что проблема решена.
Да, при стенокардии (angina pectoris), речь идёт о сердце.
Есть ещё один симптом, напоминающий Bell. - боль в ушах с пульсацией.
Если вы дали сначала Bell., и она не работает, то дайте Aml-ns.
Так что если в ушах пульсация и боль - боль в ухе,
синхронная с пульсом,
то это указывает на Bell. или на Aml-ns.
Разумеется, иногда при подобных локальных приливах
может быть обморок, обморочная слабость.
При болезни сердца может случиться обморок: он сопровождается
тревогой, такой вспышкой тревоги, о которой мы говорили,
когда кажется, что может произойти что-то плохое.
В целом, такие внезапные вспышки тревоги можно встретить там,
где есть нарушение кровообращения.
Во время менопаузы или при кровотечении можно увидеть
подобные приливы. У больного кровотечение и, в то же время,
внезапные приливы жара и обмороки.
Первым делом вы подумаете о Phos.
У Phos., конечно же, должна быть жажда и жжение внутри.
А когда их нет, как вы будете дифференцировать Phos. и Aml-ns.?
У пациента кровотечение, тревога, обморочное состояние - на
каком основании вы можете назначить Phos., а не Aml-ns.?
- Если тревога постоянная или в виде приливов? - предполагает студент.
- Если тревога возникает в виде вспышек, - предположение студентки.
- Если тревога внезапная, - говорит Дж. Витулкас.
Тревога Phos. - это свободно плавающая тревога, которая существует
продолжительное время. У Aml-ns. тревога возникает и проходит,
подобно вспышке, внезапному приливу.
Вы представляете, как чувствует себя женщина, когда
у неё приливы? На какой-то момент возникает сильный жар,
а потом он проходит.
То же самое происходит с тревогой Aml-ns.: она появляется и
напоминает тревогу Phos., тревогу Caust., а потом отступает.
Нет тревоги, она прошла.
А в следующий раз снова появится прилив жара и снова будет тревога.
- Приливы жара всегда сопровождаются тревогой?
- Нет, но при наличии этого симптома... Мы же с вами говорим
о существенных признаках лекарств (Essentials).
Если вы видите определённый синдром,
то должны сразу подумать о соответствующем лекарстве. Мы учимся
именно этому. Существует множество вариантов и модальностей,
сейчас мы их не касаемся. Нас интересует вопрос, как различать,
дифференцировать лекарства, если симптом есть и у того, и у другого.
- Ответьте, пожалуйста, на вопрос: что означает "интенсивность" и "степень"
в списке ключевых симптомов?
У лекарства Aml-ns. внизу указаны ключевые симптомы.
А на обратной стороне две колонки, они озаглавлены
"интенсивность" и "степень".
- Первая колонка называется "ценность" (или "интенсивность") симптома.
Симптом оценивается в баллах: 1 балл, наименьшее значение (обычный шрифт);
2 балла - курсивом, 3 балла - жирным шрифтом. Это в первой колонке,
она называется "ценность".
Если шрифт жирный, то ценность, или значение,
3 балла. Если курсив, то 2 балла.
"Размер рубрики" понимается следующим образом: если указано
1-1, или 2-1, или 3-1, это означает, что во всей Materia Medica
только у одного лекарства есть этот симптом, имеющий такую ценность.
И нет других лекарств с таким симптомом. Если указано 2 или 3,
то у каких-то 2-х или 3-х лекарств есть этот симптом.
Не нужно запоминать те симптомы, которые отмечены как ключевые.
Вы их услышите, а потом можете забыть;
потому что, если вы находите ключевой симптом, то открываете Реперторий
и видите, что там только одно это лекарство. Можно не запоминать.
Вам важно усвоить структуру лекарства. То, что делает лекарство.
Вот это - важно, именно это вы должны запомнить. И в своей памяти
установить ассоциативные связи с некоторыми другими лекарствами,
которые вы уже изучили. Например: Aml-ns. и Glon., и Bell.,
а также Phos., потому что есть тревога.
Если вы сможете это проделать, то у вас в голове сохранится многое.
Если же попытаетесь запомнить ключевые симптомы,
то будет очень сложно это выполнить,
потому что возникнет перегрузка памяти избыточной информацией,
которую без труда можно найти в Репертории.
- Чем отличаются Glon. и Aml-ns.?
- В действительности, это вы должны мне сказать,
потому что мы уже разбирали Glon.
Что касается Glon., то вы услышите , как пациент Glon. жалуется:
"Я совсем не переношу солнце." Солнце - его большой враг.
А в случае Aml-ns. даже при наличии приливов
мы не найдём этой важной особенности.
Мы с вами говорили о головных болях Glon. Это лекарство,
которое действует исключительно на сосудистую систему,
оно вызывает ужасные головные боли.
У Aml-ns. не так уж часто бывают головные боли. Мы отмечаем
особое влияние на психику и такой симптом как тревога.
У Glon. наблюдаем такое же воздействие на организм
человека, как и у Aesc.
В случае и первого, и второго лекарства человек может,
будучи за рулём автомобиля, внезапно обнаружить,
что не знает, где находится.
А потом он вдруг вспоминает, что это за место. Это встречается
как у Aesc., так и у Glon.
У Aml-ns. случаются приливы тревоги. Это другое.
- Вы только что ясно дали нам понять, что запомнить структуру
лекарства гораздо важнее, чем его ключевые симптомы;
если бы я захотела дифференцировать случай с ключевыми симптомами
Aml-ns., исходя из структуры, то как бы вы описали структуру
на основании ключевых симптомов, которые вы нам дали;
как бы мне следовало представить структуру этого лекарства?
- Структура, или схема лекарства Aml-ns. включает: внезапные приливы,
внезапную тревогу, желание свежего воздуха - вот и вся структура.
Это означает, что воздействие приходится, в основном,
на сосудистую систему, а также на нервную систему.
Структура также учитывает, что приливы жара возникают в отдельной
области, это локальные приливы жара. Вот что такое структура.
Кроме того, у вас есть некий ключевой симптом, неважно, какой;
вам не нужно его запоминать, если вы усвоили структуру.
Что вы видите здесь? Здесь изложены сведения
из Materia Medica - что здесь доминирует?
Что в описании этого лекарства (Anthraci.) вас поражает?
Идея также заключается в том, что вы учитесь думать. Я не буду
всё время за вас думать, потому что, оказавшись на приёме
в своём офисе,
вы должны будете сами разобраться в Materia Medica.
Так что же впечатляет в этих симптомах?
Почитайте, здесь всё написано.
Прочтите и подумайте. И мы увидим, насколько
сходимся в оценке симптомов.
- Чернота во всём.
- Правильно.
Вся эта чернота - чёрный цвет выделений, чёрные нарывы,
чёрное, чёрное, чёрное.
Здесь также говорится: как будто чёрный нарыв; молчаливое страдание...
Молчаливое страдание. Вы знаете, каким болезненным может быть
карбункул, и он чёрный и у него чёрное отделяемое.
Представьте то же самое на эмоциональном плане.
Есть люди, в самом деле испытавшие боль, в душе которых остаётся
этот чёрный нарыв. Мы называем это "чёрным нарывом", карбункулом;
однако попытайтесь представить как этот человек
будет выглядеть, как будет вести себя.
Потому что этот нарыв не вскрывается. Он остаётся в теле, он чёрный;
эти чувства, переживания крайне болезненные, и они скрыты внутри.
Как будет выглядеть этот человек?
Будет похож на человека, который вынес много боли, но молча.
Здесь говорится: "рано состарился".
Это следствие перенесённых без слёз страданий.
Однажды я назначил это лекарство женщине. Она плакала несколько
дней подряд не останавливаясь, как будто никогда прежде не плакала.
Если вы посмотрите видеозапись после лекции, то сможете узнать
лекарство. Вы увидите, насколько она усталая и разуверившаяся.
И c болью в глубине души.
Вы подумаете, что жизнь покинула её.
И кажется, что смерть близко. Но в этом случает нет страха смерти.
Здесь есть (смирение): "Что ж, скоро придёт смерть , я умираю."
Это осознание. Это не страх и не тревога. Страдание очень сильное,
но "кого волнует, жива я или умерла?" Вот такая ситуация.
Естественно, как такие люди относятся к сексу? Если ваша
пациентка замужняя женщина? Ей не до секса.
Это не совсем отвращение к сексу. Это отсутствие энергии,
у неё нет сил.
Они могут выполнять работу, но подобно роботам. Делают одно,
делают другое, делают третье... они выдыхаются, ложатся отдохнуть,
пытаются восстановить силы.
Их кожа действительно выглядит старой.
В очень молодом возрасте. В 35-36 лет у них кожа,
как у 65-летних женщин.
Очень интересно также, и вы обратите на это внимание:
в подобных случаях вы задаёте человеку вопрос: "Вам
пришлось пережить страдание?"
Для вас это очевидно, нет никаких сомнений в том, что человек
много страдал. Но женщина попытается вспомнить.
Она не вспомнит ни одного случая, когда бы она очень
плохо себя чувствовала.
Её страдание ушло вглубь, оно упрятано в этот "нарыв" и там хранится.
Если бы нарыв вскрылся, то эмоции нашли бы выход и самочувствие
бы улучшилось. Но нарыв остаётся в прежнем состоянии, и пациентка
ответит вам: "Не помню". Ничто не может вскрыть этот глубокий нарыв.
Её жизнь похожа на пытку, это сплошные мучения; её жизнь ужасна,
но она не припомнит ни одного конкретного эпизода,
чтобы вам рассказать.
"Я потеряла мужа, и поэтому...Я потеряла ребёнка, и поэтому...
Я поступила так, и поэтому..." Нет, она этого не скажет.
Всё глубоко спрятано и остаётся в душе, и она отвечает вам:
"Я не помню".
Естественно, Anthraci. потребуется, это лекарство будет показано
в случае рецидивирующих гнойников, нарывов, особенно
если у них тёмное отделяемое.
Также очень любопытно, что люди Anthraci. предпочитаюют
находиться дома. Они не любят выходить из дому.
Дело не столько в клаустрофобии, сколько в ощущении
комфорта в пределах своего дома.
Как только они выходят из дома, они чувствуют себя
неуютно и ненадёжно.
Это означает, что они нуждаются в защите, которую даёт им дом.
Ключевой симптом - холод в животе, он спускается вниз по ногам.
Холод в ногах (голенях) и в спине, когда они одеваются.
То есть после выполнения определённых движений
ощущается холод в ногах и в спине.
Этот холод локальный. Он является отражением того внутреннего
холода, который люди Anthraci. ощущают внутри.
Вы подумаете о таких лекарствах как Sep., как Arg-met.,
как Sec., которые выглядят преждевременно состарившимися.
И во всех этих гнойниках - сильная жгучая боль.
Таким образом, на теле нарыв может иметь любую локализацию.
Он может вскрыться, и тогда появится отделяемое, а затем отток
гноя снова прекращается. Но в период, когда есть отделяемое,
самочувствие улучшается, общие симптомы уменьшаются.
Пациентка чувствует себя немного лучше. Затем отток прекращается,
отделяемого нет, и женщина снова плохо себя чувствует.
Таким образом, на протяжении нескольких лет она может страдать
рецидивирующими гнойниками, которые сопровождаются
сильной жгучей болью.
У Tarent-c., у Anthraci. и у Ars. встречается
сильная жгучая боль в нарывах.
- Как вы дифференцируете это раннее старение, это скрытое
внутреннее горе? Во многих отношениях это напоминает Nat-m.,
поэтому как их различать?
- Человек Anthraci. признал поражение, сдался, он истощён умственно
и эмоционально - он не живёт. Он не подаёт признаков жизни.
У Nat-m. нет с этим ничего общего. Nat-m. будет
сдержанным, закрытым.
"Вы страдали?" "Ну...," - он прекрасно знает, с чего всё началось,
что он пережил. Это совершенно другая картина.
Nat-m. никогда не будет выглядеть старше своих лет.
- Как я это вижу: здесь есть молчаливое горе, есть холод,
есть темнота, есть закрытость. Считаете ли вы,
что это лекарство соответствует состоянию жертвы сексуального
насилия? Когда ребёнок не может сказать родителям
или ему кажется, что с этим невозможно жить?
- Да, абсолютно.
И потом он держит всё своё горе внутри, скрывает его.
Ребёнок подвергся насилию - со стороны родителей,
женщина - со стороны мужа. А потом подобных эпизодов становится
больше, и, в итоге, женщина не может вспомнить ничего.
Она скажет: " Ну, может быть..." (или что-то неопределённое
пробурчит). Вот такой ответ вы получите.
Перед вами будет не что иное, как потрясающее (до глубины души)
страдание человеческого существа.
"Вы не можете ничего вспомнить?" (Нет ответа.)
Я хочу сказать, что мне не удавалось вызвать ответную реакцию
и узнать, после какого события человек стал таким.