Сегодня я хочу поговорить с вами о Lil-t.
Маленький тигр.
Что это за человек, что его беспокоит, когда он нуждается
в этом лекарстве? Из чего возникает симптоматика Lil-t.?
Причиной, в основном, является огромный конфликт между
нравственными принципами и сексуальностью.
Сексуальность - это энергия, которая есть у каждого
из нас. Её нужно высвобождать естественным путём.
Если эта энергия удерживается внутри, не расходуется,
причём, она агрессивная и, может быть, даже...
довольно сильная и, возможно, со склонностью к распутству,
извращениям;
тогда это пугает человека: что если он обнаружит подобного рода
сексуальность, а люди его осудят?
Поэтому он падавляет своё сексуальное желание.
Если сексуальная энергия мощная, и её подавление, соответственно,
тоже мощное, то в итоге мы видим, что характер человека портится.
И он становится раздражительным и злобным.
Этот человек будет нападать. Такие люди по
малейшему поводу сильно злятся.
"Да, я ничего не сказал!"
"Нет, ты сказал вот так, ты меня обидел."
"О, Господи, что такого я сказал?"
Их так легко обидеть. Они чувствуют себя уязвлёнными и
реагируют гораздо сильнее, чем Nux-v.
Такое состояние вы не назовёте раздражительностью. Это не совсем
раздражительность, а, скорее, внутренняя неудовлетворённость
из-за того, что блокирована сексуальная энергия;
такая неудовлетворённость вызывает одышку, удушье.
Причём, удушье проявляется в агрессивной форме.
Я неоднократно говорил о том, что это средство относится
к числу тех, которые обычно показаны женщинам и,
главным образом, незамужним женщинам.
Но не только незамужним.
Одним из элементов их патологии должна быть подавленная
сексуальность, они должны быть недовольны своей
сексуальной жизнью.
Они будут похожи на старых дев. Женщины, которые никогда
не были замужем, у которых никогда не было любовных отношений.
Вследствие подавления сексуальности они держатся сухо,
они необщительны; из-за их характера окружающим
нелегко найти подход к ним. Они настолько обидчивы, ранимы;
а когда они обижены, то становятся очень язвительными,
отталкивают от себя всякого, кто пытается наладить
контакт или ухаживать, флиртует с ними.
Таким образом, у них сильное религиозное чувство и большая
сексуальная энергия. Если сексуальность берёт верх,
побеждает, то они могут стать
похотливыми, распущенными, или у них может быть агрессивный секс,
или они могут продолжительное время заниматься удовлетворением
своих сексуальных потребностей.
Затем религиозность начинает доминировать, женщина прекращает
сексуальные контакты, и тогда начинает развиваться патология Lil-t.
Интересно, что мы увидим после того, как минует период сексуальной
активности и пройдёт период подавления сексуальности.
Мы обнаружим, что матка и сама женщина в полном
изнеможении: матка парализована, она не функционирует,
она больше не нужна женщине.
И появляется очень сильное ощущение, что внутри
всё опустилось, готово вывалиться наружу.
И оттого пациентка будет очень похожа на Sepia.
В чём отличие между ними?
Отличие заключается в том, что женщина Lil-t. более активная,
сильная, и у неё есть энергия.
У Sep. нет энергии. Энергии нет на эмоциональном, на физическом
и на ментальном уровнях. Тогда как у Lil-t.
очень живая, быстрая реакция, она быстро находит аргументы
в споре и нападает с обвинениями: "Я сделала для тебя всё, а ты
для меня не сделал ничего."
Религиозность играет важную роль в жизни Lil-t.
Потому что женщина будет находить утешение в общении с богом,
неважно, какое у него имя.
Имена разные: в иудаизме одно, в индуизме другое,
в христианстве третье - имя зависит от конфессии.
Они находят успокоение в общении с богом, в религии,
потому что у них очень сильное чувство долга,
они очень совестливые.
Итак, у людей Lil-t. сильно развито чувство долга,
которое сочетается с внутренней спешкой.
Они должны сделать это, выполнить то, сначала сделать
одно, потом - другое: " Я не могу сидеть без дела".
"Но ты же выбилась из сил, почему бы тебе не присесть и не отдохнуть?"
"Я не могу сидеть."
А потом она говорит: "У меня астма..."
Но всё равно встаёт и идёт копать огород.
Она должна это сделать, не может сидеть сложа руки.
Здесь говорится "глубокая депрессия, упадок духа". Вы, конечно,
понимаете, что за жизнь у человека, который отказывается
от своей сексуальности, становится асексуальным
только лишь из-за неудовлетворённости в сексуальной жизни.
Они требуют слишком многого, им нужно что-то особенное...
Но я не собираюсь вдаваться в подробности такого рода.
А потом из этого агрессивного, злобного и раздражительного
состояния они могут перейти в состояние безразличия, апатии.
Подавленные, равнодушные, религиозные...
...а потом возникает тревога о загробной жизни: как они попадут в иной,
загробный мир, что с ними будет и как можно спасти свою душу.
Существуют вопросы, которые многих людей совсем не волнуют;
но если человек оказывается в состоянии Lil-t.,
то вопрос спасения души начинает его сильно беспокоить.
Мысль об этом постоянно крутится в его голове.
Так что симптомы Lil-t. очень похожи на симптомы Sep.
Lil-t. напоминает Sep., потому что в обоих случаях есть потребность
в деятельности. Но их активность объясняется чувством долга.
"У меня есть обязанности: у меня двое детей
и муж, и я должна о них заботиться."
И вы спрашиваете: "Какие у вас отношения с мужем,
как обстоит дело с сексом?" Она отвечает: "Секса нет."
"Сколько лет?" "Двадцать лет."
"И что за проблема?" "Астма."
Кашель. Причём, кашель уменьшается на открытом воздухе.
Они кашляют в помещении, выходят наружу, и кашель прекращается.
Загляните в Реперторий, это один из странных, редких и необычных
симптомов - ключевой симптом Lil-t.
Есть только два средства, которые можно указать в этой рубрике.
Страхи Lil-t. - это, в основном, страх беды, греха; страх,
что случиться что-то нехорошее, какое-то несчастье, при этом
подразумевается некое зло.
В этом страхе есть религиозный подтекст: зло - это порок, грех,
дьявол, тёмные силы и т.д. - то, что плохо с точки зрения религии.
Итак, какие симптомы указывают на Lil-t.?
Вы должны увидеть торопливость, спешку и сварливость
в сочетании с ощущением давления на низ.
У Lil-t. это более ярко выражено, чем у Sep.
Они описывают это ощущение так, как будто всё содержимое
брюшной полости готово вывалиться наружу.
Так же, как описывает его Sep.
Естественно, что хуже в положении стоя, а лучше - лёжа.
А Sep. лучше в положении сидя нога на ногу.
У Sep. вы не встретите спешки. Вы не обнаружите у Sep.
такого сильного религиозного чувства.
Когда мы обсуждали Sepia, то говорили о людях,
занятых духовными исканиями.
Духовные искания, поиск истины - это другое.
У Lil-t. - страх Бога.
Страх, что её накажет Всевышний за то, что она грешница,
за её греховные потребности, за то, что ей не следует делать.
Они отказываются от своих желаний, но организм подталкивает их
совершить что-то запретное. Всё дело в нарушении биохимических процессов.
Вы не представляете, как сильно влияет биохимия на поведение.
Биохимические реакции управляют вами - поведение определяется
не только особенностями психики или сознательным выбором.
Вы думаете: "Я выбираю то, или я выбираю это."
Нет, вы совершаете поступки не по своей воле, а по воле
биохимических процессов.
Вы - это ваши гормоны. Вот почему вы предпочитаете тот или иной
способ проявления своего сексуального влечения, удовлетворения
своих потребностей и т.д.
Действуют женские половые гормоны. Tarent. выйдет из дому,
найдёт кого-нибудь и займётся сексом.
Она вернётся домой и подумает: "Чёрт возьми, что я делаю?"
Но в следующий раз она снова это сделает. У Lil-t. по-другому:
"Нет, я не стану этого делать, иначе Бог меня накажет".
И возникает внутренний конфликт, и она
становится сварливой, вздорной. "Ты, мужчина,..."
Мужчина или женщина - не имеет значения.
Всегда есть чувство долга. "Я выполнила свой долг."
Эта черта у Lil-t. очень сильная.
"Я исполнила свой долг, так что вам лучше слушать меня".
Они довольно властные люди, и, чего бы они ни пожелали,
это должно быть исполнено. Окружающие должны это сделать.
Ощущение комка в прямой кишке. У них есть особенный, необычный
симптом, если вам доведётся когда-нибудь его встретить:
это ощущение прилива крови к грудной клетке, её переполнения, если
позыв на мочеиспускание подавляется и нет возможности помочиться.
Им нужно помочиться, и возникает ощущение прилива к грудной
клетке. Например, у человека астма, и ему нужно помочиться...
... но прежде чем он это сделает, придётся потерпеть,
и в этот момент возникнет ощущение прилива к груди,
одышка усиливается.
У Lil-t. воможна стенокардия с ощущением,
что сердце сжато в тисках.
Это обычный симптом, вы встретите его
у многих лекарств. Чтобы назначить Lil-t.,
у пациента должна быть торопливость, спешка и
вот такой скверный характер, такое отвратительное поведение.
Я назначал Lil-t. исключительно женщинам.
Не помню, чтобы я назначил Lil-t. мужчине.
У вас был случай Lil-t.?
- Я помню, вы назначили Lil-t. мужчине; у него было больное сердце,
и когда вы дали ему лекарство, вы сказали:
"Я впервые назначил Lil-t. мужчине."
- Я не помню. Возможно.
Если бы я помнил всех пациентов...
Это подтверждает то, что я сказал. Не знаю, почему, но есть
растения, которые больше подходят женщинам, чем мужчинам.
Sulph. - больше подходит мужчинам. Lyc. - больше соответствует
мужчинам. Puls., в основном, женское лекарство. Хотя и мужское тоже.
Очень мало лекарств, подходящих исключительно
мужчинам или исключительно женщинам.
У Lil-t., похоже, есть некая особенная связь между женскими
гормонами и ярко выраженной религиозностью.
Религиозное чувство есть у Verat., есть у Hyos., есть у Lach.
Религиозное чувство у Lil-t. такое же, как у Aur.
О Боже, что мне за это будет? что сделает со мной Бог?
В подобных случаях вы часто встретите у женщин тяжёлую экзему -
агрессивную, сопровождающуюся зудом.
Она напоминает экзему Crot-t.: такая же агрессивная, и они
раздирают кожу (внутри неё столько агрессии, недовольства).
Например, женщина Lil-t. приходит домой; она бизнес-леди,
у неё есть прислуга, которая готовит ей обед.
Дама садится обедать, у неё экзема; она накладывает себе еду,
которую приготовила её мать или кто-то другой, не имеет значения.
Она отталкивает тарелку. Почему? Потому что лука немного
больше, чем ей нравится.
И мать трепещет. Чудовище явилось... То же самое с солью.
"Я же говорила тебе, не клади столько соли!"
Примерно так она себя ведёт. Я преувеличиваю,
не все пациентки Lil-t. такие.
Я только что видел женщину, которой назначили Lil-t.,
и, может быть, она в аудитории.
Я преувеличиваю для того, чтобы у вас сложилось представление
о раздражительности, вздорности, сварливости Lil-t.
И кроме того, вы увидите, что у этой женщины
глубокая неудовлетворённость в любви.
Когда происходит разрядка в сексуальной сфере, возникает
более глубокое удовлетворение, которого не бывает у Lil-t.
Не знаю, смогу ли объяснить это.
Это всё, что вам нужно запомнить, больше ничего.
- Не помню, кто сказал, что хорошее представление о картине
лекарства можно получить, исходя из названия растения:
тигровая лилия, Тигр и Лилия. Это мягкие люди;
но когда у них развивается патология, то они становятся
как тигры. Это же вы сказали.
- Да, я это сказал. Я описываю так, чтобы вы могли
представить, что это за человек.
Вы чувствуете, что человек никогда не бывает
удовлетворён, но он очень добросовестный.
Очень щепетильный, очень совестливый.
"Бог велит мне поступать правильно; я должна заботиться
о своих детях, о своём муже, я должна делать то и это;
я должна, должна, должна..."
"Ну, а как обстоит дело с вашим организмом, с вашим телом?
Вашему организму нужно то или это?" "Нет, это нельзя, это
недопустимо. Бог накажет меня, если я сделаю это."
Конечно, я говорю о крайних проявлениях, о патологии; потому что
у каждого человека есть какие-то проблемы в этих областях.
И каждый задумывается: а может, я Lil-t.? Нет, вы не Lil-t.,
но есть разные степени выраженности патологии.
У Lil-t. происходит сильное подавление сексуальности,
и потом возникает проблема.
Для полноты картины в конце обсуждения Materia Medica
каждого средства вы можете задавать мне вопросы.
- Как распознать эту повышенную сексуальность у Lil-t.?
Они рассказывают сами, или вы как-то улавливаете, догадываетесь?
- Если вы лечите женщину с выпадением матки и предполагаете,
что ей показан Lil-t., вы спросите о её сексуальном желании,
и она вам ответит. В зависимости от того, замужем она или нет.
Если она замужем, то может просто вытерпеть какие-то
сексуальные действия.
Потом она замнёт разговор на тему секса,
и тут вы спросити о её религиозности.
Вы сразу же заметите, что эта тема найдёт в ней живой отклик:
"Религия, да это важно для меня." Вы поинтересуетесь,
расспросите чуть подробнее.
Не вторгаясь слишком активно (в их личное пространство),
потому что это глубинные вопросы. Ведь нам известно довольно
многое из того, что происходит с человеком,
особенно если мы уже догадались, установили, какое нужно
лекарство, и понимаем, что за проблемы у него.
Мы почти сразу понимаем,
что произошло. Мы практически можем рассказать,
что с ним было, какие события имели место в его жизни.
Потому что, если вы понимаете контекст,
то более или менее точно можете описать ситуацию.
Это не значит, что я должен вторгаться, настаивать...
Вы (деликатно) зададите несколько вопросов, потому
что это чувствительные темы.
Вы задаёте кое-какие вопросы и получаете ответы,
на основании которых у вас складывается впечатление.
если они честные люди, то расскажут вам.
Очень важно, что скажут близкие люди.
Потому что они могут подсказать, что она очень вздорная женщина,
грубит и придирается; что она очень обидчивая, стремится уединиться
или выйти на улицу: "Ты меня обидел, я ухожу!" - и хлопает дверью.
"Пойду в сад." Или: "Я хочу побыть одна," - и скроется в доме.
Если вы спросите у других, более открытых людей, то они расскажут
вам больше. Если вы поедете в Америку, будете расспрашивать
американскую женщину, то она расскажет вам всё что угодно.
Американские женщины - более раскрепощённые в этих вопросах.
Это так, Мистер Америка?
С американскими женщинами можно обсуждать почти всё?
- У меня есть несколько пациентов Lil-t., которые стали внеконфессиональными священнослужителями, потому что у них было
настолько сильное желание служить (Богу), и они сами стали священниками.
Они лишены предрассудков как в религии, так и
в сексуальной жизни - среди них встречаются гомосексуалисты.
- Верно.
Ещё, если вы посмотрите американские пьесы или сериалы,
например, "Дерзкие и красивые"...
...иногда вы просто щёлкаете пультом, переключая каналы, и возникает
впечатление, что американская женщина идёт именно в направлении Lil-t.
Потому что, с одной стороны, эмансипация заставила её поверить,
что она может позволить себе какие угодно удовольствия.
Но наступет момент, когда просыпается совесть, и она
спрашивает себя: "Что ты делаешь?" - возникает внутренний
конфликт,
и тогда она превращается в тигрицу.
Американские женщины - я их опасаюсь. Они могут убить.
"Что такого я сказал?"
Mur-ac. - это ещё одно интересное лекарство.
Нам нужно от одного состояния перейти к другому.
Нам требуется чуть-чуть спокойствия, прежде чем мы
совершим бросок на новый уровень патологии.
Лекарство Mur-ac. известно, конечно же, истощением:
мы говорим о полном истощении на физическом уровне.
Здесь говорится: "нижняя челюсть отвисает".
Им не хватает сил поднять её. Когда вы засыпаете, и
всё тело расслаблено, и нижняя челюсть падает вот так.
Возникает полукоматозное состояние с таким выраженным упадком
сил, что они не в состоянии даже перевернуться в постели.
У них нет сил повернуться в постели.
Вы укладываете их в постель (рисует на доске): вот постель,
а вот подушка, и голова человека лежит на подушке.
Они не смогут лежать так, чтобы голова оставалась на подушке
больше, чем полчаса. Они медленно сползают вниз, и теперь
их голова лежит ниже подушки - на кровати.
Они не с состоянии подняться, чтобы лечь
обратно - головой на подушку.
Такое состояние обычно встречается в острых случаях, когда
есть лихорадка, не имеет значения, какого типа лихорадка.
Это встречается при так называемой
септической лихорадке, при сыпном тифе и т.д.
Вы также обнаружите это состояние при изнуряющих заболеваниях,
которые в первую очередь поражают печень.
Известно, что печень - тот орган, который снабжает организм
энергией, поэтому Mur-ac. - одно из главных лекарств,
показанных при нарушении функций печени и её болезнях.
Чтобы вы поняли, насколько велико истощение,
я приведу вам пример пациента.
У меня есть пациент в Соединённых Штатах. И вот мне позвонили,
сказали, что он в ужасном состоянии, у него кровяное давление
250 и 150 мм.рт.ст...
...ужасное давление. Это молодой человек, 38-39 лет, у него
полное истощение. Я ответил: приезжайте, тогда я смогу его лечить.
Он сказал: "Это невозможно, потому что я не в состоянии передвигаться."
Он был совершенно без сил, что я мог сделать?
Они позвонили снова, сообщили, что решили приехать.
Они отправились из Лос-Анжелеса в Нью-Йорк.
Оставались там 3-4 дня, больной мужчина всё время спал.
Затем перебрались из Нью-Йорка в Лондон - он спал,
потом из Лондона в Афины - продолжал спать...
...тем летом я отдыхал - это был мой летний отпуск, и пациент
из США должен был прибыть в Афины. Мой секретарь встретил
его в афинском аэропорту,
чтобы привезти в то место, где я проводил свой отпуск. Это было
не здесь, на острове, а в другом месте, и туда можно было
добраться на машине.
Он приезжает, и я вижу, что этот молодой мужчина полностью истощён;
мы были очень хорошо знакомы, и он произнёс:
"Здравствуй, Джордж, где моя постель?"
Мой секретарь рассказал, что пациент сидел на заднем сиденье
"Мерседеса", и всё время спал. Всю поездку он проспал.
Подобный упадок сил, такое истощение типично для Mur-ac.
У него было высокое артериальное давление и, скорее всего,
я тогда думал о феохромоцитоме...
злокачественной опухоли надпочечника, которая вызывает такое
значительное повышение кровяного давления и истощение.
Насколько я помню, уровень катехоламинов,
как и ожидалось, был повышен.
Было серьёзное подозрение на злокачественную опухоль.
Я задал ему всего один вопрос.
Какой вопрос?
- Медленно ли отходит моча.
- Нет.
- Хочется ли ему мяса?
Он приехал с подругой. Она доставила его, она же поведала
всю историю - всё, что на самом деле случилось.
Он не жалел себя на работе, дошёл до полного истощения.
Он пристрастился к марихуане, а потом стал выпивать.
Он заставлял себя работать и вдруг - выдохся, силы иссякли.
Его пытались лечить гомеопатическими лекарствами, пробовали
акупунктуру - не было никакого эффекта, ничто не менялось.
В этом состоянии он пребывал около 2-х месяцев, и ему
приходилось принимать гипотензивные средства.
Я расскажу вам кое-что полезное, и вы сможете это запомнить.
Пациенты Nat-m., Mag-m., Mur-ac. - все значительно хуже
чувствуют себя на море.
Наличие соляной кислоты или её остатка в соединении каким-то
непонятным образом способствует ухудшению состояния у моря.
Поэтому когда я задал ему вопрос, он ответил: "Я всю жизнь
не люблю море, я не езжу к морю, мне на море хуже."
В связи с этим, являлось ли лекарство Mur-ac. его
конституциональным средством? Скорее всего, да.
Потому что прошло 3 дня, и под действием Mur-ac. он стал
совершать короткие прогулки под дому.
"Ты можешь подняться?" "Да могу." "Хорошо, поднимайся."
"Можешь дойти до угла?" "Да." "Пойдём." "ОК, полежи, отдохни."
И мы ходили до угла и обратно.
На четвёртый день мы пошли дальше. На пятый - ещё дальше.
Прошёл 6-й день, 7-й день, а на 8-й мы переправились на Алонис.
На 9-й день, когда мы остановились в бухте Русум,
он начал потихоньку бегать трусцой.
На 10-11 день он бегал в окрестностях городка Русум,
вы знаете, это пересечённая местность.
Он пробегал вокруг бухты 1 раз, 2 раза, 3 раза - очень хорошо.
На 17-й день он почувствовал себя настолько окрепшим,
что сказал: "Я возвращаюсь домой".
Он находился у моря. После приёма Mur-ac.
он мог переносить море, хотя всё ещё не купался.
Потому что больше не было повышенной
чувствительности к морю, это точно.
Такого рода измождение характерно для Mur-ac. Ещё один
симптом, который появляется у человека Mur-ac. вследствие
выраженной слабости,
это легко возникающее выпадение узлов, крайне болезненных.
Геморрой возникает обычно во время беременности, причём,
если женщину
во время беременности сильно беспокоит геморрой, узлы
выпадают, и приходится их вправлять,
и они очень болезненные, а боль возникает от малейшего
прикосновения или ходьбы, то, скорее всего, ребёнок родится
тоже с геморроем.
У младенца тоже может быть геморрой.
Это будет проявлением генетической предрасположенности.
Блогодаря этому симптому выяснили, что младенцев с геморроем
нужно лечить при помощи Mur-ac.
Я вспоминаю, как однажды в Афины приехал Пьер Шмидт,
он экзаменовал меня, задавал мне вопросы.
Одним из вопросов был следующий: "Какое лекарство вы бы
назначили новорождённому, страдающему геморроем?" Я ответил:
"Mur-ac." Пьер Шмидт на это сказал: "Мои поздравления."
Я не видел этого симптома, но и Пьер Шмидт, и другие гомеопаты
утверждают, что в подобном случае Mur-ac. будет эффективна.
Непроизвольный стул во время мочеиспускания,
моча отходит медленно.
Всё это проявления резкого упадка сил и паралича мышц.
В случае Mur-ac. слабость, в конце концов, может
доходить до паралича мышц.
Вам придётся дифференцировать Mur-ac. и Bapt., потому что
при лихорадке у Bapt. тоже наблюдается сильное изнеможение.
У обоих зловонные выделения.
У пота отвратительный запах, стул крайне зловонный, а это значит,
что вам нужно уметь их различать.
Важный для дифференциального диагноза момент - кто может
его назвать? Потому что мы уже разбирали Bapt.
Это ещё один важный признак: вы сразу поймёте, какое
необходимо лекарство, как только взглянете на лицо больного.
У больного Mur-ac. лицо бледное, а у больного Bapt.
оно красновато-коричневатое.
Больной Mur-ac. гораздо более истощён, чем больной Bapt.
Пациентка Bapt, даже если она в полубессознательном
состоянии, очнётся
и ответит на вопросы - в ней вы найдёте признаки жизни.
А вот в пациенте Mur-ac. жизни нет.
Естественно, вам придётся дифференцировать Mur-ac. и Stann.
Как можно отличить Mur-ac. от Stann.?
У выделений Mur-ac. отвратительный запах, у Stann. - нет.
По состоянию кожных покровов вы их не отличите.
И у Stann., и у Mur-ac. кожа бледная.
- Stann. не может говорить или ему хуже от разговора.
Я не думаю, что это характерно для Mur-ac.
- Mur-ac. вообще не говорит.
- У больного Stann. слабость связана с органами дыхания,
а у Mur-ac. слабость физическая.
- Патологии Stann. преимущественно связана с дыхательными путями;
люди типа Stann. особенно ощущают упадок сил, когда разговаривают.
То есть, у них возникает сильное истощение от разговора.
И это очень типично. Stann. - это лекарство туберкулинической
природы, для которого характерно поражение, главным образом,
лёгких.
А Mur-ac., в основном, поражает печень.
Если вы увидите крайнее изнеможение, почти как у Mur-ac.,
но при астме, то не торопитесь назначить Mur-ac. Дайте Stann.
Больной человек Stann. не может пошевелиться, он едва
приподнимется, и тут же снова плюхнется на стул.
Они разваливаются.
В этом случае вам не следует думать о Mur-ac.
О Mur-ac. вы чаще будете вспоминать при наличии лихорадки,
когда есть поражение печени и характерный упадок сил.
Следовательно, Mur-ac. понадобится вам в случаях
гепатита с истощением.
Кроме того, в случае Mur-ac. вы обнаружите общее падение
жизнедеятельности - недостаточность многих органов.
Будет выпадение матки, а также прямой кишки.
- Мы говорили, что у Mur-ac. двигательное беспокойство.
Как это согласуется с истощением, упадком сил?
- Это внутреннее беспокойство, которое со стороны
не заметно - я его не видел.
Здесь написано "(двигательное) беспокойство". Можно сказать,
что это внутреннее беспокойство, которое не видно со стороны,
его не видят окружающие.
Здесь также говорится, "постоянно громко стонет", а потом
"страдает молча". Всё это записано в Materia Medica.
На самом деле, это означает, что, когда перед вами такие пациенты
с лихорадкой и крайним упадком сил, вы услышите, как человек
стонет в голос...(с каждым выдохом, не очень громко).
Вот это называется "постоянно громко стонет".
И страдает молча.
Он почти умирает, в таком состоянии он предстанет перед вами.
Если вы спросите, боится ли он смерти, то он ответит: нет.
Страха смерти нет, им это безразлично.
Такое сильное истощение.
Страх? У него нет страха.
Единственное, чего они хотят, чтобы их не трогали: "Оставьте
меня в покое". Это напоминает Bry. В действительности мы то и дело
путаем Bry. и Mur-ac.
Потому что у Bry. бывает подобный упадок жизнедеятельности,
подобное истощение, особенно при болезнях органов дыхания.
А Bry. тоже не хочет вступать в контакт. "Они страдают молча," -
можно сказать и так, это то же самое.
Однако Bry. можно спутать со Stann. при болезнях
дыхательных путей, особенно при астме.
- Джордж, у меня вопрос по поводу пациента, о котором вы
говорили. Вы сказали, что он изматывал себя на работе, истощался...
Но, может быть, вы также обнаружили, что в его жизни было
глубокое горе, которое довело его до столь плачевного состояния?
В его жизни было сильное горе?
- Нет.
Видите ли, состояние Mur-ac. - вы должны это усвоить - сопровождается
таким упадком сил, что человеку всё равно.
Они сползают с подушки вниз, у них отвисает нижняя челюсть,
у них состояние крайней слабости - жизнь едва теплится.
"Страдает молча," - всё это только слова, и вы должны поместить их
в соответствующий контекст, а он подразумевает
состояние крайнего истощения, которое делает вас безучастными,
совершенно безразличными, нет никакого страха.
Если есть подобное истощение в сочетании с тревогой или
страх смерти в сочетании с подобным упадком сил,
то вам нужно подумать о других лекарствах - эти симптомы не могут
указывать на Mur-ac. Скорее всего, это будет случай Phos.
Bry. такое лекарство, у которого обычно есть жажда,
а если есть жажада, то вашему пациенту не нужен Stann.
И потом, своим отношением к окружающим Bry. больше похожа
на Mur-ac. Они дадут понять: "Оставьте меня в покое," -
жестом или словом, или каким-то иным способом.
Я был в состоянии Mur-ac. и в состоянии Stann.,
и точно знаю, что это за ситуация.
Мне было всё равно: "Дайте мне умереть. Почему нет?"
Здесь говорится "головокружение при движении глаз или
в положении лёжа на правом боку". Это есть только у Mur ac.,
единственного средства во всей Materia Medica.
Я пробовал назначить Mur-ac. на основании этого симптома,
но лекарство не действовало, если не было упадка сил.
Если есть такое головокружение, но нет истощения,
не давайте Mur-ac.
Тот случай Merc., который мы разбирали, он помнит,
какое было изнеможение.
Если вы помните, истощение было похоже на истощение Mur-ac.
Но я не назначил это средство.
Я дал Bell. Почему? Потому что упадок сил сопровождался
сильной головной болью.
Часто я помню симптомы лучше, чем сам пациент.
Головная боль была сильная,
а контекст не соответствовал ни Mur-ac., ни Stann. У него
была рвота, головная боль, упадок сил, и он говорил,
что не может поднять чашку с водой.
Этот крепкий мужчина лежал с температурой 40, был не в состоянии
поднять стакан воды, а вы будете думать о Mur-ac.? Нет.
Потому что не было речи о головных болях. У пациента, о котором
мы говорили, было кровяное давление 250 и 150, но не было
головных болей.
Он не жаловался на головные боли. Известно, что повышение
артериального давления не всегда сопровождается головной болью,
но при таком высоком давлении всё-таки возникает
некое ощущение в голове.
По крайней мере, ощущается прилив крови к голове, и она
кажется переполненной. Что касается Mur-ac., то здесь, скорее,
отказывает организм, он сдаётся.