Я обнаружил, что их глубокие страдания
связаны с так называемой психогенной одышкой.
Это одышка, в основе которой, кажется,
нет никакой патологии, она психогенная.
И человек Lob. всегда очень сильно
обеспокоен этой одышкой.
У него ужасная тревога и страх, который иногда доходит
практически до панического состояния, и это из-за небольшой
одышки, которую мы не можем объяснить.
Вы видите, что в лёгких почти чисто или абсолютно чисто, и,
тем не менее, у человека возникает одышка.
И он ощущается себя асболютно парализованным от страха:
он боится, что умрёт из-за этой одышки.
У него такие особенности характера. Этот человек
обычно очень дотошный. Вы знаете, что означает это слово?
Он внимателен к мелочам, педантичен, как Ars. Он придёт
к вам со своими записями: заготовит описание того,
что с ним случилось, составит перечень жалоб и т.д.
Вы спросите: "Сейчас у вас есть одышка?" "Да, есть небольшая."
Вы станете выслушивать лёгкие, пытаясь найти причину, но ничего
не найдёте - единственное, что вы увидите, будет огромная
тревога по поводу одышки.
Обычно они рассказывают, что одышка появляется, если
на них слегка подует, они окажутся на малейшем сквозняке.
Или от любого усилия, от напряжения.
Однако сквозняк становится почти что навязчивой идеей,
они зацикливаются на нём: от сквозняка можно умереть.
Так, например, человек работает в Афинах, летом там очень жарко;
в его квартире и в офисе есть кондиционер, но он предпочитает
работать в духоте и на жаре и не пользуется кондиционером - это
просто невозможно, потому что у него может случиться приступ.
А затем это состояние, которое мы расцениваем почти как психогенное,
развивается и достигает такой степени, когда кроме одышки наблюдается
похолодание всего тела, сердцебиение, падение артериального давления
и страх близкой смерти.
В целом, можно сказать, что эти люди в некотором роде ипохондрики.
Такими они нам представляются, когда мы обследуем их и не находим
никакой реальной причины для недомогания, нам кажется,
что они волнуются по пустякам.
Понимаете, вы будете назначать Lob. в определённых случаях - позже
я буду говорить об этом - и вы поймёте, что это лекарство можно
по ошибке принять за Carb-v.
Такое ощущение холода, сердцебиение, холодный пот, падение
артериального давления - все эти симптомы Lob. можно спутать
с картиной Carb-v. во время приступа, в острой ситуации.
Но когда они рассказывают вам о своих симптомах, а вы отмечаете,
что ухудшение наступает ночью, после укладывания в постель, а также
от тесной одежды - они не выносят ничего плотно прилегающего, тугого, тесного...
И характерная одышка, и ощущение кома в горле - вам покажется,
или вы подумаете, что такому пациенту нужно - какое лекарство?
Это - Lachesis.
Но это не Lach., потому что есть огромная чувствительность
к сквозняку и тревога за своё здоровье, к тому же это
педантичные, внимательные к мелочам люди.
Lach. - гораздо более оживлённый и более открытый, общительный
человек; а Lob., как правило, изложит свои симптомы по порядку:
только вот это, это и это.
Они не скажут лишнего, не станут распространяться о своём
психологическом состоянии. Просто вы заметите тревогу.
Ведь они будут приходить снова и снова. Что интересно, они
так сильно беспокоятся, но не жалуются на то, что у них
колоссальная тревога за здоровье.
Нет-нет, они считают, что это и так понятно: "У меня ощущение, что я
не могу сделать глубокий вдох, значит, я могу умереть." Таким образом,
они не жалуются вам: "У меня тревога за здоровье."
Вы должны прийти к заключению о наличии тревоги, видя, как сильно
они страдают, хотя объективной причины для этого нет, и, с другой стороны,
на основании того, как они описывают острый приступ и свои симптомы,
как рассказывают, что не могут сделать глубокий вдох...
Я обнаружил, что у таких пациентов симптоматика появляется после
неправильного лечения серьёзной болезни лёгких, например,
пневмонии - вы узнаете об этом из анамнеза.
Может выясниться, что в молодом возрасте они переболели
туберкулёзом, прошли курс лечения; но, создаётся впечатление,
что с тех пор
в дыхательной системе остались определённые изменения,
с которыми они не справляются, и то и дело у них
возникают приступы.
Также очень интересно, и в этом есть сходство с Lach., что,
по сути, симптоматика Lob. может появиться, если произойдёт
подавление выделений.
Подавление менструаций может вызвать сильнейшие колики в животе,
а также боли в крестце, с резким усилением от прикосновения.
Боли в области спины, в этом месте, так что человек не может прилечь
из-за соприкосновение тела и постели. Они не могут лечь.
Вы обнаружите у женщин следующее: если они соберутся искупаться
в первый или во второй день месячных,
я имею в виду купание в море, то из-за охлаждения у них прекратится
менструация и возникнет симптоматика Lob.
Итак, какие симптомы похожи на симптомы Lach.: ощущение кома
в горле, отвращение к тесной, плотно прилегающей одежде; отвращение
к прикосновению и ухудшение от прикосновения;
а также невралгия тройничного нерва, обычно возникающая с левой
стороны, для которой характерно ухудшение от прикосновения.
Разница в том, что Lach. - это тёплое средство,
и человек типа Lach. разговорчивый.
А пациенты Lob. не разговорятся, не скажут лишнего.
Они очень хорошо владеют собой; это сдержанные, серьёзные люди,
совсем не общительные, не такие как Lach.
За годы практики я несколько раз совершал ошибку и
назначал Lach. вместо Lob.
И он не сработал, тогда в ход шла Lob.
Был один случай, когда я сначала назначил Lob., и она не дала
эффекта, а потом я дал Lach., который подействовал.
Видите ли, это не тот случай, когда всё совершенно ясно,
здесь симптомы лекарств настолько похожи, что сбивают
с толку, запутывют.
Однако, вы помните, что у Lob. есть ухудшение при укладывании
в постель: они ложатся, и наступает ухудшение, им становится хуже ночью...
Вы поняли, насколько похожи Lob. и Lach.! К тому же, у Lob. бывает
синусит, и чаще он возникает с правой стороны, а не с левой.
А также давление...(неразборчиво). Это может быть Lob.
Мы также встретим одышку в том случае, если не наступают
месячные: подходит срок, должна начаться менструация, но её нет;
и тогда становится трудно дышать.
Кроме того, одышка возникает от напряжения
и когда человек расстроен, взволнован.
Причём, одышка значительно усиливается
из-за пребывания на холоде и на сквозняке.
Иногда у таких больных будет постоянная одышка, им постоянно
трудно дышать. И ухудшение будет возникать только на сквозняке.
Нужно помнить о том, что
у них есть страх смерти: во время приступа
слабости, когда они покрываются холодным потом,
у них возникает сильная тревога...
Или ещё: у некоторых пациентов Lob. во время одышки
возникает опасение - им кажется, что что-то может пойти не так,
что-то плохое случится, и они умрут.
Выраженность, степень их тревоги может быть разной.
Дискомфорт в грудной клетке они также
могут ощущать как давление в груди.
Иногда боли сопровождаются обморочной слабостью;
они могут несколько усилиться, и человеку покажется,
что он может упасть в обморок.
У таких больных бывает ощущение,
что сердце может остановиться.
Боли в матке, и во влагалище, и в животе, которые
уменьшаются, если подтянуть, поднять обе ноги.
Как у...? Как у Coloc.
Будет ещё лучше, если при этом они
лягут на левый бок, как Chel.
Таким образом, это люди, больные туберкулёзом, имеющие
предрасположенность к нему. Может быть упоминание о туберкулёзе
в семейном анамнезе, может быть что-то с лёгкими у члена семьи
или у самого пациента.
Если есть такой комплекс симптомов,
то подумайте о Lob.
Обратите внимание, как пациентка описывает свою одышку:
"Мне кажется, что я умру, и кружится голова, мне дурно,
сдавливает горло.
И тяжесть, как будто что-то давит на грудь. Горло
перехватывает, оно перекрыто, и я не могу дышать.
В этот момент я впадаю в панику, в самом начале бывает
прилив жара, а потом меня знобит.
Во время одышки у меня такое чувство, что в ушах
есть давление - давит изнутри наружу.
У меня постоянное ощущение сдавления
грудной клетки и одышка."
Есть ещё один симптом: постоянное ощущение
сухости во рту, но без жажды.
Вот ещё один пример описания симптомов. "Если я поем поздно
вечером, то в 2-3 ч ночи проснусь в холодном поту, будет
урчать в животе, и мне будет казаться, что я умираю.
И тут у меня начнётся паника."
Вы видите, как тема страха
смерти возникает у больных с симптомами Lob.
В сексуальном отношении, как я выяснил, люди Lob. ведут себя
почти нормально, у них не очень много нарушений в этой сфере,
за исключением, может быть, того, что они слегка сексуально озабочены.
Интересно, что у некоторых пациентов вы встретите
страх змей, который также есть у Lach.
Как я уже сказал, это серьёзные люди,
и они не стерпят обиды.
Они очень обидчивы; это люди порядочные, и они не любят,
когда им делают замечания, особенно несправедливые.
Их одышка, ощущение нехватки воздуха. Они жалуются, что
им всегда не хватает воздуха и приходится часто делать
глубокий вдох. Что вам это напоминает?
Если к вам придёт такой человек, то вы подумаете об Ign.
Однажды у меня был пациент, который раньше наблюдался
у другого гомеопата, тоже моего ученика.
Некоторые мои студенты отучились 5-10 лет назад,
и мы не поддерживаем связь. Так что они не знают
(о судьбе своих больных).
То есть мой ученик сразу назначил Ign. И когда этот человек пришёл
ко мне, у него были серьёзные нарушения после приёма Ign. Ign. была
близким лекарством, но ничего не сделала для излечения больного.
Когда он пришёл на приём, и представил очень чёткую симптоматику Lob.,
я сразу же дал ему Lob. Затем 3-4 дня продолжалось ухудшение,
а потом он выздоровел.
Есть вероятность, что вы спутаете Lobelia с Ign., иногда - с Carb-v.,
но чаще всего - с Lach.
Что касается пищевых предпочтений, то Lob.
хочется сладкого и жирного в умеренном количестве.
Другой важный симптом, который вы можете учитывать,
это ухудшение от купания в холодной воде.
Зато если они выйдут на свежий воздух, на улицу,
то им может стать лучше: на открытом воздухе - лучше.
От сквозняков и купания в холодной воде им очень плохо; но
на свежем воздухе, от холодного воздуха им может быть лучше.
Они настолько чувствительны к атмосферным влияниям, что вы
можете подумать о другом лекарстве, для которого характерна
очень высокая чувствительность к изменению температуры...
Это Rumex.
Если вы видите, что кожные покровы холодные, человеку
холодно, он кутается, артериальное давление падает и
появляется холодный пот, то
вы можете спутать Lob. c Carb-v., потому что Lob. напоминает Carb-v.
Если вы приходите к пациенту, у которого обострение, острый приступ,
и видите, что он лежит - ведь это тревожные люди, и они
могут позвонить вам...
Вы, может быть, уже лечите этого человека, и уже назначали ему
разные лекарства, но ему не стало лучше. И вот однажды он звонит вам,
и, придя к нему, вы видите, что его картина соответствует Lob.,
и тогда вы даёте ему Lob.
Я говорил также о симптомах, которые
напоминают Lyc., в том числе о наличии красного осадка
в моче, но здесь этот симптом чуть меньше выражен.
То, о чём я вам рассказываю, основывается
на моём опыте, я хочу подчеркнуть это.
Та Materia Medica, которую я даю вам в лекциях, включает самые
яркие симптомы; она не заменяет существующую Materia Medica.
И в своей Materia Medica я не буду приводить абсолютно все
сведения, а укажу только те симптомы, которые, как показывает
мой опыт, являются самыми важными и полезными.
Может быть, вам встретится пациент с красным осадком в моче,
которому будет нужен не Lyc., а Lob. Но для меня за симптомами Lob.
всегда будет стоять личность определённого склада.
Поэтому для меня гораздо важнее дать вам представление
о типе человека, которому показана Lob.
А также изложить симптомы, которые
мне встречались чаще всего.
Тогда вам не нужно будет держать в голове большой объём информации:
в вашей памяти будет храниться схема, остов, на который вы сможете
нанизать симптомы вашего пациента.