Если вы взглянете на эти заметки, то что покажется вам
самым существенным в случае Bovista?
Это написано заглавными буквами.
Особенно применительно к женщинам. "Понос перед менструацией
или во время неё." Это характерный признак Bov.
Второй важный симптом, который нужно запомнить, - это неуклюжесть,
неловкость. И третий характерный признак - это
своеобразная тревога. Впоследствии я дам описание
ментально-эмоционального состояния Bov.
Здесь говорится "неуклюжесть", но её можно объяснить
тревогой и внутренней спешкой,
а также тем, что они пребывают в состоянии, напоминающем
состояние больного маниакально-депрессивным, или биполярным,
расстройством.
Когда я впервые с этим столкнулся, то не мог понять, что к чему.
Передо мной сидела женщина, она (возбуждённо) говорила:
"Уважаемый мистер Витулкас, уважаемый мистер Витулкас,
я так сильно страдаю!"
Я сидел перед ней, а она смотрела куда-то выше
моей головы - она не смотрела на меня.
И рассказывала о себе в подробностях,
изливала целый поток информации. При этом
она роняла предмет, натыкалась на мебель...
Потому что её здесь не было, она не владела собой. Она была
в состоянии тревоги, в маниакальном состоянии. А когда
в подобном состоянии
наблюдается неуклюжесть, вам кажется,
что всё как-то преувеличено.
В литературе встречаем "ощущение увеличения".
Это означает, что может быть ощущение увеличения в размерах.
Дело в том, что у вас может сложиться впечатление, что все её
ощущения, все чувства преувеличены, слишком большие
и слишком сильные, чтобы можно было их сдержать, обуздать их.
Bov. - одно из тех лекарств, у которых обильные кожные
высыпания, но иногда эти высыпания ужасны
и сопровождаются сильным зудом.
Они похожи на высыпания Rhus-t., на высыпания Anac.,
Crot-t., но сопровождаются ужасным зудом.
Это разновидность нейродермита, который поражает всё тело:
диффузный, или распространённый нейродермит.
Здесь, в списке симптомов он вовсе не указан, но это неважно.
Помню, в 1976 году на Когрессе в Афинах я представлял случай,
причём тогда присутствовали известные врачи: знаменитый Паскеро,
очень известный врач из Аргентины, Ортега, знаменитый доктор
из Мексики, а из Индии приехал Чанд.
Мы разбирали случай кожных высыпаний.
И снова, как в случае Plb., о котором я рассказывал, помните,
я описывал вам симптомы; это была женщина
как раз такого типа с высыпаниями на коже.
Уж не знаю, как все трое смогли назначить Sepia.
Я же видел перед собой Bov. Она была неловкая. Я спросил, и она
ответила: "Господи, у меня всё валится из рук, я всё разбиваю!"
Так как она мыла посуду, то ей приходилось каждые 3 месяца
покупать новый комплект, потому что предыдущий был перебит
и был нужен новый. Apis., Nat-m., Bov. - всё это очень
неуклюжие люди, а при наличии тревоги...
когда они чем-то заняты, что-то делают, вам кажется, что их мысли
где-то далеко. Они не о том, что делает в данный момент человек.
Их ум всегда в состоянии беспредметной тревоги. Я не могу
сказать, что для них характерны финансовые затруднения
или тревога за своё здоровье.
Это некая сверх-тревога.
Помнится, я впервые с этим столкнулся, когда меня позвал
врач, который принимал пациентку, и он сказал: "У меня
такой случай, пойдёмте со мной!"
Доктор сам был ошеломлён, он был не в себе.
Женщина воскликнула: "Ах, мистер Витулкас! Я так страдаю!"
В таких случаях вы стараетесь отодвинуться, отстраниться,
чтобы иметь возможность подумать: что это за случай
перед вами? Я не помню,
почему мне пришло в голову, что это Bov., и я спросил,
не роняет ли она предметы, и она сказала:
"Я разбиваю, я ломаю вещи, а мы люди бедные, у нас нет
столько денег, а я всё время что-то разбиваю!"
Тогда я спросил: "Как насчёт месячных, не бывает ли поноса
перед ними?" "Ну конечно, всякий раз!"
Наконец, этот зуд, она расчёсывала всё тело: "Я больше
не могу так жить, я больше не выдержу".
Этот типаж. Если всё это в наличии, то перед вами случай Bov.
Похожая пациентка была представлена на Конгрессе 1976 года.
Тогда Паскеро предложил Sepia. Вы знаете, если один сказал:
"Это Sep.," - то остальные, конечно же, согласятся.
"Мне нужно принимать Sep.?" "Да-да," - принимайте сначала
несколько месяцев Sep., пока не... Я был уверен,
что Sep. ничего не изменит.
Потому что в Гомеопатии вы всегда думаете: я могу ошибаться,
я могу переоценить, могу недооценить.
Суждение о симптомах настолько субъективно.
У вашего пациента не будет чёрного нарыва диаметром 5 см
с чёрным отделяемым. Ведь дело не только в этом: у вас на глазах
душа будет истекать болью,
из неё будет сочиться чернота - какое это лекарство?
- Anthracinum.
- Да, совершенно верно.
А в этом случае наружу будет выходить тревога.
Здесь говорится, "ощущение увеличения": голова кажется большой,
или сердце кажется большим, или всё тело кажется увеличенным.
Но идея увеличения укладывается в контекст того, что я вам описал.
Если кто-нибудь говорит вам: "Иногда у меня такое ощущение,
как будто моя голова большая," - это не Bov.
Это может быть Kali-ar. или другое лекарство,
но не Bov. А Bov. скажет вам иначе:
"О, моя голова!" (Человек скажет очень эмоционально, руки разведёт,
показывая, что голова увеличена в несколько раз.)
"Мне кажется, что моя голова стала большой, увеличилась."
(Спокойно сообщает.) Это не Bov.
Bov. скажет, что не может носить тесную, плотно прилегающую
одежду. Это также имеет отношение к ощущению увеличения,
расширения.
Это проявление мании - я бы назвал такое состояние
гипоманиакальным.
Если они жалуются, что не могут носить тесную одежду
и вообще много говорят, то вы подумаете о Lach.
Вы заметите у них чрезмерное возбуждение во время рассказа
о симптомах и зададите вопрос: "Как вы переносите тесную
одежду в области грудной клетки?"
Они в самом деле носят очень просторную, очень свободную одежду.
Вы знаете современное эластичное, утягивающее бельё?
Оно не для Bov. и не для Lach.
Они объяснят это так: "Мне очень удобно в просторной,
широкой одежде."
Их пот имеет запах лука; этот маленький симптом вы можете
использовать для подтверждения выбора лекарства.
Есть необычный, странный симптом: онемение
задней части языка (в области корня).
Такого рода странные симптомы вы можете обнаружить
разными путями; женщина может не сообщить
вам о языке, она может рассказать
об онемении в корне носа.
И помните об этом характерном состоянии тревоги, состоянии
возбуждения, волнения (это именно то слово!) - сложите вместе
тревогу и возбуждение, и вы получите Bov.
Baptisia - это лекарство, которое, я считаю, Маргит может описать,
и мы можем получить информацию, что называется, из первых рук,
потому что она оказалась в больнице
в Германии и находилась тогда в соответствующем состоянии.
Она позвонила мне по телефону, и я сказал: прими Bapt.
- У меня поднялась очень высокая температура, начался
ужасный понос - никогда со мной не случалось ничего подобного...
и вы не представляете, какой отвратительный запах был тогда у стула.
Я не думала, что в природе может существовать такой скверный запах.
Он был ужасен!
Я оказалась в очень странном состоянии, я не могла понять,
здесь ли я, или где-то ещё, где я нахожусь?
Потом меня доставили в больницу Красного Креста и дали Ph-ac.,
но она не сработала.
Отослали стул в лабораторию на анализ, а потом я позвонила вам;
вы задали всего 3 вопроса и велели принять Bapt.10M.
И мне очень скоро стало лучше. На следующий день был готов
результат анализа: обнаружили брюшной тиф. И весь госпиталь -
а это был гомеопатический госпиталь - весь госпиталь удивлялся: "Откуда
он мог знать? Как он догадался, у него же не было доступа к больной?"
А после этого, в течение 4 недель я пребывала в очень странном
состоянии. Мне казалось, что я Земля, целая планета, и всё,
что было неправильного, нехорошего, причиняло мне боль - на
каждой улице, каждая машина.
Я оказалась в состоянии чрезвычайно повышенной чувствительности,
я больше не была самой собой, очень странное состояние.
- Какими были эти 3 вопроса ?
- Вы спросили: есть ли упадок сил, истощение; является ли стул
зловонным и задали ещё один вопрос про стул,
водянистый ли он, правильно?
Но, я думаю, ключевой вопрос был про истощение,
потому что у Ph-ac. нет истощения при поносе.
Состояние в самом деле было такое, что я не знала, кто я:
может быть, я - это кто-то другой. Очень трудно описать.
У меня не было этого чувства удвоения или разделения на части,
но.. я вспомнила! У меня было такое чувство,
что моя душа вышла из тела и стоит напротив меня; она была очень
сурова со мной, говорила мне всякое.
- Ваша душа?
- Она была вне тела. Всё-таки у меня была иллюзия удвоения.
Душа упрекала меня: почему ты попадаешь в такие ситуации!
Она находилась вне моего тела.
- Маргит позвонила и сказала: "У меня очень высокая температура,
у меня понос, и я без сил, истощена."
Скорее всего, она описала то состояние, в котором находилась;
и я подумал, что такая высокая температура привела
к возникновению состояния,
в котором вы перестали ощущать
себя единым целым. Вы тогда были в бреду.
Поскольку у вас была высокая лихорадка со зловонным поносом,
я спросил, насколько он зловонный.
Она ответила: "Крайне зловонный!" Тогда я ей сказал:
"Cпасибо за информацию. Мне всё понятно."
В тот момент мне показалось, что у неё высокая температура и...
знаете, кое-кто при высокой температуре чувствует себя лучше, чем обычно...
Но у Bapt. при высокой температуре возникают иллюзии, возможен бред,
она может оказаться в состоянии, близком к коматозному.
Поэтому вы можете задавать вопросы, она может отвечать на них,
а потом снова впадать в кому.
Это происходит при настоящем брюшном тифе
благодаря свойствам Bapt.
Bapt. является одним из главных лекарств
при тифоподобных лихорадках.
Есть ещё один пункт.
При лихорадке лицо имеет коричневато-красный цвет, а также
эта идея, что человек где-то не здесь, его здесь нет.
Они могут описывать это состояние, которое называется
спутанностью сознания. У человека выраженная спутанность
сознания, дезориентация,
он не может прийти в себя. Они не в состоянии быть
в асболютно ясном сознании, присутствовать здесь и сейчас.
И тогда возникает это сравнение: ему кажется, что он рассеян,
разбросан в пространстве. Один может описывать это таким образом: \т"Мне кажется, что одна часть меня там, другая - здесь."
Другому может показаться: "Нас двое"; третий скажет:
"Моё тело здесь, а душа находится снаружи."
Это не имеет значения. Высокая температура с поносом, со
зловонным стулом и описанное состояние сознания - это и есть Bapt.
Это больничные случаи. Больные в состоянии Bapt. в самом деле
встречаются в больницах.
Это означает, что сначала появляется лихорадка, вы не увидите
симптоматику Bapt. в начале болезни.
Сначала будут симптомы Bell., или Acon., или Bry. и т.д.
Потом инфекционное заболевание будет прогрессировать,
и лихорадка, которая сопровождает тифоподобные заболевания,
а затем бредовое состояние - человек
постепенно впадает в забытьё, беспамятство,
погружается в глубокий сон.
Такое забытьё, глубокая дремота, когда вы не можете проснуться.
Если его спросить: "Как тебя зовут?" - он ответит:
"Джо-р-д-ж..." - и опять впадёт в беспамятство. Это пациент Bapt.
Если его забытьё слишком глубокое, вам нужно задать всего
один вопрос; и, естественно, в комнате будет стоять этот запах,
потому что все выделения Bapt. зловонные,
но особенно стул при поносе.
Итак, высокая лихорадка, понос со зловонным стулом, например,
в случае пневмонии, когда температура не снижается,
вы назначаете одно средство за другим, температура тела
растёт, и вы видите, что пациент
действительно близок к тому, чтобы впасть в кому, и вы очень
серьёзно опасаетесь за него; но вдруг у него возникает понос
с крайне зловонным стулом.
Это случай Bapt.
Организм не переносит лихорадку, не может с ней справиться.
Лихорадка берёт верх, и больной впадает в кому.
Он закрывает глаза, но открывает, когда вы пытаетесь с ним
разговаривать, а потом снова впадает в кому.
Вам может встретиться ребёнок с angina ludovici.
Это тяжёлый очень тонзиллит, от которого ребёнок может погибнуть.
Существуют разные варианты тонзиллита.
Один из вариантов - ludovici cynanche по-гречески.
Как он называется по-английски?
Это angina ludovici, или ангина Людвига.
Я помогаю вам попутно освежить знания в области
аллопатичской медицины.
- Один вопрос по поводу брюшного тифа, тифоподобной лихорадки.
Если у больного с такой лихорадкой нет поноса, то станете ли
вы назначать Bapt.?
- Да, я могу назначить, если у него характерный цвет лица,
он в коматозном состоянии и ему кажется,
что он разделён на части: "Где мои конечности, и т.п."
Bapt. потребуется вам на поздних стадиях лихорадки,
не вначале. Вначале, даже если это случай Bapt.,
вы не сможете его распознать.
Потому что без ключевых симптомов вы не сможете разглядеть Bapt.
Разве что больной ответит вам, и у него быстро
разовьётся картина ментального состояния Bapt. с ощущением,
что он разделён на части или что части его тела раскиданы вокруг.
У них есть внутренняя потребность в движении, ощущение
беспокойства, но усталость так велика, что они не могут
пошевелиться. Они просто истощены.
Если вы не можете быстро найти лекарство, то лучше лечите
антибиотиками, потому что у них может быть удушье и...
В своей жизни я встретил всего 2 случая ангины Людвига.
Одного из пациентов нам удалось вылечить.
Другой перешёл на антибиотики.
Врач, который осматривал ребёнка, не был педиатром, потому что
в Афинах врачи наблюдают всех от мала до велика,
у них нет разделения на взрослых и детских врачей. Он не увидел,
насколько серьёзно заболевание. В то время они давали мне записи,
на основании которых я делал назначения. Мне нужно было
сделать назначения для 60 человек: я читал и тут же назначал,
читал и делал назначения.
Еестественно, я сделал неправильное назначение, и ребёнка
привели ко мне, тогда я сказал. что это не простой тонзиллит,
будьте осторожны.
Помню, что этого ребёнка, в конечном счёте,
лечили антибиотиками.
- Вы помните, как выглядела та ангина?
- Сложность в том, что доктор осматривает ребёнка, приносит
мне свои записи, а я читаю его описание случая.
У меня не было непосредственного контакта, я не видел ребёнка
вначале, поэтому я не могу вам рассказать. Но что важно:
температура не падает,
она остаётся очень высокой, миндалины сильно
увеличены, регионарные лимфатические узлы
увеличены, и вы понимаете, что очень скоро
ребёнок может впасть в кому.
В этот момент, если у него есть расстройство сознания - ему
кажется, что части тела где-то отдельно от него...
Здоровый человек как воспринимает своё тело, как описывает
восприятие своего тела? Он скажет: "Я собран, я здесь."
Что значит собран, или центрирован? Я единое целое.
Болезнь ведёт в противоположном направлении. "Я разделён на части,
я рассыпался," - и у Bapt. это проявляется очень ярко.
Это значит, что он серьёзно болен.
Это значит, что он на пороге смерти.
В действительности в процессе умирания в конце концов
происходит отделение души.
Присходит разделение тела и души.
Они разъединяются.
Душа покидает тело... "не бойтесь, мои маленькие".
(Название книжки для детей.)
Душа выходит из тела, ментально-эмоциональная составляющая
покидает тело, и тело подвергается распаду.
Но то, что происходит, эта диссоциация, это разобщение,
является разрушением, распадом.
Так что это разъединение, этот распад заключает в себе
идею смерти. А суть смерти - переход к энтропии, ко
всеобщей энтропии.
Потом всё вокруг обретает равновесие.
За исключением тех случаев, когда...
Этот распад, разрушение может продолжиться после смерти;
то есть душа, её части, органы, её составляющие,
или части, составляющие ваш разум, также распадаются и следуют
тем же путём разрушения, что и органы вашего физического тела,
превращаясь в элементарные химические соединения.
Таким же образом происходит распад души, если конечно вы
не работаете над собой и не созидаете единое, целостное существо.
Ведь благодаря стремлению к эволюции вы
превращаетесь в истинное человеческое существо,
которое... Мы возвращаемся к представлению о сущности
здоровья, к любви. Любовь - объединяет, ненависть - разделяет.
Поэтому если вы наполняете себя любовью, то покидаете своё тело
в состоянии единства и остаётесь человеческим существом.
Если же вы оставляете это тело, будучи переполненными
ненавистью, то вы будете разделены на части.
Для состояния Bapt. характерно разделение:
"Моя голова где-то там..."
Вот почему, когда больной человек умирает, нужно привести
к нему священника, чтобы человек мог исповедоваться,
покаяться; чтобы он освободился от ненависти,
которая есть у него в душе и которая имеет свойство разделять,
разрушать; чтобы она покинула душу человека.
С тем чтобы душа могла оставаться единой. Поэтому
умирающему пациенту можно помочь таким способом.
Вы сохраняете им живой разум, их мозг остаётся живым,
и они не превращаются в "овощи": если они
станут как овощи, то какие у них могут быть перспективы?
"Мы поддерживали в этом человеке жизнь 6 месяцев," - в состоянии
"овоща". Этот человек лишился шансов в своём последнем
переходе совершить то, что должен.
Потому что когда человек умирает, наступает момент истины.
Всё кончено, это финал, больше не нужно никуда идти.
А вы что собираетесь делать? В этот момент человек должен
исповедоваться. Матери, которые ненавидели своих детей,
должны повиниться;
дети, которые ненавидели своих матерей, должны
попросить прощения.
В этом есть избавление, освобождение,
и душа уходит более счастливой.
К сожалению, в мире медицины на всё это не обращают
внимания. Медицина решает: превратим вас в "овощи"
и посмотрим, что получится. Может быть,
выживете, а может быть, умрёте.
Большинство людей умирает в вегетативном состоянии.
Мало кому удаётся из него выйти. Таким образом,
картина Bapt. указывает на близость смерти.
Как только вы поняли, что перед вами Bapt., знайте, что
смерть на пороге. Не будьте легкомысленными, не рискуйте.
Вы должны это чётко понимать.
Организм приближается к точке распада. Вы уловили идею?
- До сих пор я слышал об острых случаях Bapt. Но вы говорите,
что она соответствует состоянию, близкому к смерти.
Я считал, что она больше подходит для острых
или подострых случаев.
У вас, может быть, также есть опыт лечения хронических
случаев Bapt.?
- Она может быть полезна. Но я не могу вспомнить сейчас, не приходит
в голову. Скорее всего, я назначал её в нескольких случаях.
Чаще всего это люди, у которых ещё не наступил полный
распад психики. Перед манифестацией шизофрениии.
Вы можете спасти отдельных индивидов, которые следуют
в направлении шизофрении, в направлении распада.
При условии, что у них есть ощущение распада, когда им кажется,
что они разделены на части, и одновременно их выделения
имеют совершенно отвратительный запах.
Возможно, будет полезен такой телесный симптом:
коричневая полоска в центре языка. Вот такого вида
(рисует на доске).
Если вы обнаружите этот симптом, то он сможет навести
вас на мысль о Bapt., и тогда вы излечите тяжёлого
психически больного пациента.
Зловонный запах присущ всем выделениям. Не только у стула,
если возникает понос; как говорила Маргит: "Вы не представляете,
насколько был омерзительлный запах!"
Зловоние подразумевает распад, разрушение. Скверный запах
возникает, когда что-то распадается, разлагается.
То же самое происходит, когда душа подвергается распаду,
дезинтеграции.
Вы подумаете о Brom. в двух ситуациях. Во-первых, это болезни
органов дыхания, астма; а также поражение
лимфатических узлов, лимфатической системы, когда лимфоузлы
увеличиваются и становятся твёрдыми.
Есть две характеристики: первая - это ухудшение при перегревании.
Как у другого, хорошо известного средства...
У Pulsatilla.
А вторая - это необычное ухудшение: если рыбак, например,
который трудится в море, живёт в море, сходит на берег,
то у него начинаются проблемы со здоровьем.
Он возвращается в деревню, и ему становится хуже.
В большинстве случаев это астма.
При болезнях дыхательной системы больной Brom. будет
напоминать пациента Ant-t. У последнего много слизи в бронхах,
которую он не может откашлять. (Дж. В. показывает, какое
у больного хриплое, клокочущее дыхание - и вдох, и выдох.)
В больницах вы встречали такие хрипы, когда
в грудной клетке много мокроты, а сил,
чтобы откашлять её и очистить лёгкие, не хватает.
Эти хрипы сопровождают дыхание;
это сильные хрипы, как те, что я воспроизвёл.
В конце концов, я даже умру для большей наглядности.
Я показываю одно, показываю другое, наконец,
мне придётся показать, как человек умирает.
"Нужно только подождать до конца учёбы - это всё,
что нам нужно. Сначала завершите этот курс,
а потом можете умирать."
Это естественно, многие мои ученики думали: раз Джордж
нас обучил, то, скорее всего, он умрёт.
Потому что я всегда говорил, что у меня плохое здоровье
и тому подобное, и все думали: "Ну всё, после этого
семинара ему конец."
Ведь это честолюбивые устремления каждого хорошего ученика.
"Учитель умрёт, и я займу его место." Нет-нет,
всё в порядке, я просто шучу, не беспокойтесь.
Но и вы, и я - мы можем не думать о том времени, когда
нам придётся умереть, потому что это предопределено
другими, высшими силами,
которые не имеют обыкновения шутить.
Пациенты Brom. в некотором смысле занимают промежуточное
место между Con. и Puls. Вы помните Con.? Вы помните Puls.?
У них есть что-то общее. Я хочу сказать,
что это жёсткие люди. Они не гибкие.
Поэтому у них такие твёрдые, как камень, структуры,
очень твёрдые лимфатические узлы.
Это и понятно: люди не выводят токсины, всё остаётся внутри,
так как лимфатическая система, основной функцией которой
является выведение токсинов, не способна выполнить свою задачу,
и токсины остаются в организме человека.
Точно так же они удерживают внутри эмоции и становятся
бесстрастными, бесчувственными.
Вы помните, как я описывал финальную стадию патологии Puls.?
Как выглядит Puls.? Часами сидит (неподвижно, выглядит
тупой, равнодушной), не разговаривает, не реагирует.
Вы поставите перед ней еду.
(Она медленно, равнодушно ест.)
Это очень похоже на Brom.
Такое состояние возникает либо вследствие потрясения,
эмоционального шока, либо его причиной является
разрушение, деградация психики.
Голова соображает всё медленнее, мозг разрушается всё больше,
и деградация доходит до такого состояния, которое называется
болезнью Альцгеймера.
Никаких эмоций; сидит, уставившись в пространство;
ничего не чувствует, ни о чём не думает.
Твердеет, как камень; как будто в мозгу множество
окаменевших участков, как будто он полон кальцинатов.
Тогда как нормальный мозг очень подвижен, всё время
что-то происходит: синапсы, непрерывно устанавливающие связи,
принимающие и передающие информацию.
А мозг Brom. становится всё более и более жёстким,
твёрдым, он всё больше каменеет.
Если вы это заметите, то ваши мысли обратятся к симптомам
лекарства. И вы попросите больного показать язык.
Иногда эти приёмы срабатывают. Я имею в виду Bapt.
Или вы потрогаете колено.
У какого лекарства холодные колени?
У Phos.
Посмотрите, как хорошо вы запоминаете, если я вам рассказываю.