Ant-t. во многом похожа на Ant-c.
Единственное отличие заключается в том, что у Ant-c.
бывает воспаление слизистой оболочки желудка.
а у Ant-t.- воспаление бронхов и лёгких.
Ant-t. - основное лекарство, когда есть слабость, воспаление
лёгких, причём, лёгкие заполняются мокротой,
а при дыхании возникает шум, который
могут слышать окружающие люди.
Обычно это наблюдается у старых людей, страдающих
хроническим бронхитом. Когда они истощены, без сил,
когда они при смерти...
и вы слышите, что в лёгких много мокроты, но у них нет сил,
чтобы откашлять её, это момеент, когда надоназначить Ant-t.
Мы обсуждали многие свойства Ant-c., но в особенности капризность,
причём, такую, которая также характерна для Cham.,
Cina, Calc-p. - подобную капризность вы встречаем у детей Ant-c.,
когда у них расстроен желудок.
У Ant-t. та же самая капризность, с теми же проявлениями:
"Не подходи ко мне, не трогай меня!".
Это очень ярко проявляется у Cham., у Arn., у Ant-c. У Ant-t. это
проявляется довольно сильно, но не в такой степени, как у Ant-c.;
хотя они тоже не переносят, когда к ним прикасаются.
Они не хотят, что бы их трогали; нежелание, чтобы к ним
приближались, объясняется их внутреним состоянием.
Им нужно уединиться, побыть в одиночестве. Это больной
человек, он страдает и хочет побыть один.
Они могут стать совершенно несносными, особенно дети:
кричат, визжат, ведут себя, как Cham.
Однако когда поражены лёгкие, вы должны предпочесть
Ant-t., особенно у детей с астмой,
если им становится хуже ночью и у них много хрипов в лёгких.
Это трудные дети с астматическими приступами, ночью
у них очень много хрипов в лёгких; если они примут Ant-t.,
то почувствуют себя гораздо лучше.
Астма - это заболевание, для полного излечения
которого потребуется 2-3 лекарства,
особенно если болезнь укоренилась.
Кроме того, когда показан Ant-t., есть склонность к рвоте - она \способствует отхождению мокроты. Мокрота
и рвота никак не связаны локализацией, однако у Ant-t.
кашель сопровождается рвотой: так они откашливают мокроту.
То же самое у Ipecacuanha.
При астме Ip. очень похожа на Ant-t., особенно у детей.
У обоих сильных хрипы при дыхании, тошнота, но упадок сил,
изнеможение выглядит по-разному.
При затруднённом дыхании, например, если пневмония
успела зайти довольно далеко и
ребёнок борется с болезнью, но затем его силы истощаются,
и он просит: "Не трогайте меня, уйдите." Это не Bry., это Ant-t.
Они будут вести себя как Bry.или как Cham., но вы увидите
изнеможение, услышите хриплое дыхание,
заметите склонность к рвоте и тогда
сделаете выбор в пользу Ant-t.
Итак, скопление большого количества мокроты, выраженный
упадок сил, и, естественно, сильная сонливость.
Потому что силы организма иссякают, он истощается,
ему нужно восстановиться.
Поэтому что вы увидите, особенно у детей? Вы будете
очень удивлены, но при таком кашле дети будут спать,
они будут кашлять не просыпаясь.
Вы бы никогда не подумали, что с таким кашлем можно спать,
тем не менее, ребёнок будет спать, он всё равно заснёт.
Вы понимаете, какие тонкие нюансы важны для
дифференциального диагноза.
Конечно, раз уж мы говорим о сонливости, которая
сопровождает изнеможение,
воспаление и даже кашель, то будет и зевота
во время кашля - здесь об этом говорится.
Понятно, что зевоту вызывает желание спать.
Ant-t. - это лекарство, которое может быть показано
очень маленьким детям и очень пожилым людям.
Ant-t. часто применяется в детской практике и для лечения стариков.
Считается, что старики умирают или
от бронхита, или от перелома (шейки бедра).
Они падают и ломают кости, в конечном счёте, из-за старости.
В том случае, когда они достаточно крепкие. Иначе они умирают
от болезни сердца, от рака и прочих болезней. Так что если
они крепкие, то могут упасть,
получить перелом, а если у них слабым местом являются лёгкие,
то Ant-t. может вернуть им жизненные силы.
Хоть мы не можем этого объяснить, но очень любопытно,
как у человека возникают симптомы нового лекарства.
Он попадает в аварию, или он пугается, или он переживает потрясение,
с ним случается одно, другое, а затем картина меняется.
И тогда вы должны обратиться сначала к картине
первого лекарства, а потом к той, которая соответствует
лекарству нижележащего слоя.
Когда вы разбираете случай, нужно быть очень
внимательными к тому, что происходит.
Кстати, раз уж у нас есть этот пожилой пациент и мы затронули
этот вопрос: около полутора лет назад у него было головокружение.
Он попытался встать с постели, а у него была выраженная
скованность в шее в связи с шейным синдромом, возникло
головокружение, и он упал.
Он попросил меня навестить его - он лежал в постели;
он был в ужасе, он был напуган.
Потому что в семье часто умирали от инсульта: его отец умер
в 72 года, сестра - в 74 года, и все - в возрасте около 70 лет.
Поэтому он часто говорил мне: "Ещё 1 год..." - он страшно
боялся инсульта.
А теперь этот случай с головокружением; первое лекарство,
которое я дал ему, не утомляя расспросами, был. Sulph.
Потом я обнаружил, что ничего не происходит; я ждал, но
его страх не проходил. Я проверял его кровяное давление
несколько раз, и оно оказывалось высоким. Если я измерял
спустя какое-то время, то оно постепенно понижалось.
Его тревога и его реакция на измерение давления: "Сейчас мне будут
измерять давление," - когда я приступал к измерению, давление подскакивало.
И тогда мне в голову пришла о... Phos.
Как только я дал ему Phos., он стал чувствовать себя лучше, но что
важнее всего, на следующий день он был уже не таким тревожным,
как все последние дни. Я наблюдал его 2-3 недели, ожидая,
что Sulph. окажет какое-то воздействие. Но нет.
Я дал ему Phos., и на следующий день он стал спокойнее,
а ещё через несколько дней он вышел из дому и стал общаться.
Его приводила в ужас мысль о возможности инсульта.
А головокружение он считал его предвестником.
Он был напуган, а я не сознавал, что шок, вызванный
головокружением, изменил картину лекарства.
Шок извлёк на поверхность слой Phos.
Точно так же вы, упав с велосипеда, извлекаете слой Arn.
c ушибами. синяками и тому подобным.
Точно так же эмоциональное потрясение может вывести
на поверхность слой Ign. или то, о чём мы говорили,
когда разбирали её случай, то есть слой Aur-m-n.
Лекарство, наиболее близкое её характеру... Хотя, понимаете,
когда у неё были определённые симптомы, ей помогал Sulph.,
Lyc. и Sulph., например.
Или у вас бронхит, и, может быть, вам нужен Ant-t.
Но впоследствии вы снова вернётесь к Caust.
Почему я призываю вас быть внимательными: когда вы
берётесь лечить пациетна, вы должны помнить, что у всех
лекарств, которые вы будете назначать,
есть своя последовательность, есть своя логика.
Нельзя же без разбору назначать одно, другое, третье, четвёртое,
оправдываясь, что вреда не будет. Да, вреда не будет, но вы
можете запутаться настолько, что в конечном счёте
не сможете разобраться, что к чему.
Вот в чём дело. Это опасная вешь.
Вы можете спросить меня, какое конституциональное средство
у вчерашнего пациента: Nat-m., или Nit-ac., или Ars.?
Невозможно сказать, какое у меня конституциональное средство.
Можно спросить, какое средство мне показано в настоящий момент?
Но спрашивать "какое моё конституциональное лекарство" в надежде,
что я назову его или назову то, что я считаю
вашим конституциональным лекарством,
и тогда вы будете спасены, нет.
Я могу видеть какое-то лекарство, отдельные черты этого лекарства,
но, возможно, оно понадобится вам не в первую очередь,
а будет третьим.
Сначала вам нужно принять два другие, которые я не вижу.
Вы лечите человека, он открытый, экстраверт, а вы, может быть,
дали ему Plat.; а потом вдруг видите, что он
замыкается, причём, заметного улучшения не наступает.
В памяти всплывает горе, пережитое в прошлом,
и на поверхность выходит слой Nat-m. Теперь вы должны
его назначить, а затем, вероятно,
вы продолжите лечение, вернувшись к Plat.,
или дадите Sep., или что-то ещё.
Но если вы зациклитесь на Plat., как наш коллега вчера
и как свойствено доктору Кюнцли...
Он был очень хорошим доктором, он уже умер, но он был
последователем Кента. У него был свой опыт в Гомеопатии.
Он говорил: если вы нашли лекарство, то продолжайте применять его
до конца жизни пациента и повторяйте его ежедневно на протяжении лет.
Это не соответствует моему опыту. Например, этот мужчина Sulph.
Если бы он принимал Sulph. 17 лет... Правда, у него сильная конституция.
И тем не менее, когда тот же пациент Sulph. заболел бронхитом,
ему потребовалась Bry. и некоторые другие лекарства,
я сейчас не вспомню;
тогда у него была тяжёлая простуда, которая
перешла в бронхит. Тогда Sulph. не помог.
И чтобы вылечить бронхит, мне пришлось
обратиться к острым средствам.
Невозможно всё время назначать только Sulph.
Кода-нибудь ему станет лучше, несмотря на приём Sulph. или
вопреки всему, что вы делаете. Но это совсем другой разговор.
Нельзя утверждать, что ему стало лучше потому,
что вы дали ему Sulph.
Итак, речь пойдёт об Arg-met.
Личности Arg-met. и Arg-nit. совершенно разные.
Arg-nit. очень открытый, он экстраверт, разговорчивый,
у него тревоги и так далее.
Arg-met. другой - не тревожный, не экстраверт. На самом деле
он необщительный, потому что его беспокоят боли.
Представьте себе человека, у которого сильно болят суставы,
он болен ревматоидным артритом, причём, поражён,
главным образом, хрящ.
И вы замечаете, что они предпочитают уединение,
как больные Bry.
Их не интересуют встречи, вечеринки, так как
у них нет энергии, нет сил.
Arg-met. соответствует одному из самых тяжёлых вариантов
ревматоидного полиартрита с деформациями.
Также Arg-met. вызывает тяжёлое поражение голосовых связок
и афонию, как Phos., Caust., Hep.
Но в случае Arg-met. на голосовых связках образуются узлы,
участки склероза. Если заглянуть в гортань,
то в зеркальце можно увидеть затвердения, узелки.
Сердце вовлекается в болезненный процесс; Arg-met. будет показан
в случаях острого ревматизма с поражением сердца,
при этом часто будет возникать аритмия.
Есть очень интересный симптом.
При аритмии больной ощущает дискомфорт, тогда
он делает глубокий вдох и аритмия
на некоторое время проходит. При артимии Arg-met.
становится лучше от глубокого вдоха.
Это очень характерно для Arg-met.
Другой симптом Arg-met.: он вздрагивает при засыпании.
Очень сильно, так что его подбрасывает в постели;
он дёргается, а его руки подскакивают
вот таким образом (высоко над головой).
Из-за этого они просыпаются. Потому что это
сильные толчки, они сильно дёргаются.
Что касается Zinc., то человек, которой спит рядом с Zinc.,
расскажет, что тот дёргается постоянно
(но его не подбрасывает в постели).
И он не просыпается. Arg-met. очень сильно вздрагивает,
просыпается, а потом снова засыпает.
Его руки подбрасывает вверх так, словно через тело
проходит электрический разряд.
Афония. Здесь говорится, что голос пропадает из-за
перенапряжения, но это не так.
Обычно Arg-met. показан, когда на голосовых связках
есть узелки.
В противном случае - при афонии из-за пения,
разговора - больше подходит Arg-n. В случае Arg-met.
афония более тяжёлая, более постоянная.
В этом случае афония объясняется патологией
связок - их утолщением
или возникновением узелков на голосовых связках.
Кроме того, для Arg-met. характерно тяжёлое воспаление глаз (офтальмия),
один из самых тяжёлых блефаритов, когда веки воспалены
до того, что глаза полностью закрыты и в них много гноя.
Маленькие мейбомиевы желёзки по краям век
воспаляются и заполняются гноем, они увеличиваются,
и веки смыкаются. Человек не может открыть глаз, он не видит.
Сегодня такие случаи нам не встречаются, потому что матери
сразу применяют дезинфицирующие средства,
капли, мази; это сдерживает воспаление, оно не прогрессирует.
Тот учебный случай, что я давал вам на семинаре, был взят
из старого журнала. Посмотрите, как они описывают больного,
это типичное описание.
Это случай из старого журнала, тогда докторам встречались
подобные пациенты. Сегодня вы можете увидеть такое очень редко,
разве что у деревенского жителя или человека, который не имеет
свободного доступа к современной медицине.
Итак, я дал вам для анализа случай Arg-met.
Кто назначил Arg-met.?
Кто указал его следущим лекарством?
Это средство ослабляет организм, истощает его силы, поэтому
человек Arg-met. выглядит гораздо старше своих лет, выглядит
измотанным ("выжатым как лимон")
из-за постоянных болей и деформации суставов.
Ещё Arg-met. может понадобиться при воспалении
и опухании яичек,
но особенно правого.
В литературе говорится, что у женщин то же самое происходит
с левым яичником. Я не знаю, не встречал, возможно.
А также если боль в яичке значительно усиливается
от прикосновения одежды, белья.
От соприкосновения с бельём боль в яичке становится
очень сильной.
Вы были в Берлине? Там, в Берлине, мне довелось видеть
маленького ребёнка с диагнозом ревматоидный артрит с сильно
деформированными суставами на пальцах рук.
У него была тяжёлая афония.
Ребёнок почти не мог разговаривать, а ему
ставили ревматоидный артрит.
Он обследовался в 2 или 3 больницах.
Я сказал, что это не ревматоидный артрит, а какой-то
другой синдром, гораздо более тяжёлое заболевание.
Я был совершенно не согласен с диагнозом. Мать ребёнка
была врачом, и, к сожалению, мне пришлось говорить об этом
в её присутствии, а также о том, что ребёнка вряд
ли можно вылечить.
Когда мать услышала, что я сказал - что это, скорее всего,
наследственное, генетическое заболевание, это новый синдром,
я не знаю, какой, но совершенно ясно, что это тяжёлая болезнь,
но не ревматоидный артрит...
Мать забрала ребёнка, обратилась в другую больницу, и, в конце
концов, ему поставили диагноз - синдром, обусловленный
недостаточностью фермента церамидазы (болезнь Фарбера).
Это фермент, который очень тесно связан с хрящевой тканью,
при этой болезни поражается гортань. Это в точности
соответствовало симптоматике ребёнка.
Факт остаётся фактом, но во всём мире зарегистрировано
всего несколько случаев заболевания этим синдромом,
и ожидаемая продолжительность жизни
очень мала. Они довольно быстро погибают.
То, что я сказал относительно прогноза, полностью подтвердилось.
Очень тяжело говорить об этом. Совершенно другое дело
сказать матери,
что у её ребёнка ревматоидный артрит. От ревматоидного
артрита дети не умирают.
Когда мы встречаем ревматоидный артрит у детей,
то он называется болезнью Стилла.
По имени доктора, который описал этот ювенильный
ревматоидный артрит.
Колено становится очень большим: ножка такая маленькая,
а колено такое огромное, но дети не погибают,
они живут довольно долго.
А от болезни Фарбера они погибают довольно быстро.
- Какие модальности у артрита Arg-met.? Потому что у меня
есть пациентка, я лечу её с помощью Cina, я понимаю,
что назначила неправильное лекарство. Но у неё нет
острого артрита, есть только деформирующий артрит
с симптомами Rhus-t. Но он никогда не помогал.
А со временем у неё возникли узелки на голосовых связках,
и она часто повторяла, что это из-за перенапряжения голоса.
В настоящее время, после того как она сделала операцию,
у неё остаётся некоторая охриплость. Может быть,
это случай Arg-met.?
- Да, именно так. Теперь вам нужно узнать, вздрагивает ли она
во сне; нужно задать конкретный вопрос, возможно,
она спонтанно не рассказала об этом, но подтвердит ваше
предположение: да, я вздрагиваю во сне. А также
поинтересуйтесь, есть ли проблемы с сердцем,
которые сопровождаются нарушением ритма, не проходит ли
аритмия от глубокого вдоха. Это абсолютно достоверные
симптомы.
В действительности, это крайне усталые люди, они выглядят
изнурёнными. Если мы говорим изнурённые, то имеем в виду
кожу,
которая похожа на кожу гораздо более старого человека.
Мне вспомнился случай в Беркли. Женщина не могла сидеть
на стуле, и, чтобы расспросить её, нам пришлось принести стол,
уложить женщину на стол, и она лёжа рассказывала
о своих жалобах.
Arum-t. - это ещё одно детское лекарство.
Arum-t. - одно из тех средств, которые вы узнаете,
посмотрев на ребёнка или взрослого.
Почему? Потому что кажется, что болезнь проявляет всю
свою агрессию, всё свое разрушительное действие
в области рта и губ.
Губы сухие красные и потрескавшиеся, они шелушатся.
Бронхит ли это или какая-то другая болезнь, может быть,
даже колит, но всегда будет поражена
область рта. Именно это наведёт вас на мысль об Arum-t.
У человека возникает желание сорвать чешуйку, корочку,
как только появляется трещина и слегка отстаёт кожица.
Обычно они стремятся оторвать кожицу, и тогда
воспаление, покраснение и боль ещё усиливаются.
Все эти корочки, чешуйки мешают, нужно их сковырнуть.
Дело не в том, чтобы просто оторвать их. Нет, нужно сначала
расковырять. Точно так же дети ковыряют в носу пальцами.
Они всё время ковыряют в носу.
Это показание для Arum-t.
Кроме того, выделения из носа довольно едкие, они вызывают
довольно сильное жжение, а это только усиливает
воспаление над верхней губой,
так что весь симптомокомплекс становится
совершенно очевиден для окружающих.
Поэтому, как только вы увидите человека, станет не так уж важно,
на что он способен пожаловаться...
"Непреодолимое стремление ковырять пальцами."
Что касается ментальных симптомов, я не нашёл у Arum-t.
никакой особенности. Наблюдая взрослых, которым я
назначал это лекарство,
я не смог обнаружить ничего такого, что отличало бы их от других.
Вы даёте пациенту лекарство, а ведь у этого человека есть свой характер.
Вы не можете взять его характерные черты и
сказать, что это черты Arum-t., например.
Ведь если вы решите, что это так, то в следующем случае
вы не обанружите эти свойства характера. Поэтому так поступать нельзя.
Особенно если вы преподаёте; вы должны быть
осторожны, чтобы не ввести учеников в заблуждение.
В наши дни в процессе преподавания Materia Medica даётся
много ложной информации, потому что в действительности
никто не может это проконтролировать.
Например, есть пациентка, человек со своим характером; но если
я укажу в описании случая черты её характера, то многие люди
примут эти свойства характера за патологию. Однако черты его или её
характера и симптомы болезни - это совершенно разные вещи.
Другой пациентке, как мы сказали, нужна Tarent. Как вы считаете,
Tarent. изменит её характер? Нет.
Она просто чуть убавит громкость музыки.
Лекарство не будет менять её личность. Свойства характера
лекарство не изменит: может быть она не вздорная, не стремится
ввязаться в ссору,
но после возникновения патологии, которая соответствует Tarent.,
у неё может появиться склонность вскочить и ввязаться в драку.
Ещё у неё были симптомы Caust. и Sulph.
Кстати, мы можем обратиться к вашему случаю. Как выглядит
ваш случай: Aur-m-n., а затем Tarent., а после неё - Sulph., так?
Или это случай Aur-m-n., за которым следует Tarent., а потом Caust.?
Или это Aur-m-n., а потом Caust., а потом Tarent.?
Всё это возможные варианты развития событий, вы понимаете?
Главное, у вас должно быть основание, чтобы дать то или иное
лекарство. Может, у вас нет чёткого представления о нужном лекарстве
и вы думаете о разных лекарствах: "Может быть, дать это?"
Это неправильно, так нельзя.
Вы должны знать, почему назначаете данное лекарство, должны
быть уверены в себе. У вас должно быть обоснование назначения.
"Я назначаю его потому-то и потому-то. Хорошо, но лекарство
не работает. Что теперь я должен делать, каким будет
мой следующий шаг?"
В этом случае вы знаете, что делаете. Иначе вы просто даёте
лекарства одно за другим,
не понимая, что происходит, оказывает действие
ваш препарат или нет.
- Я просто хотела спросить, не приходилось ли применять
Arum-t. при синдроме Кавасаки, потому что у них есть похожие
изменения на губах и поражение лимфатических узлов?
- Мне не встречались конкретно случаи синдрома Кавасаки,
но, должно быть, его можно использовать. Он должен подходить.
Вы можете встретить Arum-t. при детских инфекционных болезнях,
это может быть скарлатина, при которой есть явные изменения
в области рта, на губах.
У Arum-t. вы также встретите охриплость из-за перенапряжения
голоса. Голос всё время будет бесконтрольно меняться
от хрипого до низкого ("севшего").
Arum-t. будет показан не просто при охриплости после перенапряжения,
а именно при наличии подобного изменения голоса - от хрипоты
до низкого тона.
Это характерный признак; так что не перенапряжение,
не охриплость от перенапряжения.
Важно изменение тона голоса, повышение-понижение.
Обычно это происходит при сенной лихорадке (поллинозе),
при аллергии, которая поражает гортань.
Это разновидность ларингита, который то появляется, то исчезает.
Охриплость в случае Arg-met. является стойким признаком;
со временем она усиливается, прогрессирует.
Таким образом, патология разная. Патология, лежащая в основе
симптоматики этих лекарств, различная.
Скорее всего, во время семинара мы не
сможем разобрать много острых заболеваний,
если, конечно, кто-то из детей не заболеет и т.д.
- Здесь есть вопрос: когда выписывать дополняющее лекарство?
При каких обстоятельствах
нужно, скорее, отдать предпочтение дополняющему лекарству,
чем повторять приём прежнего лекарства или давать другое?
- Указаниями всегда служат симптомы. Если симптомы указывают
на некое лекарство, которое в литературе определяется
как дополняющее, то это служит дополнительным свидетельством
в пользу вашего лекарства, значит, вы можете его применить.
Если у пациента Staph. возникают симптомы Caust., то вы
рассуждаете: "Ну что же, раз появились симптомы Caust.,
то я отдам предпочтение Caust., а не Phos.
Потому что Caust. служит дополняющим средством для Staph."
Но вы всегда делаете назначение на основании симптомов.
Ни в коем случае вы не будете давать дополняющее средство
просто потому, что оно является дополняющим.
Никогда не нужно этого делать. Если у вас есть симптом,
и вы думаете об определённом лекарстве, открываете книгу
и читаете, что оно является дополняющим. "Отлично, я его назначу."
Это ещё одно подтверждение правильности вашего выбора.
А если оно не является комплементарным средством? Разве
Nit-ac. считается дополняющим средством для Nat-m.? Нет.
Это не имеет значения. Если у пациентки есть симптомы Nit-ac.,
то мы его назначим.
- Я хотела бы спросить о несовместимых лекарствах. Например,
считается, что Phos. не совместим с Caust. В свою очередь, Caust.
не совместим с Phos. Как нам быть с этим?
- Говорят, что они несовместимы, потому что у них подобные
свойства - они подобны друг другу. Это нужно для того, чтобы
уберечь вас от назначения средства, которое
может быть подобным, очень близким, а значит, может вызвать
ухудшение, поэтому их называют несовместимыми.
Вот что наблюдали: если при наличии показаний для Phos.
назначали Caust., то единственное, чего добивались,
это ухудшение симптомов. Потому что Caust.
очень похож на Phos., у них почти одинаковые свойства.
Конституцию, образ Caust. и Phos. характеризует выраженное
подобие. Они отличаются только...
...своим отношением к несправедливости,
степенью своей реакции.
Когда Phos. видит несправедливость, он страдает. Но если
Caust. видит несправедливость, то он нападает. Phos.
никогда не станет бороться, нападать.
Оба видят страдание, Phos. сразу же бросится что-то делать,
помогать, а Caust.- нет.
Если человек болен, страдает, но не очень тревожится, то
это не Phos., потому что Phos. очень тревожный.
- Я хотела узнать это из практических соображений, потому что
иногда мы ошибаемся при назначении Phos. и Caust.
Если мы по ошибке
уже назначили Caust., то можно ли потом дать Phos.?
- Да, конечно.
- Именно это я хотела бы знать.
- Но если вы дали Phos., и он хорошо подействовал,
то вы начинаете думать, что теперь пациент превращается
в Caust. Скорее всего, вы ошибаетесь.
Наверняка, дав Caust., вы испортите случай, потеряете его.
- Но это не применимо ко всем лекарствам, которые подобны.
Я слышала, что Nat-m. и Ign. очень похожи,
но никогда не слышала, что они несовместимы.
- Нет, они могут быть несовместимыми. Если вы дали Nat-m.,
и он очень хорошо подействовал, а вы берёте и даёте Ign.,
то она может вызвать ухудшение. За исключением того
случая, когда Ign. действительно показана.
Вы нарушаете процесс выздоровления, снова вызываете
депрессию и прочее, таким образом, вы портите случай.
- Я слышала, что некоторые лекарства не следует применять
последовательно, например, плохо назначать Lyc. после Sulph.
- Я с этим не сталкивался. Если лекарство показано, если
у вас есть симптомы Lyc., возникшие после назначения Sulph.,
то можете дать Lyc.
Я полагаю, что Кент сказал: начинайте с Sulph., потом
переходите к Calc., а потом - к Lyc.
То есть между Sulph. и Lyc. встаёт Calc.
Это идеи, такова суть; может быть, Кент не мог полностью
объяснить или никто не записал объяснение, в котором бы
говорилось: для того, чтобы
назначить лекарства в такой последовательности, вы
должны видеть симптомы этих лекарств у пациента.
Вы не должны действовать механически: начинать ведение случая
с Sulph., а потом продолжать, применяя сначала Calc., а потом Lyc.
Нет.
Вы начинаете с Sulph., затем человек становится зябким, но желание
сладостей у него сохраняется, при этом у него холодные стопы и
есть потоотделение - да, это
симптомы Calc. Плюс есть головные боли.
А потом вы переходите к Lyc., если головные боли сохраняются
с правой стороны, если есть вздутие живота,
и вы даёте лекарство, и замыкаете этот цикл.
Кент многократно повторял, что в этой комбинации из трёх лекарств
каждое следует применять по очереди. Вы проходите цикл
один раз, потом начинаетет сначала:
Sulph., Calc., Lyc. Но это должно всегда происходить в соответствии
с симптоматикой. Вы не должны механически, слепо следовать правилу.