В чём заключается сущность этого лекарства, что
существенно важно в случае Ferr.?
Мы говорим анемия, это верно; но у многих лекарств есть анемия.
Ведь мы применяем при анемии не только Ferr.
Что типично для Ferr. при анемии или
для случаев Ferr. в целом?
- Они выглядят хорошо, вопреки анемии.
- Нет. Давайте я расскажу сам, так будет лучше, потому что
у нас нет времени, а народ устал, и всем хочется сделать перерыв.
Вы узнаете анемию Ferr., когда пациент расскажет, что у него
своеобразное двигательное беспокойство,
которое не позволяет ему спокойно лежать в постели.
Ему некомфортно в положении лёжа.
Ему нужно шевелиться, нужно быть в движении, но больше
всего ему хочется медленно прохаживаться.
У людей, которым из-за беспокойства не лежится в постели,
и они вынуждены подняться, чтобы медленно ходить
по комнате, при движении
пополняется запас энергии, и уменьшаются симптомы недомогания.
Почему так происходит?
Потому что им нужно стимулировать кровообращение,
чтобы обеспечить прилив крови к головному мозгу.
Я расскажу, что характерно
для этого средства.
Им нужно всё время потягиваться. Движения
в теле, потягивание выполняют функцию своеобразного
насоса, направляющего кровь в голову.
Эти движения способствуют притоку крови, и человек чувствует
себя непринуждённо. Для Ferr. также характерна сильная
раздражительность.
Потому что им не хватает энергии, они очень быстро начинают
раздражаться, не могут возразить, не могут бороться,
для них невозможно оказаться в такой ситуации,
когда требуется стойкость, выносливость.
Им становится значительно хуже от шума, причём, от
незначительного шума, как и другому лекарству, Asar.,
и ещё одному - Ther.
Так что, в основном, у этих 3 лекарств наблюдается
ухудшение от малейшего шума.
Ferr. - это человек, который чувствует себя усталым, но
при этом у него есть румянец, глядя на который вы подумаете,
что этот румянец какой-то нездоровый.
И вы подумаете, что человек с такими розовыми щеками,
скорее всего, болен.
На самом деле, это даже не румянец,
а лёгкое покраснение, тогда как остальное лицо бледное.
Представьте себе, в целом лицо бледное, а на щеках - бледно-розовое,
даже не красное.
Наблюдая за людьми, которые принимают препараты железа
по поводу анемии, причём, в больших дозах, вы заметите,
что они плохо переносят эти лекарства,
у них сразу возникает рвота или понос.
Поэтому вы увидите, что пациентам Ferr. становится хуже после еды,
у них легко возникает рвота, очень быстро, вскоре после еды.
Он проглатывает пищу, а она вскоре выходит обратно, его рвёт.
Естественно при подобной слабости, как у них, мы обнаружим
расстройство кровообращения с нарушением ритма сердца.
Одна из главных тем Ferr., это головокружение, особенно то,
что возникает из-за нарушения кровообращения.
Они наклоняются, а когда пытаются выпрямиться,
появляется головокружение.
Они встают с постели, и возникает головокружение.
Характерный симптом - головная боль, которая беспокоит
периодически, каждые 3, каждые 4 недели,
но продолжается 2 или 3 дня без перерыва.
И в этот период они не прикасаются к пище и питью.
При головной боли они 2-3 дня не могут ни есть, ни пить.
Потому что при попытке что-то скушать или выпить жидкость,
у них моментально возникнет рвота.
Итак, при постоянной головной боли, возникающей периодически и
продолжающейся 2-3 дня, мы должны в первую очередь подумать о Ferr.
Желание томатов у Ferr. сильное, и отвращение к яйцам
тоже сильное, и это характерно для него.
У кого есть отвращение к помидорам?
Я не помню, рассказывал я вам или нет,
поэтому не стану спрашивать.
Отвращение к томатам, это очень редкое явление,
у кого из вас есть отвращение к ним?
Отвращение к помидорам, к сырым помидорам?
Я не назову лекарство.
Я встречал сильное отвращение к помидорам, такое, что
человек не мог прикоснуться, у Hyos.
А у кого есть отвращение к яйцам?
- Phos.
- Хорошо, у Phos., Sulph., а также у Ferr., и ещё у какого средства?
Caust. - нет. У Caust. есть желание яиц, варёных всмятку яиц.
Colch. - да, но особенно отвращение к запаху рыбы.
Отвращение к яйцам есть также у Nit-ac. У этого средства очень
часто встречается отвращение к яйцам. Таким образом,
у Phos., у Sulph., у Nit-ac.
будет отвращение к яйцам. И у Ferr. вы встретите
отвращение к яйцам.
Есть такие нюансы, которые вы сразу обнаружите, когда
откроете Реперторий. Вам не нужно запоминать всё наизусть.
А если вы их запомните, то в памяти сразу всплывут эти лекарства.
Вы нашли этот симптом? Отвращение к яйцам.
- Здесь есть "отвращение к томатам" и "отвращение к яйцам".
- В Репертории в рубрике отвращение к томатам" указаны только Phos. и Psor.
- Но, может быть это проявление полярности симптомов; вы говорили,
что у одного лекарства могут быть диаметрально противоположные симптомы.
- Нет, у Phos. отвращение к яйцам, а не к помидорам.
- Но в рубрику добавлен Phos. со ссылкой на вас.
- Может быть. Что получается с этими дополнениями в Реперторий...
Я только вчера разговаривал на эту тему. Потому что в Репертории
мне встретилась совершенно невероятная вещь, я нашёл это в Синтезе.
Вот что я обнаружил: предполагается, что я выполнил испытание
Scorpio или чего-то вроде Scorpio, но что-то другое,
не то, что испытывал Джереми Шер. Якобы
я добавил симптомы Scorpio в Реперторий.
Я в недоумении: "Когда это я проводил испытание? В прошлой
жизни? Я никогда этого не делал." Теперь я пытаюсь выяснить,
кто является источником
этой дезинформации. Это ложная информация продолжает
распространяться. Я критиковал способ, который применяется
в наши дни
для проведения испытаний. И поэтому некто, обладающий
извращённым умом, решил: "Хорошо, тогда я добавлю эти симптомы
от имени Джорджа Витулкаса, как будто он проводил испытание,
и сам добавил симптомы Scorpio в Реперторий."
Другой вариант: возможно я докладывал случай или у меня был
пациент с отвращением к томатам, и он принимал Phos.
Но я не помню, был ли такой случай. Может быть,
было что-то в этом роде, и они взяли эту информацию оттуда.
Я знаю только, что у Hyos. есть отвращение к помидорам,
я видел это неоднократно и могу подтвердить. А желание
помидоров у Ferr. означает, что он должен
в самом деле есть только помидоры.
Утром одни томаты, на завтрак, днём и т.д.
Кому нравятся помидоры? Всем.
Поэтому должно быть не просто желание томатов.
Он должен страстно желать их: "О-о-о, помидоры!.."
Вы можете говорить: "Да, я сегодня съел салат с помидорами,
я могу их есть." Но у Ferr. это выглядит иначе.
Что для него главное: хуже в положении лёжа, лучше сидя,
лучше от движения, лучше потягиваться. Как будто
насосом разгонять кровь по телу.
Вот это симптомы Ferr.
Дл него также характерно поражение суставов; но поражение
правого плечевого сустава особенно характерно для Ferr-m.
Да, я в этом убедился, потому что Ferr-m. излечивал
случаи периартрита правого плеча.
В литературе употребляется такое обозначение: "ложная плетора".
Когда вы видите покраснение лица, которое не свидетельствует
о полнокровии, о здоровьи.
При каких обстоятельствах Merc-c. будет применяться вместо Merc.?
Он подобен Merc., но есть и различие. Какое различие?
- Жжение?
- Нет, не жжение.
Merc-c. отличает высокая интенсивность симптомов, она выше,
чем у Merc. Интенсивность проявлений, она очень большая.
Симптомы Mercurius corrosivus гораздо более опасны,
чем симптомы Mercurius solubilis.
Вы обнаружите постоянные позывы на стул,
и в стуле будет кровь.
Это означает, что у вашего пациента самый тяжёлый
вариант язвенного колита с постоянными позывами.
Стул до 20-25 раз в день, с ощущением жжения, да,
едкие выделения, а также кровь в стуле. Это можно
сравнить с ожогом слизистых оболочек.
Как будто слизистые оболочки очень быстро сгорают, их разъедает,
и возникают язвы, которые быстро распространяются.
Колит агрессивный, он очень быстро прогрессирует.
У Merc. тоже колит, но он его течение
гораздо более доброкачественное.
Это лекарство агрессивное.
О подобной агрессивности мы уже
говорили - о каком лекарстве шла речь?
Такая же агрессивность, деструктивность, и подобное жжение,
и такое же быстрое распространение?
Canth. создаёт такое же впечатление,
как и Merc-c. Это напоминает взрыв, нарастание симптомов стремительное.
Нервная система сильно раздражена. Вот почему наблюдаются
тенезмы, в том числе, в мочевом пузыре, с постоянными
позывами на мочеиспускание, но отходит всего несколько капель
мочи. То же самое с прямой кишкой: постоянные позывы на стул,
но отходит савсем немного кала, выделяется немного
крови, а потом возникает жжение и боли, а потом сразу
снова - они не могут выйти из туалета.
Один приступ следует за другим.
У какого ещё средства есть
частые тенезмы с позываом на стул?
У Nux-v. также бывают такие ужасные тенезмы,
но он не настолько агрессивен, как Merc-c.
В случае Merc-c. вы увидите кровь в стуле, будет боль,
будет жжение. А у Nux-v. симптомы указывают на
раздражённый кишечник, течение не такое агрессивное.
Если в стуле кровь, если видны фрагменты слизистой оболочки,
если в стуле слизь, то перед вами случай Merc-c.
Действие Merc-c. распространяется
и на другие слизистые оболочки.
Я встречал один из самых тяжёлых конъюнктивитов.
Такой конъюнктивит, который способен сделать вас
фактически незрячим.
Он сопровождался сильными болями, протекал настолько агрессивно,
что спасало только постоянное закапывание раствора кортизона.
Здесь говорится, едкие слёзы.
Но у Merc-c. веки не самая большая проблема. Самая большая
проблема - это конъюнктива. Помните, у Arg-met.
главная проблема - это воспаление век, инфицирование
мейбомиевых желёз.
Ещё есть воспаление глаз у Arg-n.: это тяжёлый конъюнктивит,
с сильным покраснением на ограниченном участке, как пятно.
Посмотрите, вот глаз.
Вот это пятно на конъюнктиве, характерное для Arg-n.
В этом месте красное пятно, которое напоминает сырое мясо.
А если оно чуть больше, не такое яркое, края
не такие чёткие, как у Arg-n., то это уже Med.
А если воспалена почти вся конъюнктива или её
половина, то это, скорее, Merc-c.
Вы поняли, как отличить Merc-c. от Arg-n.? Это очевидно:
покраснение явное и у него чёткие границы.
У Med. границы покраснения не чёткие, размытые.
У Merc-c. также есть слюнотечение, афты на слизистой
оболочке рта, в которых ощущается жжение.
А слюнотечение будет
сильное, особенно ночью.
У Merc. слюнотечение наблюдается, в основном, ночью,
во время сна. У Merc-c. слюнотечение есть и днём, и ночью.
Здесь не указано, но у Merc-c. есть также импульсивное
стремление что-то разрушить, совершить какое-то насилие.
Организм как будто подталкивается к совершению
чего-то жестокого, разрушительного.
В организме обнаруживается идея насилия, агрессии - в нервной
системе, в стиле поведения человека, в манере говорить,
в манере вести дела. Есть что-то агрессивное в организме,
в нервной системе человека Merc-c.
Агрессия может распространить своё "влияние"
на пищеварительную систему.
Что интересно, как только агрессия перемещается на уровень
пищеварения, агрессия на ментально-эмоциональном
уровне снижается.
Влияние Merc-c. сказывается также на слизистых оболочках
полости рта, на дёснах. Дёсны воспаляются, покрываются
афтами, как я уже сказал,
воспаление сопросождается кровотечением, болями, жжением,
в силу едкости отделяемого, из-за кислоты.
Таким образом, Merc-c. является средство особеннно (par excellence)
показанным для лечения язвенного колита, болезни Крона, при условии,
что болезнь имеет действительно агрессивное течение.
Если вы назначите его при язвенном колите, который
не сопровождается сильными жгучими болями, если нет
сильных тенезмов, то он не подействует.
Чтобы лекарство подействовало, природа, сущность лекарства,
должна быть отражена в симптомах больного.