Гиперактивность нервной системы, которая особенно наглядно
проявляется в подвижности стоп и деятельности головного мозга.
Движение, или повышенная активность мыслей,
головного мозга и стоп.
Стопы не могут перестать двигаться - не важно, лежит
человек в постели или сидит.
Поэтому вы определите это средство, взглянув на стопы
человека: он не может заставаить их быть неподвижными.
Гиперстимуляция, или чрезмерное раздражение, в том числе,
головного мозга; но иного рода, чем, например, у Verat.
У Verat. разные мысли, идеи; у Coff. также активность
мышления, у них тоже гиперстимуляция.
В случае Zinc. чрезмерная стимуляция нервной системы
вызывает у человека ощущение своего рода
неудовлетворённости.
Это основное лекарство для тех, кто недоволен и жалуется.
Беспокойство проявляется на периферии нервной системы,
что приводит к появлению тиков - тикозных гиперкинезов,
особенно в области лица.
И подёргиваниями - мышечными фасцикуляциями - по всему телу.
Очень много подёргиваний.
Следующий характерный симптом Zinc.: в тот момент, когда
они засыпают, происходит стимуляция нервной системы
электричеством, если можно так выразиться.
В тот момент, когда человек засыпает, когда мозг готов
затихнуть, весь электрический разрад, имеющийся в теле,
направялется в нижние конечности, и они дёргаются.
Особенно дёргаются нижние конечности.
Arg-met. тоже дёргается, но у него дёргается всё тело,
в том числе, кисти и стопы.
Вы должны обнаружить основные симптомы, чтобы назначить Zinc.
В позвоночнике жжение, как от огня.
То же самое вы встретите у другого лекарства.
У Pic-ac. вы также обнаружите жжение в позвоночнике.
Zinc. - это лекарство, которое после подавления высыпаний
или выделений может вызывать разные реакции со стороны
нервной системы:
от простых подёргиваний до судорог и припадков эпилеасии.
В большинстве случаев Zinc. мы обнаруживаем в анамнезе факт
подавления высыпаний, и вслед за этим возникает возбуждение,
или стимуляция, нервной системы,
в том числе в головном мозге. Он очень быстро работает
Когда такой человек думает, то он совершает
движения головой, голова дергается.
Он думает о чём-то, например, он математик, и вы видите,
что его голова постоянно двигается.
При этом они не разговаривают, не излагают свои идеи,
однако их размышления сопровождаются движениями головы.
Это заметно со стороны, даже если он пытается контролировать
эти движения, вы всё равно увидите.
У женщин самочувствие улучшается во время менструации.
В время менструации они чувствуют себя лучше; но если
месячные подавлены, им становится хуже.
Если вы зададите пациенту Zinc. вопрос, то сначала он повторит
вопрос, а потом даст ответ.
Это характерный симптом.
У женщин либо скудные менструации, они менее обильные, чем
должны быть; либо они не удовлетворены своей сексуальной жизнью.
И тогда они начинают постоянно жаловаться. Всё не так,
всё плохо, и они жалуются, и жалуются.
Наконец, с ними никто не хочет общаться из-за того,
что они вечно недовольны и жалуются.
"Господи, какая я несчастная, почему это случилось со мной?"
В этом они очень похожи на Nit-ac. - своими жалобами и уровнем
здоровья. У людей Zinc. нет тревоги за своё здоровье.
Nit-ac. будет жаловаться на своё здоровье. У них всё упирается
в здоровье. А Zinc. будет жаловаться на самые разные вещи
в жизни.
Особенно на то, что к ним плохо относятся; они будут
не довольны теми условиями, в которых живут.
Всем подряд. Дело не в том, что в их жизни есть
настоящая проблема. Дело в их патологии.
Я также применял Zinc. при судорогах - эпилептических
судорогах, которые провоцировал свет.
У детей от пребывания на солнце возникал приступ эпилепсии.
Например. он выходил из помещения на яркий солнечный свет,
и начинался припадок.
- Относительно чувствительности к свету, это чувствительность
к мигающему свету? Как при фотосенситивной эпилепсии?
- Нет, не от мигающего света.
- Например, если вы за рулём автомобиля и едете по аллее,
по дороге, обсаженной деревьями, и свет прерывистый, в виде вспышек.
- Нет. Может быть, и будет приступ в этих условиях,
но я имею в виду просто свет.
Когда человек выходит из помещения на улицу, на яркий свет,
у него возникает приступ. Прерывистый, мигающий свет,
естественно, тоже может провоцировать приступ эпилепсии.
- Я не совсем понял то, что вы сказали про позвоночник.
Позвоночник как в огне?
- Это ощущение жжения в позвоночнике.
- Спасибо.
- Zinc. - один из микроэлементов, в которых нуждается организм,
скорее всего, это один из базовых элементов нервной системы,
именно нервной системы. Когда его не хватает, нервная
система недовольна, в радражении: "Мне нужно больше цинка!"
Все нервные окончания возбуждены - возникают
фасцикуляции, тики, движения в конечностях и т.д.
- Джордж, если у ребёнка корь, но высыпания долго
не появляются, это опасно,
потому что может возникнуть поражение нервной системы,
головного мозга. Можно ли в такой ситуации назначить Zinc.
или нужно ждать, когда появятся высыпания?
- Чтобы назначить Zinc., вам нужно обнаружить у пациента
мышечные подёргивания, или фасцикуляции, какие-то судороги,
или он должен бесконечно жаловаться, выражать недовольство.
- Не только потому что не появляются высыпания.
- Нет, потому что это встречается у Caust., у Sulph.
и у многих других лекарств.
- Как выглядит истерии при подавлении мочевыделения?
- "Истерия при прдавлении мочевыделения." Это один из странных симптомов.
У человека не отходит моча,
у него задержка мочи, и тут у него начинается истерика.
Я не говорю об этом...
Мы указали здесь этот симптом просто потому, что в этой рубрике препарат,
Zinc. единственный и он здесь 3-й степени. Поэтому, как я уже сказал,
мы и привели этот симптом.
Вопрос в том, встречал ли кто-нибудь этот симптом?
Представьте, что возникла истерическая реакция.
При этом у больного задержка мочи. Вы можете подумать о Zinc.,
если у вас хорошая память, и вы смогли вспомнить симптом;
тогда вы обрадуетесь: "Это очень хороший симптом!"
Но кому он встретится хотя бы раз в жизни?
Вы увидите картину, которую я вам описал, это точно; а когда вы её
увидите, то с уверенностью назовёте лекарство.
Zinc. похож на какое другое средство?
На Agar. Своим действием на нервную систему он напоминает
Agar.: это мышечные подёргивания, фасцикуляции. Но жалобы Agar.
в значительной степени сводятся к его страху заболеть раком.
Zinc. влияет на деятельность нервной системы гораздо сильнее, чем Agar.
У Agar. нет беспокойства в ногах. Что касается Zinc., то почти
во всех случаях вы заметите, что стопы в движении.
Они будут сидеть и постоянно болтать ногами.
- Вы сказали, что у Zinc. нет страхов?
- Да, у него нет страхов.
- Этот вопрос связан с тем случаем, который вы нам представили;
это маленький ребёнок из Англии, и у него был страх,
что вселенная, весь мир распадётся на части.
- Верно, но его страх не прошёл после приёма Zinc.
- Маленькая ремарка. В Германии в 1955 году была вспышка
вирусной инфекции. Оказалось, что все заболевшие,
лёжа в постели, двигали ногами так, как будто крутили
педали велосипеда. Причём, справиться с инфекцией
удалось при помощи Zinc.
- С помощью Zinc.? Я не вполне понимаю, о чём речь:
была эпидемия вирусной инфекции, вроде гриппа...
- Да, и все, кто подхватил эту инфекцию, лежали в постели
и как будто крутили ногами педали велосипеда,
а справиться с эпидемией помог Zinc.
- Понятно, это хорошее сравнение.
- В каждом гомеопатическом справочнике мы встречаем
"ухудшение от алкоголя, особенно от вина".
Что с ними происходит,
когда они употребляют алкоголь,
и как часто это встречается?
- Не часто. Этот симптом не входит в число тех, из которых
складывается портрет пациента Zinc. и который важно запомнить.
Например, Ran-b. чувствителен к алкоголю, и вам следует
это запомнить, потому что от алкоголя у человека возникает
такая головная боль, которая сводит с ума.
Но не у Zinc.
Что будет с нашими Materia Medica, особенно если мы
продолжим добавлять симптомы: окажется,
что у всех лекарств есть все симптомы.
И тогда нам конец. Нам придётся начинать всё сначала.
Потому что как только вы поймёте, что у всех лекарств есть
все симптомы, вы не сможете дифференцировать их.
И тогда, если вы не сможете сжать описание лекарства до
нескольких симптомов, которые описывают сущность лекарства
и позволяют сделать выбор в его пользу,
то вы окажетесь не в состоянии провести дифференциальный диагноз.
Смею вас заверить, если я возьму все случаи Zinc. и выпишу
все симптомы, которые были присущи пациентам,
то я добавлю 200 симптомов.
Но это будет очень плохо, потому что люди будут считать:
этот симптом важен, и тот симптом важен.
Нет, эти симптомы не существенны. Важны лишь те несколько
симптомов, которые дают вам представление о лекарстве.
Больше вам не нужно. Остальное вы найдёте в Репертории.
Но в Реперториях сейчас происходит то же самое:
добавляют симптом, который не является надёжным.
Всё добавляя, добавляя и добавляя симптомы в Реперторий,
вы внесёте в него тысячи не заслуживающих доверия симптомов,
и реперторизация, если вы воспринимаете её серьёзно, в конечном
счёте, будет давать вам неправильное лекарство.
Если мы продолжим бездумно добавлять в Реперторий симптомы.
Это серьёзная проблема, вот почему на встрече,
которая состоялась перед вашими семинарами, мы признали,
что Реперторий необходимо привести в порядок,
чтобы симптомы, которые в него внесены, были
достоверными, надёжными.
Всякому хочется внести дополнение в Реперторий. И они
проводят испытания... Мы обсуждали,
как выполняются испытания. Они совершенно
не заслуживают доверия.
Я вам рассказывал: группа итальянских врачей захотела
выполнить прувинг лекарства. Так что они попросили,
чтобы я выслал им вещество для проведения
испытания. Я согласился.
Я позвонил и попросил найти для меня то же средство,
которое испытывал Джереми Шерр в Англии, Hydrogenium.
Попросил, чтобы мне прислали то же самое вещество. И поручил
итальянским докторам провести испытание Hydrog. Вы не поверите!
У них была контрольная группа и опытная группа.
В контрольной группе получили 15 симптомов.
А в опытной группе зафиксировали 17 симптомов. У участников
прувинга не оказалось похожих симптомов, ни один
симптом не повторялся хотя бы у 2-3 человек.
У одного человека было 3 симптома, у другого - 2 симптома,
и так далее - всего 17. А в контрольной группе точно также
набралось 15 симптомов.
Ни один симптом из 17 не совпадал с теми, что
Джереми Шерр включил в книгу.
У него получилась целая книга симптомов в результате
приёма 1 дозы Hydrog. C12.
В его прувинге дозу Hydrog. приняли 10 человек, и у каждого
была зарегистрирована куча симптомов.
И после этого взять и внести дополнения в Реперторий! Это немыслимо.
Мы разрушаем Гомеопатию как науку. Всё будет уничтожено,
всё сойдёт на нет, словно под действием энтропии.
Вы знаете, что такое энтропия: когда всё останавливается,
достигает "мёртвой точки".
Если мы продолжим в том же духе, будем пытаться произвести
впечатление на сообщество, то, в конечном счёте,
разрушим Гомеопатию.
Таков мой прогноз.
Именно поэтому, когда я пишу, то бываю довольно резок
и довольно язвителен.
К сожалению, мне кажется, что в этом есть необходимость.
Ammonium carbonicum - это такое лекарство, которое
мы редко используем. Это средство вы не станете
назначать каждый день.
Но это средство вам будет особенно нужно для тех пациентов,
что страдают нарушениями в системах кровообращения и дыхания.
Это лекарство поражает сеердце и лёгкие. Люди, которым
оно показано, тучные, слабые, и у них едкие выделения.
Едкие выделения у тучных людей с
поражением органов дыхания и сердца.
У них очень легко возникает сердцебиение, и они склонны
с обмороку. Если прилечь, то сердце беспокоит меньше.
У Ferr. похожие проявления, но лёжа они чувствуют себя хуже.
У Ferr. также легко возникает сердцебиение.
Они лягут в постель, и сердцебиение усилится. Ferr. - это
тучные люди, им не хватает выносливости, они мёрзнут.
Поэтому вы часто будете их путать; однако есть одно важное
отличие: Am-c. нуждается в отдыхе, и ему лучше в покое.
У Ferr. потребность в медленном движении: когда он
прохаживается, ему становится лучше.
Am-c. понадобится вам при остром отёке лёгких, когда
сердце бьётся очень быстро, когда есть одышка.
Когда больной готов упасть в обморок или вы видите, что
он может впасть в кому, и у него затруднённое дыхание.
Можете себе представить, эти люди засыпают, когда у них
проблемы с сердцем и лёгкими, они спят во время обострения.
Но сон не помогает восстанавить силы, он не освежает.
Утром они проснутся с тяжёлой головой.
Это лекарство также можно спутать с Calc.
Но Am-c. не такой зябкий, как Calc. Calc. мёрзнет, у неё холодные
конечности. Am-c. тоже холодное средство, но его отличает, главным
образом, ухудшение от сырости.
Вы отметите у него дряблость тела, склонность к ожирению.
И вы увидите, что их лицо напоминает лицо человека, принимающего
стероиды, кушингоид. Вы знаете, что такое кушингоид?
Бледность, дряблость с характерным румянцем;
с одышкой и поражением сердца.
Кроме того, едкие выделения. Менструальные выделения
едкие, стул едкий, моча - вообще все выделения едкие.
Их состояние таково, что они не способны совершить физическое усилие.
Любое напряжение тут же вызовет значительное усиление
сердечных сокращений, и это напомнит вам Calc.
Потому что вы заметите эту дряблость тканей, отметите,
главным образом, дряблость тканей лица.
Лицо выглядят в точности как кушингоид, как лица
больных, которые стали жертвами корткостероидов.
Вы, конечно, заметите, что такие пациенты
очень легко подхватывают простуду.
У них ослабленный защитный механизм, и
обычная простуда возникает снова и снова.
И вы подумаете о Tub. или подумаете о Psor., потому что
для них обоих характерны частые простуды; однако
внешность вашего пациента
наряду с наличием слабого сердца, слабых лёгких - часто
возникающее сердцебиение, сердцебиение
от физического напряжения
и характерная пастозность, дряблость - заставят вас подумать
об Am-c. Особенно, если есть едкие выделения.
И они вызывают ощущение, близкое к жжению.
Ещё одна вещь, которая весьма типична для Am-c., это
понос в начале менструации.
Во время месячных возникает диарея.
У каких ещё лекарств это встречается?
- Это Bovista. И ещё одно какое? Мы его ещё не проходили...
Как дифференцировать Calc. и Am-c.?
Потому что у обоих дряблое тело, ожирение; им хуже в сырую
погоду; от физического напряжения у них начинается сердцебиение.
В чём состоит разница?
Именно исходя из указанных симптомов. Вы сравниваете только эти
симптомы. Вы не принимаете во внимание желание сладкого...
Естественно, у Calc. есть желание яиц, желание сладкого.
Ещё у Calc. потеет вот здесь, в области затылка,
я не добавляю эти отличия.
Я имею в виду только один конкретный симптом. Вы видите
этот симптом, и вам нужно дифференцировать между Am-c. и Calc.
Что заставит вас предпочесть одно лекарство другому?
- Выделения у Am-c. другие, не такие, как у Calc.
- Да, но мы не будем добавлять к имеющимся симптомам
едкие выделения. Я же сказал: только тучность, дряблость
тканей и сердцебиение от физического напряжения.
Как их различить, на основании чего?
- Не верит в выздоровление?
- Нет. Я не хочу добавлять никакие другие симптомы.
Я хочу, чтобы на основании 3-х симптомов вы сказали,
что говорит в пользу Calc., а что - в пользу Am-c.
Я ведь уже говорил о различии.
- На начальных стадиях патологии Calc. - это полные жизни люди,
а у Am-c. есть слабость.
- Am-c. более слабые люди, а значит, у них будет более
интенсивное сердцебиение. Понимаете, если Calc. будет
ходить вот таким шагом, ничего не случится.
Ходьба вверх вон по той лестнице может стать тестом, который
выявит всех, кому нужна Calc.: если человек поднимается наверх
без сердцебиения, то Calc. не нужна.
Если каждый раз возникает сердцебиение, то он Calc.
У Am-c. сердцебиение появится уже после
первых 5 ступеней. В этом отличие.
Разница в интенсивности реакции: у Am-c. сердце
не выдержит подъёма по этой лестнице.
И второе, это одутловатость, отёчность. Calc. ожиревшая, но лицо
у неё компактное (крепко сбитое). У Am-c. лицо выглядит иначе:
оно как будто собрано из кусков отёчных (набухших) тканей.
Это лицо человека, долго употреблявшего кортизон,
оно напоминает кушингоид.
Всё это такие детали, учёт которых позволяет мне сказать
вам, что лекарство, которое вы предлагаете, неверное,
оно совсем не годится, забудьте о нём.
Благодаря подобным мелочам.
- Можно ли применять это средство при болезнях, связанных
с пребыванием на высоте? Когда на большой высоте
возникает сердцебиение?
- При горной болезни...
Нет, я не думаю. Am-c. не сможет высоко забраться.
Есть другие лекарства, более подобные этой патологии.
В этом предложении дана характеристика лекарства. Эти
три слова описывают суть Cactus granduflorus:
спазм, сдавление и прилив крови (конгестия) -
три латинских буквы "С".
Это средство потребуется нам при болезнях
сердца - инфаркте миокарда, стенокардии...
...когда есть чувство сжатия, сдавления.
Кажется, что сердце сдавлено - оно словно стянуто
проволокой, зажато в тисках.
Такое ощущение сжатия может быть где угодно, в любом месте.
Это отчётливое ощущение, но оно соответствует реальности.
Это не только чувство сжатия, это действительно сжатие,
сдавление.
Мне вспомнился один случай: у женщины была проблема,
она не могла заниматься сексом, муж не мог войти в неё.
Из-за подобного сжатия.
Это было реальное сжатие влагалища, муж ощущал его.
Не ощущение, не воображаемое сжатие, а настоящее.
Если орган, подобно сердцу, округлый (и полый), то, в самом деле,
сжатие ощущается очень сильно.
Ощущение распространаяется из сердца в левую руку
(в область плечевой кости), поэтому во время приступа
больной пожалуется:
"У меня сжимающая боль в левой руке." (Дж.В. показывает на себе,
обхватывая руку выше локтя - в средней трети). Это может быть
только Cact. И вы немедленно даёте его пациенту.
Сжатие очень сильное, вот почему в литературе
говорится: "больной вскрикивает от боли".
Это сильное сжатие.
Сжимающая боль может быть во влагалище, в матке, в животе.
И эти боли связаны с менструациями.
Сильное сердцебиение: ухудшение лёжа
на левом боку, перед менструацией.
Ощущение тяжести на темени - это, скорее, прилив крови,
который ощущается в темени.
Кто-то из вашей группы описывал такой прилив крови,
не помню, кто именно.
При конгестии у Cact. одновременно может быть носовое кровотечение.
Высокое кровяное давление, сопровождающееся носовым
кровотечением, или ощущение сжатия в каком-то месте
одновременно с носовым кровотечением - это случай Cact.
Иллюзия, что он опутан проволокой.
Сильные головные боли и носовое кровотечение.
Возможно, это случай Cact.
Очень высокое кровяное давление и носовое кровотечение.
Может быть, это Cact.
Ощущение сжатия в грудной клетке (конгестия в области сердца, лёгких),
когда трудно лежать.
Таких больных приходится приподнять, уложить
на несколько подушек - они полусидят.
У них тревога за своё здоровье, страх смерти;
и тревога достигает степени ипохондрии.
Это случаи стенокардии с множеством ипохондрических жалоб:
"Я умираю," - наряду с ощущением сжатия; в этом
случае лекарством является Cact.
"Уважаемый Джордж, если можно, расскажите, пожалуйста,
как выполнить дифференциальную диагностику."
- Да, я тоже хотел бы. Иногда мы можем подумать о Bell.,
потому что у неё тоже часто конгестия (прилив крови),
часто бывает сердцебиение - даже
при головной боли бывает сердцебиение.
Но я хотел бы спросить, какая у Cact. интенсивность симптомов,
потому что у Bell. симптомы на самом деле очень-очень сильные.
Как нам их дифференцировать, если почти одни и те же симптомы?
Когда нет ощущения сжатия.
- У Bell. сердцебиение возникает не столько из-за проблем
с сердцем. А Cact. - это сердечное лекарство.
Поэтому мы откажемся от Bell. У Bell. пульсация обычно
сопровождает головные боли и воспалительный процесс.
Воспаление, то есть лихорадка, повышенная температура.
У Cact. мы не встретим сильных температурных реакций.
В случае Cact. мы увидим, главным образом, слабость
сердечной деятельности или нагрузку на сердце.
Допустим, вы лечите головные боли. Если есть конгестия,
то есть полнокровие,
то в случае Cact. она ощущается в темени.
А у Bell. действие проявляется преимущественно
в области лица, глаза.
Обычно воспаляются лобные пазухи, особенно правая,
при этом болит голова с правой стороны.
Что касается Cact., то прилив крови ощущается в голове,
в области темени. Вы будете дифференцировать таким образом.
К тому же кровотечение из носа не так часто встречается у Bell.
Если пацент жалуется вам на подобные конгестивные
головные боли с тяжестью в темени, с носовым кровотечением,
то вы должны подумать, скорее, о Cact., чем о Bell.
Мы знаем и другие лекарства с местным приливом крови.
Одно из них мы обсуждали на этом семинаре...
...это Aml-ns., для которого характерна локальная конгестия.
- Как при остром инфаркте миокарда дифференцировать Cact.
и другое лекарство, Lat-m.?
- У Lat-m. характерная боль в сердце с распространением
вдоль левой руки, вниз к пальцам.
Lat-m. применяется при типичном инфаркте миокарда, когда
боль иррадиирует вдоль левой руки в кисть или в спину,
либо сразу и в руку, и в спину.
Здесь же, у Cact., при инфаркте миокарда должно быть
ощущение сжатия.
Это сжимающая боль, как будто серде в тисках, оно сжато,
как будто клещами. Это очень сильный симптом.
Для нас лучше всего было бы располагать отдельным лекарством
для любой возможной модификации болезни,
и знать характеристику каждого из этих лекарств, главную черту,
которая позволит его выбрать.
То и дело нам приходится биться над выбором лекарства,
потому что мы не можем точно подобрать препарат
для конкретного человека. В результате мы отклоняемся
от правильного лекарства, делаем допущение. Мы говорим:
"Ладно, я дам то или иное лекарство; вместо одного дам другое.
Вместо Sep. дам Lil-t., а вместо Lil-t. назначу Sep.,
Потому что у обоих есть некий симптом (есть подобие);
и мы получили эффект, хотя, может быть, лекарство
было не совсем точным.