Это средство действует на нервную ткань,
оно показано при всевозможных невралгиях.
Причём, при такой боли, которая бывает при невралгии
тройничного нерва: боль ощущается в самом нерве.
Это не разлитая боль, она распространяется вдоль нерва,
и человек чувствует, что именно нерв воспалён.
Spig. левостороннее лекарство.
Это лекарство также имеет тропность к глазам, оно особенно
показано при повышенном кровяном давлении, глаукоме.
Очень часто имеется поражение сердца.
Вы встретите сильные боли в сердце.
Хочу также обратить особое внимание на то, что люди,
как я заметил, рассказывая о болях в сердце,
прикладывают ладонь к области сердца, вот так.
А у Spig. боль может быть не такой разлитой,
она может быть более локальной.
Эта боль больше похожа на невралгию, и она
значительно усиливается от движения.
При стенокардии всегда становится хуже от движения,
это несомненно.
Однако важно учитывать интенсивность симптома. Если ухудшение
возникает от малейшего движения, то это может быть случай Spig.
Причём, у Spig. есть симптомы, напоминающие симптомы Lach.
Ей хуже в положении лёжа на левом боку, а боль
распространяется вверх, в направлении сонной артерии.
Таким образом, это левостороннее средство, для которого
характерно ухудшение в положении лёжа на левом боку,
а боль при стенокардии, как и у Lach., распространяется вверх.
Для Lach. очень характерно распространение боли вверх,
она часто вызывает сжатие в горле.
В случае Spig. мы видим ухудшение от движения,
что не очень выражено у Lach.
Ухудшение лёжа на левом боку и стреляющая боль,
направленная вверх.
Иногда у моих пациентов Spig. боль распространялась из
сердца в спину, но она могла также иррадиировать вправо.
Характерным признаком Spig. является боль над левым глазом;
это невралгия с иррадиацией в разные стороны,
главным образом, назад, в сторону затылка.
Это очень похоже на другое лекарство, которое
применяют при мигрени, этот симптом напоминает нам...
... Bryonia.
Spig. часто рекомендуют использовать по поводу остриц.
Я не видел большого эффекта от применения Spig. при острицах.
Острицы - мелкие белые глисты, выползающие наружу.
Если есть высокое артериальное давление, глаукома,
то в обоих глазах ощущается давление,
это ощущение отличается от боли невралгического характера,
от мигренозной боли, которая локализуется над левым глазом,
ощущается также в глазу, но распространяется назад.
Ещё один важный ключевой симптом Spig. - это страх
иголок, острых предметов.
У какого другого лекарства встречается этот страх?
У Sil. и у Hep. тоже.
У кого из присутствующих есть страх иголок?
У 3-5 человек.
Мы должны понимать, какова интенсивность имеющегося
симптома, потому что, если некое явление встречается
очень часто,
то интенсивность его проявлений у пациента должна быть
очень высокой, чтобы мы могли взять его в качестве симптома.
Я уже говорил об этом много раз.
Большинство неудачных назначений объясняется тем, что
мы принимаем многие проявления за симптомы,
хотя они таковыми не являются. Многие неудачи проистекают
из неправильной оценки симптоматики.
Притом, что успех приходит часто тогда, когда вы берёте
один или два ключевых симптома и делаете назначение.
- Не могли бы вы чуть подробнее описать страх Spig.:
что они делают, когда
видят иголку? Они убегут или их парализует страх - как
они будут реагировать?
- Нет, они не станут убегать, их не парализует страх. Они просто
скажут: "Я не переношу инъекций." Они любой ценой постараются
избежать инъекции.
Если кто-то будет угрожать им острым предметом, иглой,
естествено, у них будет очень сильная реакция, но это же
ненормально, когда вам угрожают острым предметом.
Так что они живут с этим страхом, он им не помеха.
Но если врач приходит к нему и готовится сделать инъекцию,
то он отказывается: "Нет-нет. Я не стану делать инъекции."
Они могут реагировать и более резко, в зависимости от своего
характера, от типа личности: могут оттолкнуть врача или
сделать что-то ещё.
Если человек говорит: я боюсь, но могу с этим справиться,
то это уже не является симптомом Spig., или Sil., или Hep.
Однажды пациент Hep. рассказал мне, как он
служил в армии. Там проводилась вакцинация:
всех военнослужащи раздели, они шли друг
за другом, им делали инъекции, и они уходили.
Он рассказывал мне: "Вот стоит человек впереди меня,
ему делают укол, и я падаю в обморок."
Он потерял сознание, до того как иголка коснулась его.
Причём, подобная реакция может возникнуть также у Sil.,
у Spig., но главное, идея заключается в том,
что человек скажет вам:
"Я не люблю иголки, я их боюсь". Этого достаточно.
У некоторых симптомов есть параметры, позволяющие их
дифференцировать; правда, не у всех симптомов.
Для Spig. характерно желание тёплого питья, тёплых напитков;
это ещё один важный симптом. Отвращение к кофе.
У кого из вас есть отвращение к кофе?
Кто любит кофе?
Поэтому, если вы возьмёте симптом "желание кофе", толку
от него не будет. Куда он вас приведёт?
Мне часто говорят, что любят кофе, этому я не придаю значения.
Но "отвращение к кофе"- это важно, "хуже от кофе" - это тоже важно.
- Я бы хотел спросить, каковы основные лекарства,
у которых головная боль в затылке, и она распространяется
вперёд, в лоб,
то есть в направлении, противоположном Spig.?
- В направлении, противоположном направлению Spig.,
это симптом Sang., но она - правостороннее средство.
Camphora - интересное лекарство, но его трудно разглядеть;
разве что в остром случае, когда у больного
сильный понос и рвота, и коллапс, и тревога, двигательное
беспокойство, ощущение холода внутри, холод снаружи.
Ганеман применял Camph. при холере. Мы с вами
не видели холеры. Кто-нибудь из вас видел холеру?
Где, в какой стране?
В Никарагуа. Кто ещё видел больного холерой?
Где? В Марокко.
Вы встречали его в больнице?
Дома. Вы были там в качестве врача? Нет, в детстве.
А кто встречался, будучи врачом?
Вы можете описать случай, который видели?
- Я видела много случаев холеры, лёгких и очень сложных,
тяжёлых случаев холеры.
Не знаю, какой случай вам описать.
- Тяжёлый.
- Тяжёлые случаи холеры начинались внезапно, с внезапного
сильного поноса, водянистого поноса,
с тошноты и рвоты и обсолютной слабости.
Очень большая слабость; иногда через полчаса или через час
после начала поноса они не в состоянии повернуться
с одного бока на другой, но проблема в том, что они совершенно
не удерживают жидкость, воду. Как только они выпивают воду, их рвёт.
У них сразу развивается обезвоживание, и они могут умереть.
- А холодные кожные покровы?
- Да, тело у больного холерой холодное.
- Конечно же, мы понимаем, что случаи Camph., которые
нам встречаются, похожи на случаи холеры, описанные
доктором; но, к счастью, они не полностью идентичны,
мы не встречаем холеру; в противном случае,
при истинной холере, вы бы, естественно, первым делом,
начали инфузионную терапия, а затем дали бы Camph.
У какого другого лекарства есть похожая картина
с коллапсом, диареей, рвотой?
Verat., совершенно верно.
При этом у Camph. есть необычный признак: несмотря на то,
что поверхность тела холодная, больной раскрывается,
сбрасывает одеяло. Это характерно только для Camph.
То есть, вы обнаруживаете, что поверхность тела холодная:
вы прикасаетесь и чувствуете, что она холодная, как металл.
И, тем не менее, больной сбрасывает одеяло.
Кроме того, характерна внезапность появления симптомов
и их высокая интенсивность. Для Camph. характерно очень
быстрое развитие патологии,
когда поражена пищеварительная система.
Дело доходит почти до коллапса. Вы увидите, что пациент
всё время холодный, рскрывается, у него жажда, он тревожный,
беспокойный, а потом давление падает, возникает коллапс.
Если подумать о болезни, недомогании, то станeт лучше - это
очень своеобразный симптом, и если вы его встретите...
Обычно мысли о болезни вызывают ухудшение.
На пике острого состояния больная может издавать
звуки - стонать, вскрикивать и т.п.
Такого рода симптомы означают, что ей нужна помощь.
(В зале чихнули.)
Для какого лекарства характерно чиханье,
очень сильное чиханье?
Для Sabadilla.
Чувствительность к солнечному свету - это довольно надёжный
ключевой симптом. Если высыпания вызваны солнечным светом,
то Camph. будет одним из лекарств,
которые вы будете принимать в расчёт.
А какие ещё лекарства?
Появление высыпаний из-за солнечного света - это особая
патология. Я связываю её возникновение с печенью: она
бывает причиной кожной сыпи вследствие пребывания на солнце.
И Camph. одно из главных средств, о которых
вы должны при этом подумать.
Если человек жалуется, что всякий раз после пребывания
на солнце у него появляется сыпь на коже.
Лекарства, которым становится хуже от солнца,
это, главным образом, Natrum, Bell., Glon., Puls.
Кто-нибудь из вас был на Алонисе, когда мы лечили
умственно отсталого ребёнка с эпилепсией?
Это был ребёнок с задержкой умственного развития, он страдал
эпилепсией; тогда ему было около 4 лет, и он был полностью
парализован,
не было абсолютно никакого контакта с окружающей средой.
Мать и отец разговаривали с ним, но он ни на кого не реагировал.
Страбизм (косоглазие) - это обычное явление для Cicuta;
но что ещё характерно для него, так это ужасающие гримасы,
страшное искажение черт лица,
вот что делает с лицом повышенная активность нервной системы;
на таких людей страшно смотреть, особенно во время судорог,
во время эпилептического припадка.
Таким образом, больной отстаёт в развитии, ведёт себя
как ребёнок, страдает косоглазием - это Cic.
А если ведёт себя как ребёнок, но нет страбизма?
Bar-c.
Если ведёт себя агрессивно, буйствует,
страдает косоглазием, тогда нужен Stram.
Если ужасные гримасы, лицо перекошено и
опистотонус, то это - Cic. (Мне не хватит сил, чтобы
изобразить такую гримасу.)
Во время приступа эпилепсии всегда будут искажены
черты лица. Но в этом искажении черт возможна градация.
У Cic. ужасное искажение лица. Вы подумаете, что это лицо
как будто из театра ужасов, как будто перед вами гран-гиньоль.
Вы знаете эти картины ужасов, гран-гиньоль, где люди
со страшными лицами, вампиры и проч.? Такое же
впечатление производит Cic.
В некоторых случаях при эпилепсии вы в самом деле можете
это увидеть; или в больнице у ребёнка может внезапно
возникнуть подобный приступ,
если вы работаете в больнице, то вам понадобится это лекарство.
Особенно, когда у ребёнка есть косоглазие.
Если нет таких же страшных гримас, но есть опистотонус, во время
судорог или при эпилепсии, то нужно подумать о...
...Strychninum.
Cic. - это лекарство, которое будет иногда полезно
при судорогах вследствие сотрясения головного мозга.
При посттравматической эпилепсии.
"Отвечает отрывисто, резко" - вы должны иметь в виду,
что это связано с неполноценным развитием.
Их манера отвечать обусловлена болезнью; это не то же самое,
что "отвечает резко, говорит отрывисто" применительно к
человеку с нормальным развитием.
"Стонет и причитает во время сна"; "вопли и крики
перед судорогами" - это надёжный симптом.
Что касается этих лекарств, то вам нужно просто знать,
какова идея каждого. В противном случае вы, может быть,
никогда не найдёте применения им на практике.
Разве что вы будете работать с психически больными
или с детьми, больными эпилепсией.
Обычному гомеопату крайне редко может пригодиться Cic.
Отсталость, задержка в развитии, неважно, по какой причине,
всегда наводит на мысль о Cic.
Digitalis. Желтуха при наличии болезни сердца;
это всё, что вам нужно запомнить.
Что означает "болезнь сердца"? Частота сердечных сокращений
резко снижается до 42, 45, 48 ударов в минуту - это называется
"брадикардия".
Всякий раз, когда вы встретите выраженную брадикардию,
вы прежде всего подумаете о Dig.
Это люди, у которых всё отражается на желудке - они
испытывают тошноту, ощущение пустоты в желудке.
Желудок - уязвимое место в организме.
Тоска при тошноте, тревога от движения,
сильный страх сердечного приступа, инфаркта.
Они не будут двигаться, не пошевелятся, опасаясь, что сердце
остановится, и это полная противоположность Gels.
Gels. кажется, что если он перестанет двигаться,
то сердце остановится.
"Медленный пульс" - этот симптом должен быть записан шрифтом №24,
то есть огромными буквами, как здесь.
Редкий пульс, брадикардия - это главный симптом Dig.;
я никогда не применял его, если частота сердечных сокращений
была выше 65 в минуту.
Пульс должен быть меньше 65; лучше всего,
если пульс меньше 50 ударов в минуту.
Я предложил провести исследование в больнице, чтобы
продемонстрировать эффективность
высокой потенции Dig. при брадикардии.
Если бы в больницу поступали больные с ЧСС меньше 50, то,
по договорённости с главным врачом больницы, каждому
такому пациенту мы бы давали дозу Dig. 200.
Дать дозу Dig. 200, а через несколько часов
посчитать пульс.
Это простое исследование показало бы эффективность
гомеопатии. Пусть бы оно не вылечило всех больных;
хотя отдельные пациенты излечились бы.
Несомненно Dig. повысил бы ЧСС.
Таким образом, вы видите слабость со стороны желудка,
со стороны сердца, тошноту, тревогу, которая
сказывается на желудке,
и любой стресс, всякое напряжение отражается на желудке,
и это отчасти напоминает... У какого лекарства есть
высокая чувствительность области желудка?
Nat-c., а также Kali-c., верно. Какой симптом
Kali-c. связан с желудком?
У него страх, который возникает в желудке.
Это похоже на какое другое лекарство?
Mezereum.
Жуткий страх, возникающий в желудке.
Но когда мы говорим о патологии самого
желудка - о гастрите, язве 12-пёрстной кишки,
раке желудка, то мы имеем в виду Ant-c.
Ant-c. - одно из главных средств, поражающих желудок.
Тревога, которая ощущается, главным образом, в желудке...
Это ключевой симптом Ars.
Одышка, постоянно хочется сделать глубокий вдох.
В любом случае, перед вами будет человек
с действительно слабым сердцем.
Слабое сердце, слабый желудок, желтуха.
Это лекарство часто будет показано при тяжёлой желтухе.
Если есть тошнота, есть редкий пульс и есть тревога,
страх, что сердце остановится.
Mez.- это кожное лекарство; для него характерны одни из
самых агрессивных и злокачественных кожных высыпаний.
Когда я говорю "злокачественные", я имею в виду
именно злокачественные.
Мне пришлось назначить это средство женщине, которая
выписалась из больницы; она 25 лет страдала кожной
олезнью, но что это были за высыпания?
У меня тогда не было опыта... она была вся в бинтах.
Она только что вышла из больницы, лечение не давало никакого
эффекта, и врачи сказали, что не могут ничего сделать.
Она захотела показать мне кожу и разбинтовала ноги.
Боже мой! Мне захотелось вырвать - вид был ужасный!
Кожа была толстая, в трещинах, из-под корок сочился секрет,
какое-то желтовато-зелёное вещество - смотреть было невыносимо.
Она спросила: "Хотите, чтобы я ещё это место разбинтовала?"
Я ответил: "Нет, спасибо, этого достаточно."
В противном случае вам придётся лечить меня.
Действие Mez. генерализованное: вы увидите, что выспания
есть на лице, на веках, на бровях, на шее, причём, с зудом,
с расчёсыванием - больной страдает ужасно. Однако чаще всего вы
обратите внимание и будете дифференцировать утолщение кожи.
Mez. вызывает утолщение кожи, трещины на ней и шелушение.
Что касается психики, то они не выносливы.
Они не понимают, не воспринимают.
Кажется, что у них постоянная спутанность сознания.
Кроме того, у них очень чувствительная кожа головы (скальп).
Кожа здесь очень чувствительная, и если вы просто прикоснётесь
к волосам, к голове, то человеку будет очень больно.
Корки толстые, как будто кожаные, волосы склеиваются.
Это зябкий человек, ему хуже от холода, ему
очень нравится жирная пища.
Они любят жир так же, как
Hep., Sulph., Nit-ac.
Внезапные боли, а после них ощущение холода,
зябкость - это также ключевой симптом.
Им холодно, они говорят, что холод проникает
глубоко, "пробирает до костей".
Они будут жаловаться, что промерзают до костей - они
употребляют именно это выражение.
Это похоже на Graph., очень похоже, но, видите ли, у Graph.
другие пищевые предпочтения, им не хочется жирного.
У него отвращение к сладкому
и к соли, и желание куриного мяса.
Мы говорили также, что у Graph. отделяемое
как мёд, это для него характерно.
- Я 3 раза назначала Mez. в ситуации, когда много раньше
требовался Hyper., при травме позвоночника и области спины.
По поводу кожных высыпаний спустя 15 лет, 3 года, 7 лет
после аварии. У всех них былы высыпания
на коже - у маленького ребёнка,
у взрослых, и у всех было значительное улучшение.
- После аварии, в которой был повреждён позвоночник,
у них появились высыпания на коже?
- Да, но спустя много времени.
- Я такого не знаю, но то, что вы рассказываете, интересно.
Вы наблюдали 3 подобных случая?
- Да.
- Оченб хорошо. И Mez. сработал в 3 случаях?
- Я не так уж долго работаю. Ребёнку сейчас 2 года, и я больше
не видела эту девочку, но Mez. не был её конституциональным
средством.
После Mez. она нуждалась в Tub. Что касается взрослых, то
одной женщине была показана Sep., но она больше не пришла.
А у другой был стражный, просто ужасный зуд на протяжении
7 лет, а в юности у неё было падение с велосипеда.
Позже ей была нужна Sep.
- Я не уверен, что можно связать
их симптомы с травмой или аварией.
- Можно задать ещё один вопрос о лекарствах, которые
мы только что обсуждали?
Чем отличаются тревога, возникающая в желудке, и
тревога, которая ощущается в желудке?
- Мы сказали, что тревога у Mez. подразумевает
сочетание тревоги и страха смерти.
Тревога вместе со страхом смерти, это трудно
описать словами.
Они наверняка скажут, что тревога исходит из желудка,
и поднимается вверх, и овладевает
человеком полностью, и ему кажется, что он умрёт.
В том случае, который я привёл, есть анекдотические
подробности. Как я уже сказал, я назначил лекарство.
Я работал в Южной Африке, это был строительный бизнес.
На следующее утро после дозы Mez.200 они стали мне звонить,
потому что женщине стало хуже, она думала, что умирает.
Конечно же, они не дозвонились,
потому что меня не было дома, я был на работе. К счастью,
меня не было дома, а у неё был прувинг Mez.
Это был очень хороший признак: лекарство
было абсолютно точно подобрано.
Лекарство вызвало эту тревогу, а когда вечером я вернулся, когда
они смогли до меня дозвониться, тревога, естественно, прошла.
У этой женщины через 45 дней была новая кожа.
Кожа обновилась на всём теле. Прежде она выглядела ужасно,
25 лет скиталась по больницам. А спустя несколько месяцев,
когда они решили, что всё позади, пришёл бедный муж вот
с такой толстой пачкой южно-африканских денег в конверте.
Он сказал: "Я бы хотел вручить вам это." Я только взглянул
на эту толстенную пачку банкнот
и сказал: "Никаких денег, заберите их."
Он ответил: "Это пустяк, это всё, что я могу вам дать. Мы до сих
пор не верим: 25 лет мы были изгоями; впервые в жизни
мы можем выйти из дому, можем радоваться жизни,
мы сходили в кино.
А вы сделали мою жизнь наполненной, и поэтому я даю
вам эти деньги." Но я всё равно сказал "нет".
Он уговаривал: "Вы должны принять их."
Я сказал: "Нет, я не беру деньги. Я работаю в другом месте."
Он стал давить на меня и, наконец, сказал, чтобы я купил
на эти деньги книги.
Я возразил: "У меня есть все нужные мне книги.
Мне не нужны деньги."
Конечно, все эти годы я не брал никаких денег,
а теперь я беру только у богатых людей.
Если я знаю, что они богаты, то принимаю от них деньги. Если
они не забывают заплатить. Вы не можете переубедить меня.
Я дал Mez.200 один раз и не решился повторить, не просто
потому, что читал Кента и всё такое, но также из-за реакции.
Вечером того дня муж рассказывал: "Мы весь день пытались
найти вас, потому что думали, что она умирает,
и это конец. Всё кончено." Женщина лежала, охваченная тревогой;
потом она рассказала, что тревога возникла в желудке.
Она описала её в точности.
Это был один из первых случаев, которые я лечил. Примерно
через 3 месяца я взялся за изучение Гомеопатии.
Ссылаются на Кента, вспоминая его слова: если вы
наблюдаете появление психических симптомов после данного
вами лекарства, это значит, что вы вызвали подавление,
и так далее. В тот момент у меня, естественно, сердце
забилось, потому что я не знал точно, была ли тревога
признаком подавления.
Позднее я выяснил и теперь учу вас тому, что это не так.
Если вы наблюдаете появление ключевого симптома лекарства
после сделанного вами назначения, это почти верный
признак того, что ваше лекарство было правильным.
Даже если это психический симптом.
Многое изменилось.
Кроме того, кожа у пациентов Mez. выглядит ободранной,
как ссадина, потому что им приходится очищать её
разными мазями;
они наносят разные средства, и возникает
впечатление, что кожа ободрана.
И все эти нейродермиты, сопровождающиеся жжением
и зудом, когда человек всю ночь расчёсывает кожу,
они могут делать это всю ночь.
Состояние ужасное.
Я помню женщину из Германии, она многие годы лечилась
гомеопатическими средствами, и у неё было подобное состояние.
Только Mez. помог.