Sul-ac. - это лекарство для тех случаев, когда основной
жалобой является крайняя усталость и, в то же время,
ощущение внутренней спешки.
Они должны всё делать очень быстро.
Ни на что не хватает времени, и одновременно
не хватает сил: он ничего не успевает закончить.
В то же время, он начинает раздражаться, волнуется,
потому что не может справиться с имеющимся
объёмом работы.
Это лекарство понадобится вам при астме, для которой характерно
неизбежное ухудшение в городе с грязной атмосферой.
В городе с его грязным воздухом таким людям становится
очень плохо. Они жалуются: "Это ужасно, не могу поехать в город:
он меня убивает."
Скорее всего, ваш пациент нуждается в Sul-ac.
Я хочу дать вам представление о торопливости Sul-ac.
Подобная спешка есть у других лекарств, как...
как Tarent. Это главное средство при торопливости. У Tarent.
вы очень редко встретите одновременно усталость и спешку.
Напротив, у такого человека будет много энергии, он разовьёт
бурную деятельность, всё время будет занят.
Он всё время чем-то занят, одновременно делает тысячу дел,
у него много энергии, так что вы никогда их не спутаете.
Когда вы видите лекарства в Репертории, они кажутся вам
одинаковыми, но в действительности их действие несравнимо.
Эти два лекарства невозможно спутать.
... Больной Sul-ac. чувствует себя измождённым, но
ощущение внутренней спешки всё-таки не покидает его.
Однажды ко мне на консультацию пришёл мужчина.
"Я лучше приведу вам пример," - сказал он.
"Я расскажу вам, как сильно я тороплюсь. Когда
я иду в туалет..."
Мы спускаем воду после мочеиспускания или стула.
Он рассказывает: "Я сначала дёргаю за цепочку,
сливаю воду, а потом мочусь."
Это типичный случай. Он торопится - ему нужно сделать,
он должен выполнить, он должен закончить, но
ему не хватает времени...
Я вспоминаю другой случай, когда мужчина пришёл
в мой офис, он очень торопился, вспотел,
присел на стул, рассказал несколько своих жалоб. Он
очень спешил, и, прежде чем я смог что-то сказать,
он схватил свой портфель
и встал, чтобы уйти.
Я остановил его: "Постойте, консультация ещё не закончена,
я вам ещё ничего не сказал, я не задал вам ни одного вопроса."
Примеры, которые я вам привожу, описывают
крайности, но они показывают торопливость,
спешку: "Мне некогда, я не могу терять время."
Далее, у Sul-ac.есть очень характерное ощущение:
мозг как будто свободно болтается, как будто в голове
есть пустое место. Поэтому когда человек наклоняет
голову в сторону, ему кажется, что мозг
перемещается в ту же сторону.
Если он наклоняет голову в противоположную сторону,
то мозг перемещается туда. То есть кажется, что при движении
головы мозг смещается в одноимённую сторону.
Чтобы справиться с какой-то задачей, эти люди, так же как
Sulph., будут нуждаться в стимуляторах, например,
в алкоголе, сладостях.
Если вы, чтобы сравнить лекарства, возьмёте рубрику
"Торопится" в Репертории, то увидите, что Med.
очень тороливый, Nat-m. очень торопливый,
Caust. очень спешит; но ни одно из этих лекарств
не сравнится в этом отношении с Tarent. и Sul-ac.
То же самое можно сказать о приёме пищи: Sul-ac. очень
быстро ест. Он заглатывает пищу, давится. Людям Sul-ac.
кажется, что окружающие тоже должны действовать быстро,
это напоминает Tarent. Если это резко выражено, то человек
скажет: "Мне нравится, когда люди всё делают быстро,
в противном случае я могу ударить."
Это слова не Sul-ac., это слова Tarent. А если они говорят:
"Мне нравится, когда люди делают свою работу быстро,"- то
вам нужно разобраться в интенсивности,
чтобы дифференцировать Sul-ac. и Tarent.
Они не любят пить воду, но если в неё добавить
немного бренди (коньяка), то они станут пить.
Люди Sul-ac. cильно потеют.
Иногда вам покажется, что они похожи на Tub., потому что
у Sul-ac. есть такая черта, как возбудимость.
Кроме того, их пот имеет очень сильный запах. Это
кисловатый запах, как у Rheum, как у Hep., как у Calc.
Sul-ac. будет нужна вам при патологии
желудочно-кишечного тракта.
Обычно и в первую очередь она применяется
при патологии дыхательных путей, а во вторую очередь
- при патологии желудочно-кишечного тракта.
Возможно поражение пищеварительной системы,
и тогда вы найдёте гастрит, колит...
...но если не будет чувства спешки, которое является
основной составляющей ментально-эмоциональной
структуры данного лекарства...
... то забудьте о Sul-ac.
Что ещё вы можете обнаружить в пищеварительной
системе, так это язвы во рту, афты.
Часто болезненность отмечается на протяжении всего
желудочно-кишечного тракта. Кроме того, очень
характерны экхимозы.
Понос, который напоминает понос у Sulph., а также
запах - вы его знаете, это характерный запах Sul-ac.
Запах как из выгребной ямы, отстойника.
Да, запах тухлых яиц тоже.
(Это запах сероводорода.)
Отрыжка с запахом тухлых яиц, понос с запахом
сероводорода. Для Sul-ac. это характерно.
Таковы характеристики Sul-ac.
- Не могли бы вы рассказать,
чем отличается Sul-ac. от Arg-n.?
- Да ну, вы не сможете спутать эти два средства.
У Arg-n. совсем нет подобного рода спешки, это
лекарство для человека, обладающего большой энергией,
полного жизни, экстраверта.
А Sul-ac. не экстраверты, они сосредоточены
на своих собственных тревогах.
"Я должен сделать, я должен это быстро сделать!"
Всё связано с этой основной тревогой, она в центре
внимания Sul-ac. У Arg-n. нет подобной идеи:
если их что-то и тревожит, то это, в первую очередь,
состояние собственного здоровья. У Sul-ac. нет страхов.
Если вы обнаруживаете страх у Sul-ac., то, возможно,
этот страх принадлежит лекарству следующего слоя.
У Arg-n. множество страхов.
Итак, есть следующие характеристики Sul-ac.: пот с сильным
запахом; понос, такой же зловонный, как у Sulph.;
желание сладкого и алкоголя, которое есть у Sulph.
Sulph. также очень сильно спешит, у него тоже есть тревога,
но если вы для сравнения возьмёте тревогу Sulph.,
то убедитесь, что она больше связана с его здоровьем,
а у Sul-ac. нет. Человек в состоянии Sul-ac. обратится к вам
за консультацией, но для него это не главное. Важнее
другое: побыстрее рассказать вам и бежать дальше.
Я был поражён - он рассказал мне свою историю быстро,
на одном дыхании.
А потом взял портфель, начал укладывать
в него свои вещи и встал, чтобы уйти.
У других лекарств вы этого не увидите.
Если вы думаете о лекарстве или вы знаете лекарство,
то вы его назначите. Если вы его не знаете...
Я рассказал вам о давнем случае, это было в 1969 или 1970 году.
Так или иначе, я дал вам сущность лекарства, квинтэссенцию.
- У меня вопрос относительно речи Sul-ac. Он так же
быстро разговаривает? Или он запинается, заикается?
У них торопливая речь?
- Они говорят очень быстро; но артикуляция, насколько
мне известно и насколько я помню из своего опыта,
у них в порядке.
Они не заикаются.
У Benz-ac. проблемы сосредоточены в 2-х областях.
Первая - это почки, причём, её главной характеристикой
является
очень тяжёлый запах мочи.
Поражение почек сопровождается
появлением очень сильного запаха у мочи.
Другая мишень для Benz-ac. - это суставы.
Воспаление суставов, которое может
закончиться появлением проблем с сердцем.
Например, у человека в анамнезе гонорея. Она пролечена,
но впоследствии вы имеете дело с воспалением суставов,
причём, локализация воспаления меняется: то один
сустав болит, то другой. Наконец болезнь поражает сердце.
Весь этот симптомокомплекс наведёт вас
на мысль о Benz-ac., не говоря уже о Med.
Сердечные симптомы чередуются с почечными.
Как видите, Benz-ac. избирательно действует
на почки, суставы и сердце.
Лекарства, подобные Benz-ac., в основном, назначаются
на основании характерной для них патологии: моча с большим
удельным весом, очень насыщенного цвета, с сильным запахом.
И странная вещь, когда симптомы перемещаются
в сердце, моча становится совершенно прозрачной,
просто идеальной.
Как и у большинства ревматических лекарств,
ухудшение наступает от тех же факторов:
от холода, сырости, при перемене погоды
боли в суставах, воспаление в суставах усиливаются.
Интересный симптом: дрожание
в поясничной области с левой стороны.
Мне он встречался всего один раз, но это очень странный,
необычный симптом, и вы должны подумать о Benz-ac.
Ментальные симптомы несколько
напоминают симптомы Nat-m.
У людей, которым показана Benz-ac., главным образом,
страдают почки. Люди с больными почками как будто
держат эмоции в себе, не выражают своих чувств.
Они сдерживают чувства, главным образом,
относящиеся к сексуальной сфере.
Они не проявляют свою сексуальность и свои эмоции.
Они постоянно погружены в мрачные мысли, думают
о неприятных вещах. В конце концов, по мере
прогрессирования болезни, когда происходит
деградация на ментальном уровне, они начинают
забывать слова.
Страх стать уродливым.
Они также не переносят вида людей, страдающих
уродствами. Это похоже на какое лекарство?
Представители какого средства не любят
смотреть на обезображенных людей?
Все Calcarea, они не любят смотреть
на уродливых людей - закрывают глаза,
выключают телевизор...
Страх, что за ними следом кто-то идёт,
это также симптом Med.
А если есть гонорея в анамнезе, если есть
этот страх, то как вы будете дифференцировать?
Вы различите их по моче. Если моча с большим удельным
весом, вонючая, то это определённо Benz-ac.
Это простые вещи. Давайте сохраним
простоту и приземлённость Гомеопатии.
У Med. есть страх, что за ним кто-то идёт, особенно ночью.
То же самое вы встретите у пациента Benz-ac.
Если у вашего пациента была гонорея, а теперь у него
появились симптомы со стороны почек или суставов,
то перед вами встанет задача
сделать выбор между Med. и Benz-ac.
Если он пожалуется, что у мочи тяжёлый запах,
то вы сразу должны подумать о Benz-ac.
Кроме того, очень важной характеристикой Med.
является улучшение самочувствия ночью.
Когда вы пытаетесь дифференцировать гомеопатические
лекарства, вы обращаетесь к самым главным
их характеристикам; тогда вы видите,
какое из лекарств имеет ясные и сильные симптомы.
Если есть ясные и сильные симптомы, то вы
подталкиваете пациента в выбранном направлении.
Как вам запомнить главные характеристики? Вы можете
их не помнить: вы откроете Реперторий и найдёте их,
и тогда сможете выбрать правильное средство.
Когда вы начинаете изучать Гомеопатию, мы учим вас,
как вести консультацию, как собирать анамнез.
И мы говорим: надо выслушать человека, расспросить его -
вы можете расспрашивать два часа, три часа, четыре часа.
В нашем афинском центре была доктор, и её консультация
никогда не продолжалась меньше 3 часов. Она могла
расспрашивать пациента 3-4-5 часов.
Это не страшно, но, принимая во внимание все детали,
вы не проясните ситуацию, на самом деле, она станет
ещё более запутанной.
Вы только подумайте, сколько
может порассказать человек за 5 часов?
Вы задаёте вопрос: "У вас это есть?" "Да, это у меня тоже есть".
И в конце вы совершенно не ориентируетесь в ситуации.
Но кто-то другой входит, задаёт два главных вопроса,
проводит дифференциальную диагностику и говорит:
нужно такое-то лекарство. Можно пригласить следующего.
Именно к этому мы стремимся: мы стараемся найти важнейшие
симптомы пациента, те, что составляют сущность лекарства.
Суставы болят, опухают, симптомы меняют локализацию,
моча с сильным запахом...
Это позволяет некоторым людям делать
превосходные назначения, причём, очень быстро.
Естественно, вначале вы расспрашиваете, принимаете
во внимание одно, другое, потом смотрите в Репертории - вы
напряжённо работаете, стараетесь изо всех сил.
Но с течением времени вы видите всё больше и больше.
А пока мы здесь заняты изучением азов, основных положений.
Кроме перечисленных симптомов вам о Benz-ac.
больше не нужно ничего запоминать.
Можно запомнить, что у Benz-ac.есть некоторые проблемы
на ментальном уровне: такой человек ипохондрик, у него
есть определённые страхи.
Что за страхи? Помнится, что-то похожее на Med.
Именно так вы работаете; иначе вы просто растеряетесь.
Это помогает даже в сложных случаях, потому что все
случаи, которые мы разбираем здесь, сложные,
это не вызывает сомнений.
На консультации часто бывает, что, имея в распоряжении
3, 4, 5 симптомов, я уже понимаю основную идею. То есть
с большой степенью вероятности могу назвать нужное лекарство.
Конечно, я на этом не останавливаюсь, я изучаю случай,
потому что мы должны проработать его как следует.
А на практике, когда вы крайне загружены работой,
и телефон звонит каждые 3 минуты...
...кто-то звонит, пациентов становится всё больше и
больше - в подобных условиях у вас должна быть
такая информация,
должны быть эти базовые знания.
У меня были случаи чудесного исцеления, но я совершенно
не помнил этих людей. Пациент приходит и говорит:
"Вы меня помните?"
"Нет, я вас не помню." "Вы дали мне лекарство 20 лет назад,"-
а я не могу вспомнить, где это было, что за случай.
Потому что он сообщил мне 2, 3 симптома
по телефону, и я сказал: примите лекарство.
Помню, однажды я бился над случаем язвы 12-пёрстной
кишки: я назначал Nux-v., и Ant-c. и т.д.
Однажды этот пациент - а это был учёный - позвонил
мне и сказал: "У меня собрание в школе,
как родитель я должен пойти на родительское собрание, но я
не в состоянии это сделать, я весь дрожу." Я спросил:
"Что? Вы боитесь пойти на родительское собрание? Как же так?"
Он отвечает: "Всю жизнь, всякий раз, когда мне нужно
было выступить на родительском собрании, это
становилось страшным испытанием."
"Ладно, примите дозу Gels. перед тем как отправитесь туда."
В следующий раз он пришёл на приём и сказал:" Впервые
в жизни мой желудок в полном порядке."
Потому что ему нужно было другое лекарство: не Nux-v.,
не Nit-ac. и не прочие бесполезные лекарства, которые
я ему назначал - ему нужен был Gels.
С тех пор - я как раз встретил его пару дней назад и спросил:
"Вас больше никогда не беспокоил желудок?" Он ответил:
"Больше никогда."
Я говорю примерно о 1969-1970 годах.
Благодаря именно этой информации: "Я не в состоянии,
я буду весь трястись от страха, потому что мне придётся
выступать перед аудиторией в 10-15 человек."
Выступать перед родителями одноклассников своего сына.
Потому что в этой информации заключается суть всего случая,
но я ей не располагал, потому что раньше ему не пришло в голову
поговорить об этом со мной.
Симптомы изменчивы, есть склонность к флуктуации, чередованию
симптомов в зависимости от изменения свойств мочи. Это я уже
объяснял вам.
Если происходит снижение тяжести физических
симптомов - болей в суставах, их опухания, то моча
становится более насыщеннной.
Если моча прозрачная, светлая, тогда симптомы...(нарастают).
Эта флуктуация, изменчивость симптомов указывает на лекарство.
Пациент будет жаловаться: "Когда у меня прозрачная моча,
я чувствую себя плохо." В этих словах заключена идея лекарства.
Преимущество Benz-ac. состоит в возможности
излечивать подавленную гонорею.
После подавленной гонореи остаются
геморрой, фистулы прямой кишки.
Подтекание мочи (стекает по каплям) у стариков
с увеличенной простатой.
Если вы заглянете в Реперторий, то в рубрике,
естественно, найдёте 55 препаратов.
Чтобы назначить Benz-ac., вы должны найти у пациента те
исконные симптомы данного лекарства, о которых шла речь.
Вы не должны назначать Benz-ac. только потому, что есть
подтекание мочи из-за увеличенной простаты, так как есть
много других лекарств, у которых встречается этот симптом.
Человек непроизвольно прикусывает нижнюю губу.
Это необычный, особенный симптом.
Головные боль ревматического происхождения чередуются
с другими ревматическими (мышечно-суставными)
симптомами или сопровождаются ими.
Вы заметили, как часто мы акцентируем внимание на важности
наличия сильного запаха у мочи при выборе Benz-ac.?
Возьмите любой симптом, но, подчёркиваю, должна быть
моча с очень сильными запахом, очень насыщенным цветом.
Это средство вы встретите в случаях,
которые относятся к первой группе здоровья.
Потому что те, кто болеет гонореей, относятся к первой группе.
У них сильная конституция, в противном случае они бы
не подцепили гонорею.
Когда они заболевают гонореей, болезнь идёт в суставы,
а не прямиком на ментальный уровень, где она
могла бы породить тревогу,
ощущение спешки и тому подобное. Только очень
крепкий организм может направить болезнь в суставы.
Вы должны быть внимательны: не просто зловонная моча: она
должна быть тёмного цвета, насыщенного тёмно-жёлтого цвета.
А если вы дадите ей постоять, то образуется осадок
(моча с высоким удельным весом).