Sang. - это возбудимый человек
с характерной чувствительностью к влажной погоде.
От сырой погоды обостряются все симптомы Sang. Если это
головная боль, то она усиливается. Если это тревога,
то она возрастает.
Если женщина Sang. туго соображает, заторможена, то
в сырую погоду она словно впадает в спячку, цепенеет.
Она просто не в состоянии думать, когда погода сырая.
Таким образом, это лекарство, для которого характерно
выраженное ухудшение в сырую погоду.
Это средство, которое, в основном, поражает, правую
сторону тела, а также является лекарством для
головных болей, локализующихся с правой стороны.
Особенно если боль начинается
в области правого затылочного бугра: боль возникает
в этом месте и распространяется в область глаза
(проходит выше области виска).
Головные боли в случае Sang. очень сильные; воспаление,
которое вызывает Sang., очень сильное,
оно напоминает воспаление Bell.
Однако самой главной модальностью Sang. является
наличие тошноты и рвоты.
Почти все недомогания Sang. сопровождаются тошнотой,
которая сменяется рвотой.
Это пик, высшая точка развития симптоматики.
Если это головная боль Sang., то человек заторможен,
он едва не впадает в ступор.
Голова болит так сильно, но боль всё нарастает и нарастает.
Как только головная боль начинает усиливаться,
появляется тошнота.
Потом на самом пике головной боли человека вырывает
1 раз, 2 раза, 3 раза, и после рвоты
ему становится легче.
Ещё одна вещь заставит вас подумать о Sang. - это румянец.
"Sanguineus" на латинском языке означает "красный".
Таким образом, щеки красные, как у Bell.
Кроме того, это средство вы будете очень часто применять
при артрите правого плечевого сустава, при плечелопаточном
периартрите, а он сопровождается ужасными болями.
Рука становится почти неподвижной, невозможно пошевелить ею.
Вы даёте неправильные лекарства, и подвижность в суставе
всё меньше и меньше,
пока не наступает состояние, близкое к анкилозу.
Боль очень сильная, особенно в постели. Как только человек
ложится, боль становится невыносимой, мучительной,
она может продолжаться всю ночь.
Поэтому когда кто-нибудь жалуется на воспаление правого
плечевого сустава c ухудшением ночью, то первым лекарством,
которое придёт вам в голову, будет Sang.
Кроме того, при головной боли они чувствительны к свету,
чувствительны к запахам; от запаха у них может быть рвота.
У них, например, нарастающая тревога; они входят в помещение,
в котором чем-то пахнет, и тут у них возникает тошнота,
и от запаха их даже может вырвать.
Не обязательно запах должен быть неприятным.
У них может быть астма, и сильный приступ способен
вызвать любой запах.
От света им также становится хуже.
От сырой погоды - очень плохо.
Воспаление суставов, особенно правого плечевого
сустава, в сыром климате.
Эти люди отправляются в местность с влажным климатом,
и там начинается воспаление.
Тепло и сыро или холодно и сыро - одинаково плохо, потому что
Sang. хуже от сырости. Здесь в Греции сейчас стоит сырая погода.
Поэтому если у кого-то из вас начнётся артрит или
периартрит, это не принципиально, к тому же правого
плечевого сустава, то вам потребуется Sang.
При этом особенно трудно выполнить вот такое давижение,
абсолютно невозможно (завести руку за спину).
Поднять руку вверх они не могут (рука не достаёт до головы).
Они не могут причесаться.
В конце концов, воспаление становится всё сильнее
и сильнее - оно может быть очень тяжёлым.
И вся их симптоматика сопровождаются тошнотой.
Печаль, тревога, страхи сопровождаются тошнотой.
Если вы встречаете такую модальность, например, головная
боль сопровождается тошнотой и рвотой, то возникновение
рвоты означает
литическое разрешение кризиса, рвота завершает приступ болезни.
Поллиноз с повышенной чувствительностью к запахам.
Особенный ключевой симптом: кашель уменьшается,
если отходят кишечные газы.
Это очень необычный симптом. Если вы его находите,
то хватайте немедленно.
Кашель облегчается в результате отхождения газов.
Головная боль умееньшается от рвоты - это очень сильный
симптом. Если начинается головная боль, то она сводит их с ума.
Sang. - одно из главных лекарств, для которых характерно
ухудшение от сырой погоды - она просто парализует их.
Мозг не работает, организм не функционирует,
а потом начинаются боли.
Этого достаточно. Больше вам не нужно ничего запоминать.
Что касается сексуальности, то это люди с чрезмерным
сексуальным желанием, с некой эксцентричностью в сексе.
Они эксцентричные, а кроме того, им становится значительно
хуже после секса, как мужчинам, так и женщинам: после оргазма
они чувствуют себя очень усталыми, опустошёнными.
- Если у пациента болит плечо, то будет ли у него
одновременно головная боль?
- Если болит плечо, то при этом не обязательно
будет болеть голова.
Головная боль чудовищная. Начинается в области затылочного
бугра справа, переходит в глаз, и тогда пациент не переносит
ни свет, ни запахи: от любого запаха,
от любого света, от всякого шума становится значительно
хуже, появляется тошнота, и человек ложится в постель.
Он может пролежать несколько часов, может
вот так пролежать двое суток.
- А как румянец? Я имею в виду, при боли в плече
должен быть румянец, красные щёки?
- Нет, не должен быть. Если пациент жалуется: "Как только
я ложусь в постель, начинается боль, и я мучаюсь всю ночь,
пока лежу в постели," - тогда это Sang.
Вы просите женщину завести руку за спину, спрашиваете,
может ли она выполнить это движение, но она отвечает,
что это невозможно.
Просите её поднять руку - не получается.
- У меня есть пациентка с болью в правом плече;
она жалуется, что чувствует себя обессиленной
в пасмурную погоду. Это случай Sang.?
- Да, правильно. В пасмурную погоду и в тот момент,
когда небо хмурится и становится влажно, у неё
начинается головная боль,
возникают боли, она не может думать, не в состоянии
сосредоточиться. В другую погоду они быстро соображают,
у них много идей, они легко возбудимы.
Тошнота и рвота особенно часто сопровождают головную
боль, при поражении плеча они не обязательны.
Я повторяю: тревога, которая
сопровождается тошнотой: у них возникает тревога,
а потом тошнота, и вы должны подумать о Sang.
Valer.- это женское лекарство. Вы можете убедиться, что Valer.
очень редко нужна мужчинам. Потому что мужчины
не впадают в истерику.
Разве когда-нибудь у мужчин бывает истерика?
Никогда. Это женская болезнь.
Истерический, нервный характер, гиперчувствительность
всех органов чувств.
Вы отметите двигательное беспокойство, истеричность,
изменчивость симптомов - она то плачет, то смеётся.
Это особа очень нервная, беспокойная и раздражительная,
истерически реагирующая на происходящее.
А на следующий день у нёё болит желудок, она
страдает от физического недомогания.
У них чередуются ментальные симптомы, эмоциональные
симптомы и физические симптомы.
Ощущение, как будто нитка свисает в горле.
Ощущение волоса - это Kali-bi. и Sil.,
а ощущение нити - это Valer.
Вы знаете, что у Sil. всё время ощущение, как будто
волос во рту, как будто он прилип к языку,
поэтому они всё время пытаются очистить язык в надежде
убрать этот волос; то же самое у Kali-bi.
Что касается Valer., то у неё есть другой истерический
симптом: ей кажется, как будто что-то
вроде нити свисает в горле.
Это может послужить причиной того, что ей начнёт казаться:
"Я больна раком (горла)". Это ощущение может породить
убеждение, что у неё рак.
У Valer. есть симптомы, похожие на симптомы Rhus-t.:
боли могут возникать в покое, невралгия седалищного
нерва может появляться в покое;
и уменьшаться она будет в движении.
Подобно Lac-c. и Lach., у них будет возникать ощущение
парения в воздухе.
Это средство вам также понадобится очень-очень
редко. Это не обычное средство, вы его не будете
назначать каждый день.
Потому что в Репертории вы найдёте много рубрик с Valer.
в разделах "люмбалгия, невралгия седалищного нерва"
и "поясничная область",
но они не работают. Вы берёте симптомы,
выполняете реперторизацию, выходит Valer.,
но она никогда не работает.
Разве что у вашей пациентки в основе
симптомов лежит истерия.
Симптоматику Valer., по правде говоря, установить, вычленить нелегко,
потому что мы видим в описании лекарства следующее:
боли, судороги разной локализации - это есть
у многих других лекарств.
У нас нет каких-то специфических симптомов:
"ребёнка рвёт свернувшимся молоком" - это тоже
есть у многих лекарств. "Понос водянистый",
"ревматические боли", "постоянное вздрагивание,
подёргивание", "боль в ухе от пребывания на сквозняке
и на холоде" - всё это неспецифические симптомы.