Прежде всего, это ревматическое средство, которое поражает
суставы; всегда бывает ухудшение перед бурей, грозой.
Хуже от холода, хуже от сырости, но, главным образом,
перед бурей. Они узнают, что надвигается шторм
по возникновению болей в суставах.
Это средство мы будем путать с Rhus-t.
Потому что для него тоже характерно
улучшение от движения.
Особенно при эпидидимите с опуханием яичек, особенно
если воспаление правостороннее, очень болезненное
и с улучшением от движения.
У Rhod. очень чувствительные пятки, и, главным образом,
в них возникают ревматические боли.
Пятка становится такой же болезненной, как у Med.
Как бы то ни было, у Med. очень чувствительные пятки;
но у Med. эта чувствительность может достигать такой степени,
что становится не просто высокой чувствительностью,
а болезненной чувствительностью. И когда человек утром
пытается встать с постели, то испытывает непереносимую боль...
...он падает на четвереньки и лежит до тех пор,
пока не обвыкнется и не начнёт ходить. Это - Med.
У Rhod. похожая ситуация, но
не в такой степени, как у Med.
Ещё один необычный симптом касается того, в каком
положении они предпочитают спать. Они спят на спине,
скрестив ноги, точнее стопы (стопы лежат крест накрест).
Сходство с Rhus-t. очень сильное, но если вы видите, что пятки
чувствительные или болезненные, то сразу же подумайте о Rhod.
И конечно же, если они жалуются, что от бури, грозы им
становится хуже: хуже перед бурей или во время неё.
Из-за внезапной резкой перемены погоды
они чувствуют себя очень плохо.
Из-за плохой погоды, перед бурей им может быть
некомфортно с психологической точки зрения: портится
настроение, они падают духом.
Поэтому у них возникает страх бури, грозы, шторма. Может быть
обморок, спутанность сознания, возбуждение перед бурей.
Мы не очень хорошо изучили психологические симптомы Rhod.,
но когда вы назначаете это лекарство, то обычно у вас набирается
немного психических симптомов. Это ревматическое средство,
для людей с артритами, а люди, страдающие ревматизмом,
артритами, хорошо сбалансированы
на ментально-эмоциональном уровне.
Очень хорошо, когда, например, мы лечим больного
и его ментальные симптомы в конечном счёте уходят
и появляются суставные,
болезнь переходит на суставы.
Это очень хороший признак, так же как и в другом случае,
когда добрым знаком является появление кожных высыпаний.
Поэтому когда к вам обращаются пациенты и предъявляют
указанные симптомы - воспаление яичка
или эпидидимит, или воспаление пятки, или ухудшение
перед бурей или во время неё, то, как правило,
это довольно здоровые люди,
обычно относящиеся к первой группе здоровья.
Мы несколько иначе оцениваем болезни.
Когда кто-нибудь сообщает мне, что его ребёнок никогда не болел,
я думаю: "Боже мой!" Или утверждают, что у них очень
здоровый ребёнок, потому что он никогда не болеет.
Я думаю про себя: "Как же, очень здоровый..."
Я помню ребёнка с аутизмом, которого лечил 8 лет.
Он был не в состоянии что-либо сделать
(совершенно неконтактен).
Когда он приходил в мой офис, а у нас там висели шторы,
то моментально эти шторы оказывались на полу,
он просто срывал их.
Он был очень сильным.
Он был как животное, и я лечил его 8 лет. Потом они пропали из
виду, они перестали приходить, но последний визит мне запомнился:
он тогда пришёл весь в бородавках.
Они появились неведомо откуда. Это было очень интересно.
И после их появления ребёнок был смог обслуживать себя.
Он начал что-то лепить из глины, мог ходить за покупками.
Мать наказывала ему купить хлеб.
Он подавал в магазине деньги, просил, чтобы ему дали хлеб,
забирал его и приносил домой.
Насколько я помню, у этого ребёнка за 8 лет терапии
были такие достижения; аутисты очень тяжёлые пациенты.
Однако было очень интересно, что значительное улучшение
наступило, когда, наконец, появились бородавки.
- Можно задать вам вопрос? Как вы узнаёте, что нужно повторить
лекарство, если это умственно отсталый ребёнок?
По каким симптомам?
У меня был такой пациент, он получил Bar-c.; этот ребёнок
никогда прежде не болел, а после Bar-c. у него возникла
простуда, ангина...
... но родители не сообщили мне об этом. Они обратились
к другому врачу, там ребёнку назначили антибиотики. После этого
я повторила Bar-c., и снова после неё началась ангина и бронхит.
Ребёнок получает "Риталин" по поводу гиперактивности,
ему приходится периодически делать ЭЭГ.
Спустя несколько месяцев ЭЭГ была нормальной, а раньше
она всегда была замедленной. И он стал немного лучше
выговаривать слова. Но я не представляю, когда нужно повторить
лекарство и насколько высокую потенцию я могу применить.
- В подобных случаях вы можете повторять высокую потенцию,
причём, много раз. Вы моежете повторять 10M до тех пор,
пока у ребёнка не возникнет реакция.
Но, к примеру, скажем, у ребёнка развивается ангина.
Вы видите симптомы, и если они укладываются
в картину Bar-c., то вы продолжаете её давать. В противном
случае лучше прекратить приём этого лекарства
и не давать ничего.
Я хочу сказать, не надо давать Bell. или какие-то другие
средства, которые мы обычно применяем при ангине,
потому что вы можете просто испортить результат действия Bar-c.
Как это произошло с антибиотиками; очень плохо,
что их дали ребёнку в подобной ситуации. Очень жаль.
- Вы сказали, что у ребёнка с аутизмом были бородавки;
а бородавки, на самом деле, имеют отношение к Thuj.;
обычно говорят,
да я и сама убедилась на примере нескольких детей-аутистов,
что они стали такими после прививок.
Кроме того, Thuj. может быть показана при осложнениях,
связанных с вакцинацией.
- Я не говорил, что тот ребёнок страдал аутизмом, потому
что его бородавки были... (подавлены). Я этого не говорил,
мне это неизвестно.
Как бы то ни было, детей с аутизмом очень трудно лечить.
- Я не вполне уверена, правильно ли вас поняла.
Вы сказали, что суставные боли...
- Суставные боли, если они появляются у пациента
с ментальными симптомами, то это очень хороший признак,
так же, как и появление высыпаний на коже.
Вы должны ликовать, когда пациенты сообщают:
"мои лодыжки опухли" и "мои стопы опухли", но
при этом вы должны быть осторожны.
Идея заключается в том, что вы знаете, что делаете,
и не совершаете слишком много ошибок. Вот что важно.
Если вы понимаете, что происходит, то не совершаете
многих ошибок. Подождите, это хорошая реакция, вы
лучше объясните, что происходит, вашему пациенту.
Пациент должен быть терпеливым.
(получился каламбур)
Если вы объясняете, если приводите разумные аргументы,
почему вы поступаете так, почему делаете так, а не иначе,
пациенты поймут - большинство из них поймёт.
Если они не понимают, то это их проблема, а не ваша.
Ваша задача - объяснить им и продемонстрировать,
что вы знаете и вы уверены.
"А-а! Доктор, что это такое? Я не могу больше терпеть,
у меня запястье..." Подумаешь, запястье, и вы скажете:
"Да, я знаю."
Я расскажу вам о лекарстве, которое редко назначают,
но это интересное средство.
Это средство для того, кто полон жизни,
полон энергии, полон эмоций.
Но в нём также много гнева, это гневливое средство.
Это средство вызывает нарушение кровообращения,
пульсацию; оно напоминает Tarent., Bell.
Но в конечном счёте, возникает злокачественная опухоль,
главным образом, молочной железы (жестом указывает на левую).
Рак молочной железы. И Asterias rubens - одно из лекарств,
которые мы должны рассматривать.
Ночью они возбуждены, полны чувств, но затем подъём
сменяется унынием и депрессией.
Это средство очень вздорное, склочное, как Tarent.
После умственной нагрузки мозг не может успокоится,
сохраняется возбуждение.
Можно увидеть нарушение кровообращения.
Aster. - очень эмоциональные люди. Если они расстроены,
то всё очень плохо.
В климактерическом периоде возможно внезапное прекращение
выделения крови, и тогда изменяется кровообращение.
В этот период у женщины Aster. могут возникнуть опухоли,
другие проблемы со здоровьем - это может быть бред,
галлюцинации, даже безумие.
У них возникают разного рода галлюцинации - они слышат
голоса, видят лица и т.д.
У Aster., как у Bry., есть особенный вид делюзии (бреда).
Им кажется, что они находятся не дома, далеко от дома.
Они будут проситься домой:
"Я хочу домой, пойдём домой."
Aster. влияет на репродуктивную систему, а также
на сексуальное желание - желание повышено, оно становится
очень настойчивым, агрессивным. Агрессивное сексуальное
желание, которое трудно утолить обычной сексуальной
активностью, обычным сексом.
Им нужно что-то ещё. Вы видите, какова сердцевина лекарства:
возникает опухоль, нарушается кровообращение, эмоциональное
возбуждение ночью, сексуальное возбуждение,
склочность, раздражительность,много гнева в душе.
Вы понимаете, что эти люди похожи на Tarent. или на Bell.
Время ухудшения симптомов Aster. - как раз
перед временем ухудшения у Lyc.
У Lyc. с 16 до 20 часов, у Aster. накануне - с 14 до 16 часов.
Это время обострения.
А также ночью в постели.
Головные боли, эпилептические припадки возникают
в это время, в 14, 15, 16 часов.
У каждого лекарства есть свои особенности, а у Aster.
своеобразным симптомом будет
чувство тревоги, которое они локализуют в верхней части
живота. Они ощущают тревогу в верхней части живота.
Бывает тревога, исходящая из желудка, этот
симптом я очень часто встречал у Ars.
Вы поднимаетесь немного выше, там тревога
соотносится с желудком, и вы думаете об Ars.
Но Aster. не такое беспокойное как Ars.
и не настолько зябкое средство, как Ars.
Ещё один интересный симптом: эпилептическим припадкам
предшествуют мышечные подёргивания.
Подёргивания (фасцикуляции) по всему телу; они могут
возникать то здесь, то там за 2-3 дня до приступа.
Симптомов много, но всё же это малое средство, и вы
очень редко встретите его картину у пациента,
очень редко его назначите.
Не думайте, что подобный случай вам встретится завтра,
когда вы вернётесь домой.
У Aster. есть ощущение, что матку выталкивает наружу,
как будто она выпадает, как у Sep., Lil-t., однако
не такое сильное, как у этих лекарств.
У Lil-t. и у Sep. это ощущение очень сильное.
У Aster. его интенсивность гораздо ниже.
Идея Aster. заключается в возбудимости, склочности
и раздражительности, в том. что у человека хаос,
неразбериха в эмоциях и в кровообращении. Вот такая идея.
Если перед вами спокойная женщина с делюзиями (бредом)
и патологическим климаксом, страхом безумия, безумием и т.д.,
то вы не станете думать об Aster.
Когда вы читаете прувинг этого лекарства, то понимаете,
что он описывает человека, который злоупотреблял
своей сексуальной энергией. Это средство Agnus castus.
Вы видите людей, которые превратились в импотентов
и поэтому впали в депрессию;
они неудовлетворены, подавлены, в отчаянии. И в то же время
у них вспыхивает сильная тревога, особенно по поводу своего здоровья.
Это сексуальная меланхолия - вы понимаете, что это значит?
"Я не способен заняться сексом, у меня нет потенции,
хотя у меня есть желание, но я не могу."
Теперь у нас есть решение этой проблемы. Какое решение?
"Виагра!" А не Agnus castus.
Сначала попробуйте Agn., он может помочь лучше, чем "Виагра".
Это люди, у которых подорвана конституция.
Первое, что отказывает, это память. Они забывают слова,
забывают, что собиралсиь сделать, забывают имена.
Они рассеяны, не могут сосредоточиться. Забывчивы,
забывают покупки в магазине.
Они пытаются читать, читают слова, но в памяти ничего
не откладывается. Вы понимаете, что его мозг слаб.
- Он всем нам нужен.
- Конечно, почему бы нет. Особенно гомеопатам, которые настолько
зациклились на своей работе, что полностью себя разрушили.
Перенапряжение. Среди гомеопатов есть некоторые из моих студентов: когда они заняты поиском лекарства, то сравнивают это занятие с сексом. Они говорят:
"Сколько у тебя сегодня было оргазмов? Сколько раз
ты нашёл правильное лекарство?"
Этому доктору нужно немедленно дать Agn., потому что у него
сексуальная гиперактивность в связи с занятием Гомеопатией.
"Я нашёл лекарство!"
Интересно также, что у Agn. есть симптом, как у Arg-n.,
когда человек говорит:"Мне конец, я скоро умру." Часто они
заявляют даже: " Думаю, через 2 месяца мне конец, я умру."
Вы, должно быть, много раз слышали от меня эти слова.
Иллюзии запаха: ему кажется, что пахнет селёдкой или мускусом.
В анамнезе - неоднократная гонорея. Вы понимаете, что
это за человек: в его жизни много активности, много удовольствия.
Но потом удовольствие заканчивается.
Отсутствует или пропадает молоко у кормящей матери.
Это часто сопровождается глубокой печалью;
женщина говорит, что умрёт.
Молоко не появляется, и организм деградирует.
Понимаете, у каждого лекарства есть свои особенности:
Aster. вызывает повышение энергии во всём организме,
Agn. вызывает снижение энергии; но конечный результат
у них одинаковый. Приближение смерти.
Agn. кажется, что смерть близко, причём, это не обязательно
физическая смерть, это переживание по поводу изменений в психике:
я чувствую, что потерял здоровье, что cтарею, и мне кажется, что
я скоро умру, может быть, завтра или через 2 месяца.
Вот идея Agnus. Что касается Aster., то это идея возникновения
опухоли у энергичного, полного жизни человека
с очень высокой сексуальной активностью. Если вы
поинтересуетесь у такого пациента, какова его половая
активность, то обнаружите, что она необычная.
Она будет довольно нестандартной, возможны извращения.
А в итоге будет опухоль, как правило, молочной железы.
Но может быть опухоль матки, яичников.
Aster. поражает репродуктивные органы.
С другой стороны у Agn. млечные протоки, несущие молоко,
перестают работать, и женщина впадает в депрессию.
Ей кажется, что она умирает.
Половые органы холодные на ощупь и дряблые.
Это полная импотенция.
Часто и желание полностью отсутствует.
В отношении таких лекарств, как Aster., Agn., вам нужно запомнить
суть, essence препарата - это должно отложиться в голове,
и в момент встречи с пациентом, что-то подскажет,
напомнит вам о лекарстве.
"Джордж что-то говорил об этом, что-то на букву А..." - и вы
начнёте перебирать все лекарства на А, и вспомните Asterias.
Очень часто я именно так находил лекарство,
потому что невозможно всё запомнить.
- Рубрика "называет время своей смерти". Можно ли
в неё добавить Agn., потому что его нет в рубрике?
- Да, в рубрику "предсказывает, пророчит" вы можете
сделать дополнение. Разве его нет в рубрике Репертория?
- В какой степени?
- Во второй степени можно указать, но разве его ещё нет в Репертории?
Он должен быть, загляните в свои Репертории.
- В Германии это растение буквально называется "монаший перец".
- Очень интересно, а в греческом языке это значит
"невинный человек". В греческом "agnos" означает
"человек, чистый в помыслах".
Скорее всего, монахи, принимая матричную настойку,
невольно проводили прувинг. Они принимали это средство,
чтобы понизить сексуальное желание и стать импотентами.
Это эффект прувинга, и они его использовали. Я слышал,
что подобное происходит, например, в Бразилии.
Женщины используют вытяжку из желёз лягушек
семейства Bufo: они добавляют своим мужьям
без их ведома в кофе, чтобы снизить их половую
активность (чтобы муж оставил свою жену в покое).
Они говорят: "С меня хватит, прими немного bufo."
- Может быть, это подходящее время, чтобы разобрать
лекарства от импотенции и в чём их различие?
- Их очень много.
Потому чито очень много разных проблем - от преждевременной
эякуляции до полной импотенции, я не думаю, что готов
сделать это сейчас. Мне нужно подготовиться.
- Доктор сказал, что в Германии у гинекологов обычная
практика назначать препараты,
содержащие Agnus castus в материальных дозах.
У него была пациентка, принимавшая такое средство 3-4 месяца...
...у неё началась глубочайшая депрессия, и появились
характерные симптомы, в том числе, с ощущением,
что она скоро умрёт.
Поэтому он объяснил этой женщине, в чём дело, и старается
предупредить всех остальных пациенток, что, на самом деле,
им следует проявить осторожность в отношении
подобных препаратов.
- Почему они назначают эти препараты? Какие для него показания?
- Патология молочных желёз, нагрубание молочных желёз.
Это "Мастодинон", его применяют при мастопатии.
- Дайте ему микрофон, пусть он расскажет подробнее.
- Гинекологи утверждают, что это натуральные растительные
женские гормоны, фитоэстрогены, и применяют их в чистом виде.
- :Женский гормон, эстроген. И они назначают его
при избытке мужских гормонов?
- Нет, не для противодействия мужским гормонам, а при болях
в молочных железах перед месячными.
Когда у женщины есть нарушения менструального цикла:
слишком частые или длинные, или обильные месячные.
А также при задержке менструации.
Но особенно при предменструальном синдроме.
Его часто применяют в менопаузе в качестве замены гормонам,
не вдаваясь особо в подробности, без учёта
индивидуальных особенностей.
- Просто потому что женщина в климаксе.
- Обычно Agnus назначается в матричной настойке, и я допускаю,
что у моей пациентки повышенная чувствительность к этому растению.
У других я не видел такой реакции.
- Это очень интересное подтверждение патогенеза Agn.,
в частности, симптома "предсказывает время своей смерти".
Очень интересное наблюдение.
- Я скажу то же, что и мой коллега. Обычно, в большинстве
случаев эти препараты применяют при так называемых
нарушениях гормонального баланса.
- Интересно, что Agnus castus используется в таком виде.
Я не знал, что в Германии он так широко применяется.
Нужно использовать сведения о побочных эффектах,
которые привлекают ваше внимание, в точности записывать,
какие ощущения испытывает человек, и публиковать.
Это была одна из наших идей относительно прувингов,
это очень хороший вариант прувинга. Потому что
во всей популяции...
Я только что получил запрос из Англии, от Ассоциации
Комплементарной Медицины.
Они задали следующий вопрос. Допустим, есть популяция
из 10000 человек. Как вы думаете,
сколько человек будет чувствительно к Bell., Rhus-t.
и Puls.? Они задают мне такой вопрос.
Теоретически, если бы у нас была возможноть дать Bell. 30
каждому человеку из 10000, то у какого количества людей
появились бы симптомы?
Какой будет ответ?
Естественно, ответ будет "мы не можем этого знать".
Вести статистику можно тому, кто наблюдал много пациентов,
имеет обширную практику.
И статистика будет определять, какое количество
пациентов является Bell., Rhus-t. и Puls.
Так что я дал ответ, самое большее 20-50 человек из 10000.
То же самое с Agn. Если вы дадите Agn., скажем,
в популяции 50000 человек, то, возможно,
в 30 случаях обнаружите некие побочные эффекты; эти пациенты
будут представлять большой интерес.
Поэтому я возражаю против современных прувингов,
против того, как в наше время выполняются прувинги,
и того, что их результаты добавляются в книги. Вы даёте
дозу лекарства 12C и получаете тысячу симптомов.
Скажите, как это возможно, чтобы у всех участников
прувинга появились симптомы?
Это невозможно, это совершенно невозможно. Поэтому многие
из современных прувингов недостоверны. Информация ложная.
Может быть, только у одного человека из всей группы
появится какой-то настоящий симптом. Поэтому из 1000
полученных симптомов может быть только 5-6 симптомов,
возникших у одного человека, будут действительно
относиться к лекарству.
- Я хочу спросить об ощущении смерти: говорят, что после
оргазма возникает ощущение маленькой смерти.
Так может быть, это имеет отношение к Agn.?
- Вы, доктор, философ. Однако, если вы поспрашиваете людей,
особенно женщин и мужчин,
то они скажут, что после оргазма ощущают прилив сил.
Всё зависит от организма, от его реакции.
Один будет испытывать прилив сил, другой почувствует себя
совершенно опустошённым, и, может быть,
даже ощутит то, о чём вы говорите.
Хотя с точки зрения теории, можно сказать, что вы отдаёте
часть себя ради продолжения жизни, но при этом
становитесь старше, вы умираете, это правда. Но это
с позиции теории, в реальности этого нет.