Самое примечательное в этом лекарстве следующее:
человек очень сильно потеет. Он мокрый, истекает потом.
Но как только он ложится спать, пот высыхает,
и кожа становится сухой и горит.
И, следовательно, прекращается выведение токсинов. У Samb.
есть 2 уязвимых места. Первое - дыхательная система,
и она принимает удар после прекращения выведения
шлаков. Например, мальчик ложится спать...
...днём он сильно потеет.В 22ч он ложится спать,
а в 22.30 потоотделение
полностью прекращается; и пока он спит,
шлаки с потом не выделяются.
В 24ч, в 00.30, в 01.00, в 01.30, даже в 2ч ночи этот ребёнок
просыпается с ужасной одышкой. При одышке его лицо очень
быстро станет синеватым.
Потоотделение возобновится как только одышка разбудит
ребёнка: потоотделение появится снова,
но одышка будет сохраняться всю ночь.
Больной Samb. из тех пациентов, кто на вопрос,
в какое время у него возникает одышка, ответит,
что он мучается всю ночь.
На самом деле, одышка продолжается не всю ночь - она
начинается после двух-трёх часов сна. В этом суть.
Потому что в Репертории вы можете найти:
"затруднённое дыхание после 24 часов" или
"астматическое дыхание после 24 часов".
Дело в том, что выведение токсинов прекращается
на несколько часов, пока человек спит, и тогда лёгкие,
как самый чувствительный орган,
принимают на себя удар. Как вы думаете, почему
это происходит? Потому что одновременно
страдает 2-е чувствительное место Samb. - почки. Почки
не выводят токсины должным образом, а поэтому в них также
может возникнуть проблема, и тогда появятся отёки
конечностей. Особенно нижних конечностей.
Мы также встретим приступы удушья после полуночи.
Ребёнок пугается, и после этого начинает задыхаться.
Одышка очень сильная; у Samb. удушье - одно из самых
тяжёлых. Причём, одышка настолько сильная и внезапная,
что одновременно с приступом удушья возникает страх, тревога.
Ещё у Samb. есть тенденция высушивать слизистые оболочки
верхних дыхательных путей, вызывать сухость в носу,
блокировать нос, так что человек не может дышать носом, у него
ощущение, что он задыхается; также вследствие заложенности
носа становится невозможным кормление младенца грудью.
Характерно, как мы уже сказали, что во время бодрствования
они сильно потеют, но не столько в области головы,
сколько на теле, их тело сильно потеет. Samb. - это одно
из самых "потливых" лекарств: во время приступа астмы
такие люди обливаются потом.
В тех случаях, когда вы встречаете сочетание почечных
проблем с приступами астмы, вам следует немедленно
подумать о Samb. Но, как я сказал, нужно помнить
о сухости кожи. Она до того сухая, что
горит во время сна, но стоит человеку проснуться,
как он обливается потом.
Это означает, что он потеет очень сильно, но, главным образом, тело.
Обычно трудно выдохнуть, а не вдохнуть.
Кажется, что не хватает сил, чтобы вытолкнуть воздух из лёгких.
Это всё, что вам нужно запомнить о Samb. Если вы
будете это помнить, то вы его узнаете.
- Это, в основном, детское лекарство?
- Да, детское, потому что в наше время дети, вам известна статистика...
В наши дни в Европе и Америке дети страдают астмой
в ужасающих масштабах.
По статистике у 40% детей наблюдаются какие-либо
астматические состояния.
Есть данные, что подобная эпидемия вызвана коклюшной
вакциной, вакциной DPT (АКДС).
Есть статистические данные, согласно которым
в некоторых регионах
среди привитых детей до 18% страдает астмой.
Тогда как из числа невакцинированных детей той же
местности болеет астмой только 2% или ещё меньше.
Интересно также, было проведено исследование, которое показало,
что, если прививать детей одновременно DPT и BCG,
то астма не развивается. В таком случае количество детей,
у которых возникает астма, гораздо меньше.
Итак, с одной стороны, вводя вакцину, они делают детей
сверхчувствительными, нездоровыми, вместо того чтобы
позволить им перенести коклюш
в острой форме и предоставить организму возможность
выработать антитела, чтобы не стать слишком уязвимым
для внешних воздействий;
они же препятствуют естественному ходу вещей,
не позволяют организму выполнить свою работу,
и оттого при малейшей провокации возникает простуда,
грипп, и дело заканчивается астмой.
И теперь они говорят: если этих детей впоследствии вакцинировать
с помощью BCG, производного туберкулина, то процент
детей-астматиков будет гораздо ниже.
Интересно, кстати, что мы применяем при подобном кашле или
астме Tub. Возможно, идея будет выглядеть следующим образом:
если ребёнка вакцинируют с помощью BCG, и он начинает
кашлять, у него развиваются хронические проблемы со здоровьем,
то Tub.200 послужит
антидотом против вакцины. Потому что эти вакцины являются
антидотами друг для друга.
Исследователи нейтрализуют побочное действие коклюшной вакцины
с помощью BCG, и в результате возникает совершенная путаница:
они не понимают, что делают.
В итоге продолжается дискуссия, она касается этих вопросов.
В конце концов, я услышан, притом что я, не переставая, говорил
об этом последние 30 лет.
Наконец, они достигли такой точки, когда поняли,
что гомеопаты, возможно, правы.
Тем, кто страдает одышкой, бывает трудно разобраться,
что труднее сделать, вдох или выдох, но иногда они
могут сказать, что затруднён выдох.
Это не так просто определить, но иногда больные
могут точно вам сказать.
Кроме того, им хуже лёжа, особенно с низко лежащей головой.
В этом положении им очень трудно дышать, и они вынуждены
приподняться, сесть в постели.
Sabadilla применяется, главным образом,
при сенной лихорадке, поллинозе.
Когда больше всего поражаются нос, глотка, трахея.
Поражаются именно верхние дыхательные пути, и главная
характеристика - это интенсивное приступообразное,
спастическое чиханье,
сопровождающееся сильным слезотечением. Это повторные приступы
чиханья, в виде серий, без остановки, когда из глаз течёт.
Скоро и у меня будут симптомы Sabad. (закашлялся)
Это "холодное" средство, это его характерный признак, и ему лучше,
когда в желудке оказывается что-нибудь тёплое. Желание тёплого
питья и улучшение от него.
Они не любят холодные напитки; если тепло укрыться,
выпить чего-нибудь горячего, согреться, то станет лучше.
Они выходят на улицу, оказываются на открытом воздухе, и,
как только дунет ветерок, у них начинается
приступ чиханья, а потом появляется ужасное слезотечение.
Характерная особенность Sabad., которая касается её психики.
Известно, что у неё возникают особенные ощущения, особые
иллюзии восприятия собственного тела. Не такие, как у Bar-c.,
которой тело кажется некрасивым, негармоничным:
"У меня слишком большая грудь или слишком большие бёдра".
Bar-c. всегда, даже если она худая, будет казаться, что у неё
что-то слишом большое, что у неё слишком жирные бёдра.
У Sabad. по-другому.
Sabad. кажется, что, может быть, части тела сморщились
или стали длиннее.
Им будет казаться, что у них большой нос, что подбородок
стал длинным, что глаза выпуклые, большие или ввалились,
стали маленькими.
Возникновение подобных идей очень характерно для Sabad.,
это специфично для неё.
Ещё одна область применения Sabad., это глисты у детей.
Гельминты в кишечнике.
Иногда у них возникает такой необычный симптом: им кажется,
что здесь, во рту или в глотке, ползает глист.
У них возникает иллюзия, ощущение, что в глотке шевелится глист.
Это ипохондрики, им всё время кажется, что со здоровьем
что-то не так; и у них такое чувство,
что, скорее всего, их болезнь неизлечима.
У них довольно сильный страх смерти,
страх дьявола, нечисти и страх воды.
Иногда Sabad.провоцирует сексуальное желание у женщины,
и тогда возникает нимфомания. Они очень страстные,
сексуальное желание очень сильное.
У них очень крепкие ногти, их трудно стричь.
Ощущение комка в горле; но не всегда будет ощущение
именно кома в горле, это может быть ощущение скопившейся
слизи или ощущение, как будто что-то свисает в горле.
Как будто пучок волос, клок шерсти, а не один волос.
Один волосок - это другой симптом, ощущение отдельного
волоска характерно, главным образом, для Kali-bi. и Sil.
Им нужно сглотнуть его или откашлять, и это создаёт трудности.
Самое глваное, что нужно запомнить, это внезапное,
как взрыв, чиханье с сильным слеззотечением,
жидкими выделениями из носа,
с жаром, приливающим к голове; но несмотря на это,
им становится лучше от тепла - от горячего питья и
согревания тела, они тепло укрываются.
Sabad. страдает на открытом воздухе.
Особенно если холодно на улице, воздух холодный. На жаре,
когда движение воздуха слабое, ветра нет, им лучше.
У детей возможны глисты, и от глистов бывают судороги.
Известно, что гельминты могут вызывать судороги.
Когда я был в Индии, я видел тяжёлые судороги у ребёнка
из-за глистов, он в сущности погиб из-за судорог.
У него было жуткое количество остриц, на этом фоне
развились сильные судороги, из-за которых, в конечном счёте,
он погиб.
В Индии я приобрёл опыт, потому что в Индии иное
представление о жизни и смерти, чем здесь у нас.
Они применяли совершенно бесполезные лекарства,
я изо всех сил стремился дать ребёнку нужное средство,
я был уверен, что его можно спасти,
но мне не запрещали: "Нет, Профессор велел дать другое
лекарство." Я отступил, ребёнок умер, так же как и больной тифом.
Было бы хорошо в госпитале, больнице, где мы могли бы
вести больных, показать, что может сделать Гомеопатия
для пациентов этой больницы.
Было бы крайне интересно наблюдать. Поверьте мне,
врачи-аллопаты испытали бы потрясение.
Потому что сейчас они не желают замечать
тех больных, которых мы лечим, они
не желают слышать об этом.
Вы обращаетесь к врачу: "Я вакцинировал своего ребёнка,
и через 2 дня его парализовало," - а вам отвечают:
"Нет-нет, даже не говорите об этом."
Иначе вы потеряете работу.
Я смотрел документальный фильм об участниках
военных действий в Ираке.
Существует определённый синдром, он называется "синдром
войны в Персидском заливе", я видел, что у людей развивался
паралич - молодых солдат парализовало.
Врачи, которые вели этих солдат, обследовали их, потеряли
работу. Все личные сведения, истории болезни этих солдат
были уничтожены.
Они не желают видеть, не желают понимать, что это важное
свидетельство того, что бомбы (с обогащённым ураном),
которые сбрасывают сейчас на Косово,
те же бомбы применялись в Персидском заливе.
И пострадали тысячи солдат.
Кто пострадал? Главным образом, те, кто был вакцинирован
против отравляющих газов.
Военные опасались, что Саддам применит отравляющие газы.
А потом по ошибке они разбомбили колонну собственных танков.
Когда они замерили радиацию, то её уровень оказался так высок,
что приехали специалисты из Америки. Люди, одетые в костюмы,
как у астронавтов; они засыпали танки песком.
Они вырыли хранилища, чтобы засыпать песком танки,
на которые были сброшены бомбы с обогащённым ураном.
Потому что уровень радиации был очень высоким; и даже
после захоронения танков проверили излучение на поверхности,
и оно оказалось огромным! А теперь люди гибнут, в Америке
дело приняло серьёзный оборот; но вы посмотрите, как власти
снова и снова пытались скрыть подробности дела.
Что же тогда говорить о прививках? Они не желают нас слушать,
они не хотят исследовать проблему вакцинации.
У них есть какие-то цифры и статистические данные,
которые ещё недостаточно изучены. Никто не собирается
исследовать статистику вакцинации.
Насколько мне известно, военнослужащих, страдающих
этим синдромом, больше, чем тех, кто пострадал
от того или иного вида радиации, вызыванной
применением бомб с обогащённым ураном.
Из того, что мне известно, следует, что в ходе подготовки
к военным действиям на солдатах проводились испытания
разных новых вакцин.
Проводилась массовая вакцинация. Всякий, кто отправлялся
в район Персидского залива, должен был пройти вакцинацию.
- Это были американцы и англичане.
Не военнослужащие других стран.
- И американцы, я помню, сказали, что эти новые вакцины
никогда прежде не применялись и не проходили проверку.
Так что, какими бы ни были реакции, на радиацию или что-то
другое, могут возникать реакции и на вакцину как таковую.
- Совершенно верно, именно об этом я говорю.
Хуже всего пострадали те, кто был вакцинирован.
В фильме рассказывается, что в результате бомбардировок
от взрывов поднималось много пыли, а люди шли
за помощью к медикам в своей одежде.
Одними из пострадавших были медсестра и врач, которые
раздевали прибывающих с поля боя и которые
контактировали с этой пылью; одежду медперсонала проверяли
на предмет радиации, и выяснялось, что она жутко загрязнена.
Это большой документальный фильм. И теперь, имея
на руках все эти факты, люди рассказывают, доктора,
которые пытались исследовать, рассказывают,
как они потеряли работу, как исчезли документы, архивы,
и при этом никто не знает, что случилось.
Вы делаете запрос относительно этих людей, рассказывает
врач, а потом вам поступает звонок с требованием
бросить этих людей, не заниматься ими.
Этот доктор удивляется: "Я врач, как я могу бросить
своих пациентов?"
В ответ ему поступают угрозы, и, в конце концов, он
теряет должность. Потому что эти врачи находились на
государственной службе или работали в военном ведомстве.
- В связи с военными действиями в Косово, в США начались
мероприятия по подготовке наземных групп войск.
"Синдром войны в заливе", как полагают многие врачи
и солдаты, был вызван вакцинацией,
применением целого ряда вакцин; кроме того, потоотделение
подавлялось, так как использовались специальные костюмы
для защиты от действия нервно-паралитических газов,
применение которых ожидалось и которые, между прочим,
США сами поставляли.
Подавление потоотделения в сочетании с вакцинацией - вот что,
как полагают врачи, породило проблему.
А сейчас в США есть солдаты, которые отказываются
от вакцинации перед отправкой в Косово.
И сейчас в среде военных разгорелись дебаты относительно
того, может ли военное ведомство заставить этих людей
сделать прививки.
Идёт судебный процесс.
- Вы понимаете, в такой стране как Америка, которая
считается самой свободной, самой демократичной страной,
где каждый делает, что хочет, когда возникает серьёзная
проблема, всё можно скрыть, подавить, запретить...
Страшно подумать!
Мы подопытные кролики.