Мы поговорим о малых лекарствах.
Я должен сделать небольшое вступление относительно
тех лекарств, о которых пойдёт речь.
Студенты приходят в восторг, когда мы начинаем
разбирать новое гомеопатическое средство.
Лекарства, о которых мы будем говорить на этот раз,
понадобятся вам, может быть, всего один, два
или три раза за всю вашу жизнь.
И вам повезёт, если вы сможете распознать лекарство,
когда к вам придёт больной. А он придёт неожиданно.
Пациенты идут один за другим, и где-то в середине
этого потока вам вдруг нужно вспомнить: может быть,
перед вами случай, когда нужно малое средство.
Хотя вы намерены поступать так по отношению
к каждому средству. Хотя бы однажды.
Очень хорошо знать эти лекарства, но вы будете редко их использовать.
Большинство ваших случаев будут покрывать так называемые
большие лекарства.
За 40 лет практики - уже полных 40 лет в этом году...
...я сказал это не ради аплодисментов, а с сожалением...
...мне крайне редко требовались подобные лекарства,
очень редко приходилось к ним прибегать.
Я очень рано убедился на практике, что большинство случаев
покрывают лекарства, которые мы называем "большими средствами".
Это семейства Merc., Calc., это Sulph., Lyc., Phos., Ars., Nux-v. и т.д.
Так что не надо впадать в экстаз по поводу малых средств,
потому что в противном случае вы будете разочарованы.
А теперь я хотел бы сказать несколько слов по поводу
новых лекарств, которые появляются в наше время.
Это хорошо, что сейчас появляются какие-то новые лекарства.
Плохо другое: большая часть их симптоматики создаётся
воображением, а не обнаруживается в ходе испытаний
лекарств, то есть прувингов.
Таким образом, вы щедро используете воображение,
а потом полученная информация циркулирует;
а потом приходит человек,
который скажет вам, что применял лекарство "X". Иногда
я также слышу, что преподают патогенез лекарств,
которые не существуют в природе.
Я имею в виду, что их невозможно создать
химическим путём, невозможно синтезировать.
Но воображение учителя делает это возможным и вдобавок
создаёт симптоматику. (Это замусоривает Materia Medica.)
И вот врач-гомеопат берёт такое лекарство и,
вероятнее всего, назначает большинству своих пациентов.
Из общего числа пациентов найдётся один или даже
два человека, они окажутся настолько внушаемы,
что скажут: "Ах, это превосходное лекарство!
У меня было это, это и это - всё прошло".
Кстати, помните, вчера была Нина, мне кажется, она сказала,
что после каждого лекарства, которые принимала, вначале
она чувствовала себя очень хорошо.
Так что не принимайте следствие повышенной внушаемости
пациента, плацебо эффект за истинное действие лекарства.
Как я уже неоднократно говорил, обычно, чтобы удостовериться,
что лекарство действует, нужно увидеть реакцию организма.
Мы видим обострение.
Если пациент приходит и заявляет: "После вашего леекарства
я почувствовал себя гораздо лучше," то в большинстве
случаев вам следует задуматься,
так ли это на самом деле, было ли ваше лекарство правильным.
Мы должны быть очень аккуратными в этой области,
в области Гомеопатии.
Потому что это новая сфера деятельности, она не контролируется,
и любой может вставить в учение всё, что угодно.
Мне приходилось слышать такой бред, который просто
невероятен. Я даже попросил несколько человек, чтобы
они составили каталог подобных
безумных вещей, которые продолжают встречаться.
Один из самых безумных случаев: пациент пришёл на приём
в рубашке в полоску, и врач сделал вывод,
что перед ним несомненно случай зебры!
Поэтому он постарался раздобыть молоко зебры, приготовил
препарат и дал пациенту. Разумеется, лекарство дало эффект.
Потому что лекарство было весьма экзотическое! Я хочу сказать,
что подобного рода вещи, случающиеся в Гомеопатии,
не пустяк, вы не можете просто отмахнуться от них.
Нет. Потому что эти истории доходят до серьёзных людей
в сфере Медицины, и те говорят о гомеопатах: "Они сумасшедшие!"
"Гомеопаты? Да они сумасшедшие, выбрось из головы".
Всё это имеет последствия, сказывается на науке Гомеопатии.
Ещё один пример. Доктору показалось, что пациентка
похожа на орла, она взяла перо орла и потенцировала его,
дала пациентке, и та выздоровела.
Пациентка походила на орла.
Она могла летать. Эта женщина-врач спрашивала аудиторию,
на кого похожа пациентка. И разные люди называли разные вещи:
кто-то змею, кто-то другое животное, кто-то цветок - все
присутствующие предлагали свои варианты.
Кто-то в аудитории предложил орла, и преподаватель
сказала, что это праавильный ответ. "Женщина похожа
на орла, и поэтому я пошла,
взяла перо орла, приготовила потенцированный
препарат и дала его женщине".
Эта женщина-врач сама во всё происходящее верит,
в то, что она вылечила пациентку.
Она сама себя ввела в заблуждение, решив, что таким
образом излечила пациентку. Это был эффект плацебо.
Сейчас мы поговорим о Collinsonia canadensis.
Малые лекарства вы попробуете применить после того как
назначите большие и увидите, что они обманывают ваши
ожидания.
Итак, Coll. Я изложу вам Essence, или её существенные
признаки, которые я наблюдал.
Это люди очень возбудимые, они легко приходят
в волнение, и можно видеть, что их чувства
бьют через край, чувства как будто "распухают".
Чувств много, человек перевозбуждён, и организм
принимает на себя удар этих сильных чувств, возникает
определённая симптоматика.
Один из главных симптомов - ощущение увеличения,
распухания в разных частях тела, в разных органах.
Так же, как их эмоции, чувства, которые распухают, и организм
не вмещает их, не может их сдержать. Их невозможно контролировать.
Возникает, например, ощущение, что голова всё
увеличивается и увеличивается.
Им кажется, что лицо становится шире, широкое.
У них возникает ощущение распухания, увеличения в разных
частях тела, но преимущественно всё же в области
мочеполовых органов.
Женщина, например, пожалуется на ощущение, что распухли
половые органы, особенно клитор.
Мужчине будет казаться, что у него яички распухшие.
Всё это именно ощущения, а не реальное увеличение
или опухание органа.
Или, например, им кажется, что анус опухший.
Наряду с подобным ощущением и склонностью к распуханию,
можно на самом деле столкнуться с ужасного вида
геморроидальными узлами,
возникающими, главным образом, в связи
с запором и менструацией у женщин.
Имеется связь между патологией сердца и геморроем:
у сердечников всегда уменьшаются боли в сердце,
когда есть геморроидальное кровотечение.
И можно наблюдать чередование сердцебиения и геморроя.
Как только появляются геморроидальные узлы, сердцебиение проходит.
Если узлы пропадают, пациента
начинает беспокоить сердцебиение.
Coll. - одно из главных лекарств, о которых вы
должны подумать в случае очень стойкого запора.
Упорного запора, при котором не помогает ничто.
Кишечник не сокращается, даже если есть позыв,
то никакого результата не будет.
Но чаще всего нет позывов. Каловые массы забивают
кишки, и для пациентов единственным способом
очищения кишечника будет приём большого
количества слабительных.
А потом, после приёма слабительных, они чувствуют
себя очень плохо, потому что появляются геморроидальные
узлы, страдает общее самочувствие.
Не забывайте, что эти люди очень возбудимы, и всё, что стимулирует
активность их организма, волнует их, вызывает плохое самочувствие.
Вы можете вспомнить об этом лекарстве при выпадении
матки или прямой кишки; если подобное выпадение происходит,
то оно бывает сильным.
Как я уже сказал, человек типа Coll. довольно истеричный,
легковозбудимый; и вы можете встретить истерические
судороги во время менструации.
Такая женщина страдает запором, у неё геморрой, она очень
часто падает в обморок, если у неё болит живот; это может быть
склонность к потере сознания или действительно обморок.
Помните, что Coll. характеризует склонность к распуханию,
набуханию, увеличению, как это происходит с геморроем,
с прямой кишкой при её выпадении; либо у Coll. возникает
ощущение распухания, увеличения, например, головы, лица,
когда кажется, что они увеличились; и то, и другое
возможно в любой части тела - появляется ощущение
распухания или реальное увеличение.
Ощущение или действительное распухание поражённой части
тела. Если в больном месте есть воспаление, то оно опухает.
Может быть ощущение, что кисти распухли. Опухание стоп:
может быть только ощущение или они на самом деле опухают.
Но идея, общая тенденция - это возбуждение,
"распухание" чувств, ощущение распухания
или реальное распухание частей тела,
которое в итоге приводит к выпадению.
Это может быть выпадение матки, прямой кишки.
Когда женщина, например, жалуется на приёме: "Мне кажется,
что у меня всё время распухший клитор", - и при этом
вы отмечаете, что она страдает запором, из-за которого
возникает геморрой, то, скорее всего,
ей нужна не Alum. Потому что Alum. не имеет к этому
никакого отношения, это совершенно другой тип человека.
Ваша пациентка будет жаловаться на тяжёлый запор,
но вы не назначите ей Alum., поскольку Alum. заторможена,
туповата, а люди Coll. возбудиые.
Они очень быстро отвечают на ваши вопросы,
и вы поймёте, что чувства переполняют их.
Не следует путать Coll. с Alum. или Bry.
Alum. и Bry. - это два препарата, у которых очень
тяжёлый запор, очень стойкий.
Я бы добавил к ним Sil. Но у каждого из этих средств
есть свои особенности, вы не должны их спутать.
Если у Coll. болит голова, то ей хочется спать.
Сонливость при головной боли.
Судороги во время менструации. Истерические судороги,
а не настоящие.
В Coll. заключена идея как возбуждения, так и последующего
коллапса (слабости органа, выпадения), а за ним и распухания.
Если у больного геморрой и запор, и он возбудимый человек,
то подумайте о Coll., чтобы упростить задачу.
А если он говорит, что у него в каком-то месте - всё равно,
где - есть ощущение распухания, увеличения, тогда тем
более подумайте о Coll.
Сколько раз я назначал Coll. за всю жизнь? Думаю 3-4 раза.
И я не помню в точности, во всех ли случаях был
хороший результат. Можно назначить её, но безуспешно.
- Одной из основных проблем у моей пациентки была
повышенная впечатлительность и повышенная возбудимость;
она преподавала йогу,
и всякий раз, занимаясь с клиентом, она приходила в такое
волнение, что у неё быстро возникало вздутие живота,
а также тяжёлый запор. Стул был очень редко,
и вызвать его стоило огромных усилий.
При этом у неё не было геморроя, а было очень сильное
вздутие и ощущение
очень сильного распирания. Я назначила Coll. в низкой потенции,
но какого-то эффекта не получила. У неё не было кровотечения.
- Необязательно должно быть кровотечение.
Посмотрите на портальную систему Coll., в ней застой. В связи
с этим страдает сердце, венозный стаз сказывается на нём.
Поэтому, когда разгружается портальная система - возникает
геморроидальное кровотечение - сердцу становится легче. У таких
пациентов венозный застой, слабое сердце,
развивается какая-то сердечная патология, она
сопровождается ощущением сжатия в сердце.
Это первый тип Coll.
Второй тип людей Coll.: они страдают запором, но у них
может вовсе не быть геморроя.
И уж если возникает геморрой, то его проявления очень яркие:
узлы большие и они выпячиваются наружу.
Пациент Coll. будет описывать геморроидальные узлы
как огромные, гигантские.
То, что вы рассказали о пациентке, вполне укладывается
в описание Coll., я бы предложил вам попробовать
более высокую потенцию или лекарство из другой аптеки.
- Я давала низкую потенцию: C6 или X6 по 3 раза
в день, и эффекта не было.
- Создаётся впечатление, что проблема вашей пациентки,
в основном, на эмоциональном уровне: она очень
впечатлительна, очень возбудима,
поэтому ей нужна высокая потенция.
Это похоже на наш вчерашний случай: мы говорили о
ментально-эмоциональных проблемах и пришли к заключению, что,
для того чтобы лекарство подействовало на пациента, нужно перейти
к более высокой потенции. Так что попытайтесь, это очень
хороший случай. Вам нужно попробовать.
Мы поговорим об Equisetum.
Equis. может оказаться лекарством, достойным вашего внимания,
и, возможно, вы будете применять его чаще, чем Coll.
Я использовал его, когда человек чувствовал усталость,
испытывал двигательное беспокойство и одновременно
упадок сил; он был очень усталым, и всё это
сопровождалось отвращением к умственному труду. Это такой
синдром, в наше время он очень часто встречается.
Вполне возможно, когда другие лекарства не подействовали,
а человек раздражителен, у него двигательное беспокойство и,
тем не менее, упадок сил.
У Equis. есть один симптом. Говорят, что такой человек
всё время хмурится, насуплен, у него сдвинуты брови;
он внутренне раздражён, недоволен.
Это люди, которые не любят, чтобы их трогали.
Это состояние сродни раздражительности: "Не трогайте меня!"
Не в буквальном смыле отвращение к прикосновению,
как в случае, который мы разбирали, это другой тип реакции.
Это реакция раздражительного человека, нервная неакция.
Equis. - это лекарство, которое вы будете применять у детей
при энурезе, когда увидите, что другие лекарства не действуют.
Когда другие лекарства не оправдали ожиданий, а энурез
не проходит, и ребёнку уже 10, 12, 13 лет.
Энурез стойкий, вы перепробовали разные лекарства - Rhus-t.,
Tub., Puls., Kreos., Bell. и множество других.
И всё впустую. Тогда вы можете попробовать Equis.,
особенно если у ребёнка двигательное беспокойство.
Equis. применяется, в основном, при патологии мочевого
пузыря, при цистите. Это цистит, характеризующийся самыми
разными симптомами:
Частое мочеиспускание, болезненное мочеиспускание.
Здесь указано: "Боль в конце мочеиспускания". Но на самом деле,
это, скорее, боль после мочеиспускания, и она сохраняется
некоторое время после него.
"Сильная боль в конце мочеиспускания" - это неверная
характеристика, потому что, на самом деле, у какого
лекарства бывает боль в конце мочеиспускания?
Это Sars., а какое другое лекарство?
"В конце мочеиспускания" означает, что моча
ещё течёт, её выделение не прекратилось.
В тот момент, когда выделение мочи подходит к концу,
струйка слабая, и моча выделяется по каплям, вот тогда,
то есть в конце, возникает боль.
Потом выделение мочи прекращается, и боль проходит.
У Equis. как только моча перестаёт течь, возникает боль.
Очень частые, постоянные позывы на мочеиспускание.
Equis. напоминает Nux-v.: очень частое мочеиспускание,
но отходит очень мало мочи.
И поэтому чем меньше мочи, тем чаще позывы.
Помните об их прострации, упадке сил; он очень похож
на слабость Pic-ac. Поэтому вы будете часто назначать
его пожилым людям, у которых есть ощущение
усталости мозга, но они не могут спать, и у них двигательное
беспокойство, они не способны бумать и выполнять
какую-либо умственную работу.
И при этом у них парализован мочевой пузырь,
он удерживает мочу.
Задержка мочи у старых, усталых людей, у них
упадок сил, особенно умственных.
Кроме того, Equis. показан при задержке мочи после родов.
А главное ощущение - ощущение полноты, переполнения,
растяжения мочевого пузыря, которое препятствует
мочеиспусканию.
Если им удаётся помочиться, то, естественно,
это ощущение переполнения проходит.
Нам больше ничего неизвестно об этих лекарствах.
Это хороший повод для публикации своего случая. Если у вас
есть пример успешного применения лекарства, и при этом
эффект плацебо исключён.
Если бы у вас появился такой случай, то было бы очень
хорошо его опубликовать, ведь тогда мы могли бы
знать немного больше
о ментально-эмоциональной патологии этих лекарств.
Dioscorea - это лекарство, которое понадобится
вам чаще, чем 3 раза в жизни.
Кто из вас уже назначал Dios.?
Чаще всего Dios. понадобится вам в случае колики,
причём тяжёлой колике.
Это означает, что человек будет кричать от боли,
ему будет казаться, что кишки перекручиваются.
Было бы естественно ожидать, что в этой ситуации больному
захочется согнуться пополам.
В подобных случаях человек почти автоматически
сгибает туловище, наклоняется, поджимает ноги.
Но стоит Dios. наклониться вперёд, согнуться пополам,
как она почувствует, что боль усиливается.
В итоге они обнаруживают, что для них лучше всего сидеть,
максимально выпрямившись, разогнувшись, если получится.
И сидеть они будут вот таким образом
(откинувшись назад, туловище выпрямлено,
руками удерживают это положение).
При этом они всё равно будут кричать от боли, но
они понимают: если хоть немного наклониться вперёд,
согнуть туловище, то станет гораздо хуже.
И они вынуждены удерживать тело в этом положении,
продолжая кричать и плакать. Колика может сопровождаться
поносом или протекать без него.
Эти судорожные боли могут быть связаны с маткой,
с тонким или толстым кишечником, с желчным пузырём,
это может быть почечная колика.
Модальности всегда будут одни и теже. Это судорожная,
прокалывающая, раздирающая боль, при которой
становится лучше
только тогда, когда они сидят вот таким образом:
их туловище в положении переразгибания.
Это ключевой симптом Dios., и он недостаточно
акцентирован в наших Materia Medica.
Я не уверен даже, упоминается ли он в MM, но этот
симптом очень надёжен; я выяснил, что он работает
почти безотказно.
Я убедился в этом на примере многих случаев.
Ещё одно интересное наблюдение, касающееся Dios.:
описанная боль может внезапно прекратиться
и переместиться в пальцы рук и ног.
И тогда со всей силой боль ощущается в пальцах, а
висцеральные боли (в животе) становятся значительно меньше.
Если вы спросите пациента, куда отдаёт боль, то он
может сказать, что боль распространяется вниз и вверх.
Боли могут перемещаться куда угодно. Это могут быть
опоясывающие боли, они могут перемещаться вверх и вниз.
Если, например, есть понос, то стул обычно желтоватый,
жидкий, частый; но после стула
колики не проходят.
Это люди, склонные к коликам, спазмам в течение всей жизни.
У вашего пациента могут быть колики или даже боли в спине.
И вдруг, что интересно, возникают эти боли в конечностях,
совершенно неожиданно, как снег на голову.
Причём, эти исходные, центральные боли - в спине,
в животе - проходят, колика отпускает.
Люди типа Dios. утомлены - у них усталость и мозга, и души;
они избегают компаний, вечеринок, избегают людей,
разговоров, потому что это их утомляет.
Их мозг устаёт всё больше и больше.
А тогда они начинают забывать слова.
Или они заменяют слова: одно слово заменяют другим.
Они хотели сказать "правый", а сказали "левый";
хотели сказать "груши", а сказали "сливы", хотели
сказать "яблоки", а сказали "дыня".
По мере того как организм утомляется, слабеет, и мужчина
чувствует усталость и упадок сил, одновременно у него
начинаются ночные поллюции.
Во сне мужчина испытывает непроизвольный оргазм, и после
оргазма, непроизвольного или во время обычного полового акта,
человек оказывается в ужасном состоянии.
Возникает депрессия, или раздражительность, или
дискомфорт - как будто он потерял всю энергию.
После полового акта, после поллюций ему не захочется посидеть,
почитать или заняться какой-то умственной деятельностью.
В конце концов, они утрачивают всякую инициативу,
всякий импульс к творчеству.
Ещё один ключевой симптом: после стула у них возникает
спутанность сознания, им кажется, что голова не ясная.
Это прямая противоположность симптомов каких лекарств?
Nat-s. и Calc.
В этом отношении Calc. и Nat-s. представляют собой полную
противоположность: у них ясный ум, и они весёлые после стула.
У Dios. есть ещё один симптом, касающийся тех, кто
любит чай: как только они выпивают чай, у них
возникает своего рода
брожение, начинается отрыжка и отходит большое
количество газов после питья чая.
Для Dios. характерна склонность к сильному
метеоризму - у них большое количество газов.
Колики непродолжительные, они протекают в виде тяжёлых
приступов, какими я описал их; колика проходит и
возникает снова.
Интенсивность боли огромная. Колика Dios. - одна из
самых болезненных в Materia Medica.
Такая же болезненная, как у Coloc., или даже хуже.
В целом им лучше от ходьбы, у них ощущение,
что они должны ходить, а не просто двигаться.
Время, когда наступает ухудшение, это вечер и ночь,
особенно ближе к полуночи: чем ближе к 24 ч,
тем хуже, в 24 ч - очень плохо.
- У меня есть пациентка, живущая в состоянии постоянного
стресса: родители её мужа и её собственные очень
много болеют.
Они донимают женщину, действуют, как тираны. Если
у кого-то из них случается приступ болезни, то они
звонят ей даже среди ночи.
У самой женщины только слабый желудок, и довольно
часто был хороший эффект от Coloc.
Интересно, что однажды эта женщина сказала: "Когда
посреди ночи звонят мои родители или родители мужа,
я больше с ними ни о чём не разговариваю. Я больше
не в состоянии. Я просто бросаю трубку".
Всё это время она была совершенно без сил, а потом
у неё начались сильнейшие спастические боли.
Они будили её среди ночи.
Сначала она пробовала подтянуть колени к животу, но от
этого всё только усиливалось. Из-за этого поздно ночью
ей приходилось встать с постели, прохаживаться по комнате
и при этом выгибать назад спину. Спазмы были ужасные,
ни поноса, ни чего-то ещё не было, только эти колики.
Я назначила ей Dios.6X принимать 3 раза в день.
И она быстро выздоровела.
- У меня вопрос. Я неоднократно применяла Dios.
при колике у новорождённых детей. Это были детки,
которые очень сильно вытягивались,
выгибали спинки; насколько это возможно,
изгибались назад. Но вы говорите, что от чая хуже.
Какой вид чая вы имеете в виду?
- Обычно это чёрный чай.
- Это случай военнослужащего. Его поместили в госпиталь,
а когда я пришла, чтобы его осмотреть,
из-за боли он стоял, перегнувшись спиной через спинку
больничной койки, туловище было сильно отклонено назад;
на лице были капли пота, поднялась высокая температура.
У него диагностировали панкреатит. Он был вне себя
от боли, хотя получал обезболивающие лекарства;
ему вводили жидкости внутривенно, чтобы как-то облегчить
состояние, но ничто не помогало. Единственное указание
на Dios. - потребность в переразгибании тела из-за ужасной боли.
Спастическая боль возникала приступообразно. Когда
я пришла его осмотреть, уровень амилазы сыворотки был 485
при норме ниже 90. Ультразвуковое исследование показало
наличие довольно сильного отёка поджелудочной железы,
что характерно
для подобного состояния. Я назначила Dios.1M очень
частыми приёмами - каждые 2 часа,  пока не станет
лучше, а потом - по мере необходимости.
Через 48 часов боль практически прошла. К 4-му дню
уровень амилазы понизился до 170,
а потом, к концу недели - до 90. И даже врачи госпиталя
удивились, как быстро наступило выздоровление.
Потому что даже отёк железы прошёл очень быстро,
и не было никаких осложнений,
не образовалась киста, которая, как правило, возникает
после острого панкреатита, и впоследствии
не потребовалось никаких других лекарств.
- Так что теперь вы армейский врач, да? Очень хорошо.
Я представлял на Конгрессе случай; там присутствовали
15 или 16 профессоров,
а вместе с ними был начальник медицинской службы
армии, генерал.
Вначале он выглядел... (неприступным), а в конце он сказал
мне, что поможет армейским врачам-гомеопатам
- в то время их было 10 человек - что он поможет
им внедрить Гомеопатию
в армейскую медицину Греции. Он действительно был
под сильным впечатлением.
А на субботу у меня назначена встреча со вторым человеком
в Медицинском Университете Греции, который также
присуствовал на Конгрессе и который принял решение
ввести преподавание Гомеопатии в Университете.
Ещё одно лекарство, которое применяется как
специфическое средство, при определённой патологии,
это Myristica.
Это средство, которое я назначал несколько раз, и оно
давало поразительные результаты, но только
при определённой патологии.
Когда воспаляется околоногтевой валик, когда воспаляется
этот участок, обычно такого рода воспаления бывают
довольно сильными и трудно поддающимися лечению.
Myris. даст какой-то эффект почти во всех без исключения
случаях. Но вы дадите её только в том случае, если человек
пожалуется на наличие подобного воспаления (панариция).
Мы не можем назначить Myris. на основании
общих симптомов пациента, потому что мы не знаем,
каковы общие симптомы Myris.
Но может быть, из ваших случаев станет известно, что ещё
способно излечивать это средство; может быть, оно
вылечит запор, может быть, ещё что-нибудь.
В этом случае вам нужно будет просто записать те
новые симптомы, которые излечило данное лекарство.
Насколько мне известно, панариций - это единственная
ситуация, в которой Myris. на самом деле бывает эффективна.
Её нужно использовать, не тогда, когда что-то немножко
возле ногтя воспалилось, а когда есть явное воспаление
с чёткими симптомами - отёком и довольно сильной болью.
Это может быть стопа, палец на ноге или на руке,
не столь важно: должно быть воспаление вокруг ногтя.
Иногда Myris. оказывалась эффективна при воспалении
в другом месте, но всё-таки это локальное воспаление,
и чаще всего вокруг ногтя.
Myris. из числа "чудесных" лекарств: достаточно только посмотреть,
и можно выписывать лекарство, которое даст результат.