Я подумал, что на этом семинаре - просто
потому что вы приеахли из Германии...
... я сделаю отступление от программы,
которой обычно следую.
Итак, какой подарок я могу вам сделать? Я дам вам
дифференциальный диагноз двух лекарств.
Alum. и Nux-m.
Я покажу вам, в чём состоит
сходство и различие между ними.
Если вы заглянете в Materia Medica, в разные
Репертории, то обнаружите
большое сходство
между Nux-m. и Alum.
У обоих есть сухость
слизистых оболочек.
Оба страдают тяжёлым запором.
У обоих ум не функционирует
должным образом.
Так что легко их перепутать
и взять одно вместо другого.
Я попытаюсь показать вам, чем отличаются
свойства личности этих лекарств при патологии.
Есть нечто очень интересное.
Как мы сказали, у обоих есть
сухость слизистых оболочек.
Но эта сухость проявляется у них разными симптомами.
Что есть "сухость" у Alum., давайте начнём с неё.
Преимущественно это сухость кожи, особенно тыльной
поверхности кистей, особенно толстого кишечника,
вообще кишечника.
Это сухость нижних отделов
пищеварительного тракта.
В сочетании с идеей паралича.
Когда настоящая Alum. пытается опорожнить
кишечник, это превращается в битву.
Стул не может выйти из кишечника. Перистальтика,
естественные сокращения кишечника отстуствуют.
Стул и слизистые оболочки сухие, они не вырабатывают
смазки для кишеечника, чтобы стул мог выйти наружу.
Поэтому возникает ужасно тяжелый запор,
самый тяжёлый.
Они стараются, тужатся, пытаются механически удалить его.
И тогда возникает идея паралича в сочетании с сухостью.
в сочетании с медлительностью, потому что ум притупляется.
Умственные способности снижаются.
Посреди разговора у человека возникает такое состояние,
когда он обнаруживает, что не понимает:
"О чём говорит этот человек?"
Он не может понять.
Они разговаривают, и когда говорят, когда слышат
свой голос, возникает мысль: "Такое впечатление,
что говорит кто-то другой, а не я".
Мы замечаем их медлительность, когда
расспрашиваем, это становится симптомом.
Симптом такой: человек пытается объяснить, какая
у него проблема, и - я буду немного преувеличивать -
вы увидите, как он морщит лоб, хмурится, делает усилие...
Вы понимаете, как это будет выглядеть, что вы заметите?
Это напряжение, это усилие...
Чтобы выразить мысль. Усилие, направленное на поиск слова.
Это станет очевидно, вы увидите.
Они стараются, точно так же, как во время стула,
а стул никак не отходит. Слова не могут выйти.
Вам нужно это заметить, ясно понять, потому что
человек Alum. не очень осознаёт эту проблему
и не пожалуется вам:
"У меня голова не соображает".
Вы это увидите, это настолько явно; но пациентка об этом
не скажет, поэтому вы должны это заметить и задать
конкретные вопросы.
"Вам не кажется, что говорит кто-то другой,
когда вы сами говорите?"
И вот какой будет реакция Alum.:
"......да-да".
Как будто в теле стало значительно меньше
жидкостей, и движение замедлилось:
ум стал медленно соображать,
кишечник замедлил свою работу.
При такой замедленности возникает идея паралича,
и мы станем применять Alum. в случаях
рассеянного склероза, амиотрофического бокового склероза,
при разного вида параличах в разных органах, когда есть запор.
Хотя и не всегда, но почти всегда, запор
сопровождает другие симптомы Alum.
Если пациенту нужна Alum., то вы увидите именно
такую картину. Хотя я даю вам очень кратко,
в двух словах. Если вы видите всё это,
не игнорируете, то не пропустите, не ошибётесь.
Теперь мы переходим к Nux-m., который, если судить
по описаниям в литературе, кажется очень похожим на Alum.
Чем они отличаются друг от друга?
Во-первых, у Nux-m., как вы заметите, сухость
слизистых оболочек, в основном, ассоциируется
с верхним отделом пищеварительной
системы - полостью рта.
Во рту сухость настолько сильная,
что язык прилипает к нёбу.
Человек просыпается ночью, а язык прилип к нёбу.
Ему нужно приложить усилие, чтобы разъединить
язык и слизистую.
У Nux-m. также есть запор, он похож на запор Alum.,
но он никогда не бывает таким же тяжёлым, как у неё.
Но у Nux-m. очень часто можно встретить
и противоположный симптом, понос.
Но важнее сухость во рту, а также - и это является
существенным отличием - сухость в глазах.
Глаза абсолютно сухие, человек не может
их открыть и закрыть.
Он вынужден закапывать искусственные слёзы, чтобы
увлажнить глаза, чтобы можно было открывать и закрывать их.
Таким образом, у Nux-m. сухость, главным образом,
в верхней части пищеварительного тракта, а также в глазах.
Притом что у Alum. этого нет.
Если говорить о психике, умственных способностях Nux-m.,
то нельзя сказать, что такой человек туповат, что
его интеллект снижен.
Здесь другое: его ум, сознание отсутствует.
Это напоминает человека, всё время занятого
фантазированием, погружённого в мечты, мыслями
он не здесь или не совсем здесь.
Дело не в том, что он не может, как Alum.,
подобрать слова, чтобы выразить мысль,
Alum. знает, что хочет сказать,
но не может найти нужное слово.
В случае Nux-m. вы можете задать вопрос, пациентка
вам ответит, но через пару минут она уже забудет,
что ответила вам.
Улавливаете, что их умственная деятельность
качественно различна?
Она отсутствует; она вам ответила,
но сразу об этом забыла.
Например, она готовит обед, в это время кто-то звонит
в дверь, она идёт открывать, и там завязывается разговор.
Обед на плите полностью забыт.
Я использую сейчас выражение, которое, может быть,
не всем знакомо, но оно встречается в моих книгах.
У женщины Nux-m. витальное, или эфирное, тело
несколько отделено от физического тела.
Оно слегка вне тела.
Они живут в состоянии "как хорошо".
Вы знаете, что это за состояние? Может быть, \тпозднее я проведу параллели с Cann-i.
Хотя те, кто употребляет марихуану - у меня нет опыта,
но есть описания людей, их рассказы -
они живут в удивительном состоянии души.
Однако они отсутствуют,
их здесь нет.
Марихуана способствует отделению эфирного тела,
отделяет физическое тело от эфирного,
от ментально-эмоционального тела.
Это происходит, когда люди, пребывающие в ясном
сознании, особенно молодые люди, употребляют марихуану.
Ни я, ни вы не собираетесь
этого делать, вы взрослые люди.
Потому что эти молодые люди, имея ясное, незамутнённое
сознание, после употребления марихуаны
входят в состояние экстаза.
Они переходят в такое состояние, которое в 60-е годы
20 века называли "духовным состоянием" и т.п.
Вы получаете опыт духовного состояния с теми возможностями,
которые человеческое существо может приобрести благодаря
употреблению небольшого количества марихуаны.
Это правда, но возникающее при этом состояние
экстаза, восторога не является здоровым экстазом.
Подобное замечательное состояние ума наблюдается у Nux-m.
Но оно не имеет цели, оно лишено логики,
непоследовательно.
Это всё равно что нарушить целостность,
единство человеческой личности.
Чтобы жить и действовать в этом мире, мы должны
быть целостными. Мы должны здесь присутствовать.
Марихуана разрушит мозг, нарушит единство человека,
хотя некоторое время
он будет пребывать в этом чудесном состоянии; но затем
он окажется в прямо противоположном состоянии:
он погрузится в депрессию.
Тогда ему потребуется новая доза наркотика, потому что
он помнит, в каком чудесном состоянии тогда пребывал,
и захочет принять новую дозу.
Это путь, который ведёт к разрушению организма.
Я сейчас сделаю политическое заявление.
Некоторые политики требуют оставить марихуану в
свободном доступе, разрешить её свободную
продажу наряду с сигаретами.
Я заявляю, что это будет
концом человечекой расы.
Потому что я видел, какие последствия вызывает употребление
марихуаны молодёжью, иногда они ужасны.
Потому что наркотик поддерживает постоянное
отделение эфирного тела от физического.
Это означает, что такие люди живут в другом
мире, в мире фантазий, грёз.
Такое отделение нам необходимо, чтобы восстановить силы
организма, и естественным образом это происходит во сне.
Во сне вы покидаете своё физическое тело, получаете
нужную информацию, а утром просыпаетесь
и приветствуете новый день.
Так происходит естественное обновление, восстановление
человеческого тела.
Если же вы заставляете организм проделывать это
с помощью наркотиков, тогда у вас точно будут
печальные последствия. Это конец.
Вы должны это знать. Если вы употребляете или
не употребялете, если употребляют ваши дети
или ваши пациенты.
Вы должны объяснить им, что их ждёт в будущем.
Что происходит с человеком, который употребляет
марихуану.
Ум утрачивает способность
к критическому восприятнию.
Они перестают различать, не могут отличить,
что хорошо, а что плохо.
Притом что всем известно:
это правильно, а это неправильно.
Люди, употребляющие марихуану, становятся
неразборчивыми, нетребовательными, легковерными.
Всё приемлемо. Он всё примет за чистую монету;
поверит всему, что вы скажете.
Они очень милые люди: любовь, любовь.
Да, любовь это прекрасно, когда она является
результатом внутренней, скрытой от глаз работы,
которая превратит вас из человека-животного
в истинно человеческое существо.
Это внутренняя, эзотерическая работа. Я хочу сказать,
вы разбираетесь с самим собой, обращаетесь к себе
и указываете, где совершили ошибку,
где-то проявили большой эгоизм.
Где-то солгали, совершили то и это.
Только в этом случае вы становитесь лучше, вы как
человеческое существо совершаете эволюцию. Но если
употреблять марихуану, чтобы стать лучше и пребывать
в духовном состоянии
одно мгновение, пару мгновений или пару лет,
то потом неизбежно будут последствия.
Ваш организм вас покарает.
Когда эфирное тело всё время отделено от физического,
появляется страх сойти с ума, страх раздвоения личности,
шизофрении. Ему страшно: "Я боюсь превратиться в шизофреника."
Это характерно для Cann-i.
Вы увидите конечный результат. А страх безумия у Cann-i.
- самый сильный, потому что это паническое состояние,
продолжающееся
почти 20 часов в сутки.
Это ужасное состояние.
Состояние Nux-m. другое, они не доходят до состояния,
когда боятся сойти с ума или испытывают панику. Они где-то
посредине между двумя полюсами - Alum. и Cann-i.
Тем не менее, они не очень далеки от этого.
Как я уже сказал, если организм хочет отдохнуть,
нуждается в расслаблении, то он засыпает и эфирное
тело покидает человека.
У Nux-m. происходит именно это. Эфирное тело
уже покинуло его, и вы можете разговаривать с ним
или листать Реперторий в поисках симптома,
который он вам сообщил,
а в это время пациент будет сидеть напротив
и спать (похрапывая).
Вы понимаете, насколько ему легко заснуть?
Он пытается читать, держит в руках книгу...и засыпает
(сидя над книгой).
Они без труда, в любой
момент могут заснуть.
Не потому, что им хочется спать,
просто так получается.
Вы понимаете, что он всегда готов
заснуть, то есть выйти из тела,
он всё время находится между
миром сна и миром реальности.
В таком состоянии сознания пребывает Nux-m.
Теперь вы понимаете, как много отличий, на самом деле,
можно обнаружить, если стоит задача определить,
поведение вашего пациента
больше соответствует Alum. или Nux-m.
Если вы глубоко вникните в особенности их личности,
то не сможете спутать эти лекарства.
Мне понадобились долгие годы, чтобы понять
эти вещи, разобраться в них,
расставить всё по местам и
выразить словами, описать.
Я пытаюсь описать нечто
неосязаемое, неуловимое.
Описывать состояние ума -
это очень тонкое дело.
Можно потратить целую жизнь на то, чтобы
во всём этом разобраться.
Если я буду использовать простые слова, думаете, вы научитесь
отличать одно лекарство от другого? И вы поймёте, в чём разница?
Зато теперь, если вы столкнётесь с такой необыкновенной
сонливостью, будете точно знать, что это не Alum.
Учёт подобных мелочей
не позволит вам совершить ошибку.
У Alum. тревога, ужасная тревога, страхи,
которых нет у Nux-m. Nux-m. будет...
Когда женщина вернётся в кухну, обед на плите сгорит:
она совершенно забыла,
что готовила обед, оставила его
на раскалённой плите, она совсем заболталась.ё
Раз так, сегодня обеда не будет.
Нет ли поблизости моей жены?...