Я хотел бы дать вам кое-какую информацию относительно
Sanicula. Она принадлежит к лекарствам, работа над которыми
не завершена и полное описание которых не составлено.
Я действительно не могу дать вам какую-то полезную
информацию, касающуюся ментально-эмоционального
уровня Sanic.
Есть несколько вещей, на которые я обратил внимание.
У Sanic. развивается состояние истощения, "маразм".
Истощени тела, ума,
а также эмоций.
Ум слабеет, и, как правило, возникает отвращение
к любым умственным усилиям.
Если всё-таки они берутся за какое-то дело, то им
не хватает упорства, чтобы довести его до конца.
В ходе беседы они могут перескакивать с одной темы
на другую, не завершая разговора о предмете.
У них возможна депрессия, а также может возникать
чувство, что может случиться нечто плохое.
У детей мы видим своеобразную реакцию и упрямство,
они очень часто сердятся и становятся агрессивными,
бросают предметы.
У них есть определённые страхи, напоминающие Calc.
Страх темноты, страх перед работой,
страх, что что-то скверное случится.
Они легко огорчаются и раздражаются.
Вот некоторые общие соображения. Зачастую к вам
может обратиться человек, который похож на Calc.
У него потливость, желание сладкого, желание соли,
потоотделение в области затылка.
Ему хуже от холода, но у него жар в стопах,
так что приходится высовывать стопы из-под одеяла.
Если человек, похожий на Calc., высовывает ноги
из-под одеяла, подумайте о Sanic.
Если случай соответствует патологии Calc., и вы полагаете,
что перед вами Calc., но у пациента горячие стопы, и ему
приходится высовывать их из-под одеяла; а вы думаете, что это
случай Calc., потому что все прочие симптомы указывают на неё.
Особенно если есть такой характерный симптом, как
потоотделение во время сна на волосистой части головы
и на затылке, который все мы расцениваем как указание
на Calc.; тогда, возможно, перед вами случай Sanic.
Кроме того, у Sanic. есть светобоязнь и слезотечение
от ветра: снова мы видим симптом, как у Calc.
Правда, у Calc. на открытом
воздухе слезится один глаз.
У Sanic. бывают выделения из ушей и высыпания на ушах,
приводящие к образованию ссадин и т.п. А выделения
у Sanic., как правило, зловонные, и запах напоминает
рыбный рассол.
Любые выделения с запахом рыбы, не важно,
из какого органа, указывают на Sanic.
На лице мы видим угревую сыпь, акне,
но особенно в области подбородка.
В целом кожа выглядит нездоровой и к тому же неухоженной.
Вот почему больной Sanic. выглядит худосочным, истощённым,
пониженного питания.
Иногда наблюдается жжение в языке, в языке
ощущается жар, и зачастую человек будет высовывать
язык, чтобы охладить его.
У Sanic. мы находим желание соли, сладкого, жирного - жира, который на мясе.
Что касается жажды, то она имеет такие же характеристики,
что и жажда Ars.: он пьёт маленькими порциями и часто.
Мы встречаем у Sanic. рвоту сразу после еды, а также после
питья молока. Обычно рвота насильственная, рвотные массы
извергаются с силой, как из пушки, фонтаном, как у Verat.
Живот тоже, как у Calc., большой и дряблый, так что детям
пониженного питания (с дистрофией) часто требуется
Sanic.вместо Calc.
Мы сталкиваемся с запором, напоминающим Sil.:
стул отходит с трудом или ускользает обратно в прямую кишку.
Иногда у Sanic. будут крайне зловонные кишечные газы, а иногда
будет непроизвольный стул и непроизвольное мочеиспускание.
Возможны бели с запахом, который также характерен
для выделений Sanic. Это запах сыра, старого сыра.
И всё же запах рыбы наиболее типичен. Тогда как запах
старого сыра, в основном, встречается у Hep.
Мы встречаем разнообразные поясничные боли и боли
в спине и в конечностях; помним также о характерном
признаке Sanic.: они раскрывают конечности в постели.
У них жжение в подошвах.
У них сильно трескается кожа, особенно
вот здесь, на тыльной поверхности кистей.
У людей Sanic. есть страх грабителей,
и они видят грабителей во сне.