Сколько человек уже применяли
на практике Ran-b.?
Это лекарство бывает показано нечасто, но во многих
случаях, когда не наступает излечение, человек
зачастую нуждается в Ran-b.,
а мы не понимаем этого и назначаем вместо него
другие лекарства. Они приводят к подобию излечения,
но это не излечение, это неверный путь.
Если вы даёте подобное лекарство, то, чтобы излечить
больного, вам потребуется больше времени, чем в случае,
когда вы назначаете точное, правильное средство.
Я применял Ran-b. при межрёберной невралгии,
если она локализовалась с левой стороны.
И это было практически единственным рабочим показанием,
пока я не понял, какому типу людей соответствует Ran-b.
Вы пробуете дать одно, другое лекарство, прежде чем
назначить Ran-b., и вам становится всё более очевидно,
что нужен именно Ran-b., и тогда вы можете его применить.
Итак, я хочу поделиться
результатами своих наблюдений.
Я попробую резюмировать свои впечатления: я бы сказал,
что люди, которым нужен Ran-b., обидчивые, ранимые,
неудовлетворённые и сердитые, у них в душе гнев.
Это деликатные люди - замкнутые, закрытые и
при этом очень очень чувствительные, они очень
легко обижаются.
Создаётся впечатление, что они всё время внутренне
не удовлетворены, недовольны и очень обидчивы.
Слово "деликатный " им очень подходит. Такое впечатление,
что это слабые люди, они ищут помощи, просят о помощи.
Они очень уважительно относятся к другим людям,
они правильные. Так что они чувствительные, очень
обидчивые, с чувством некоторой неудовлетворённости.
Они будут просить о помощи особенным образом, и вы,
скорее всего, не поймёте, какое лекарство им требуется.
Вы начнёте давать разные лекарства: Ars.,
иногда Sulph., или Rhus-t., или Dulc.
У всех перечисленных средств
есть некое сходство с Ran-b.
Есть характерный признак Ran-b.
Когда такие люди обращаются к вам за помощью, они
выражают вам такое необыкновенное почтение,
как будто вы великий врач: "Господин Профессор"...
Подобное почтение - не знаю, как оно звучит на вашем
языке - огромное уважение со стороны очень
правильного человека.
"Господин профессор, не могли бы вы меня принять,
пожалуйста? Не то чтобы я был недоволен лечением,
но некоторые вещи идут не так,
и я был бы очень счастлив, если только это возможно,
если бы вы хоть одним глазком взглянули на мой случай.
Я очень ценю ваше время; я знаю, как вы загружены
работой, но у меня всё это..." Он просит о помощи,
выказывая огромное почтение.
Когда вы узнаете его поближе, то убедитесь, насколько
они ранимы. Они выражают великое уважение, но как только
их что-то едва ранит, чуть-чуть обижает;
причём, вы, может быть, совсем не думаете как-то задеть их:
они так сильно обижаются, что совершенно утрачивают
самообладание, "слетают с катушек".
Я приведу пример. Недавно у меня был пациент, и
большое впечатление на меня произвела его реакция.
Я попросил его об одолжении. Я спросил, не может
ли он записать кое-что на плёнку, то есть сделать копию
материала - он специалист в области видеозаписи.
Но потом я передумал.
Нам нужно было больше копий, и я распорядился, чтобы секретарь
заказал копии в профессиональной студии. А пациенту сказал,
всё в порядке, но копия не нужна.
Он стал сам не свой: "Как не нужна? Может, я что-то не то
сказал, и вы подумали, будто я не хочу это делать?"
"Нет-нет, просто нам понадобилось много копий, и мы решили
сделать их в другом месте, на профессиональном оборудовании".
"Но, пожалуйста..."
Вот такое почтение, его чересчур много,
оно в избытке и заходит слишком далеко.
Что будет с ними, когда они дойдут до такого состояния,
состояния Ran-b.? Будет слабость и отупение, они будут
с трудом соображать.
Это приведёт к тому, что они откажутся брать на себя
всякую ответственность, станут делать только самое
необходимое. С этим они как-то справятся.
Но если вы попросите о чём-то сверх того, это может
оказаться непосильным трудом, они могут
не справиться, не смогут выполнить.
У них есть внутреннее ощущение, что они слишком
слабые, слишком больные и совершенно не готовы физически,
по состоянию здоровья, принять на себя дополнительную
ответственность.
И что ещё важно, почему они такие чувствительные,
такие щепетильные и такие обидчивые?
Потому что они считают, что очень хорошо выполняют
свою работу. Однако если руководитель предлагает
им повышение:
"У вас хорошая перспектива, можете получить повышение
по службе, сделать карьеру в школе, в которой преподаёте,
в банке, в котором служите, - не хотите, чтобы мы
вас поддержали. помогли вам?
Нужно будет выполнять ряд новых обязанностей".
Они скажут: "Нет, спасибо, я не хочу".
Они убеждены, что слишком больны для этого...
"У меня начинает болеть голова, эта неописуемая головная
боль," - а ещё бывает боль в шее из-за отложения солей
в позвоночнике.
Создаётся впечатление, что мозговое кровообращение
затруднено, и это вызывает головокружение, спутанность сознания,
отупение; тогда они оказываются в состоянии, характерном для Ran-b.:
"Ну пожалуйста, мистер Профессор, я плохо себя чувствую..."
Вот так они ведут себя.
И со временем вы начинаете понимать, что они
очень встревожены состоянием своего здоровья.
Это выясняется на приёме: когда вы расспрашиваете, они
жалуются на головные боли, скованность в шее и т.д.
Вы возражаете: "У всех бывают головные боли и скованность,
но людям хочется сделать карьеру, продвинуться по службе.
Почему вы не стремитесь к успеху?"
Он отвечает: "Я неважно себя чувствую и не могу взять
на себя большую ответственность. Я знаю, что справился бы,
смог бы сделать головокружительную карьеру, но не стану".
"Вы опасаетесь за здоровье? Или вам кажется,
что у вас рак?" "Нет". Они не боятся заболеть раком
или какой-то определённой болезнью.
Это что-то вроде ипохондрии, когда человек просто неважно
себя чувствует. Они могут приходить снова и снова, и вы думаете,
что их своеобразная ипохондрия - на грани с психопатологией.
Всё то, что он мне рассказывает, не имеет большого
значения, все его симптомы. В лабораторных анализах
нет ничего особенного.
Их поведение не объясняется какой-то реальной
патологией. Почему же они так себя ведут?
Потому что они люди типа Ran-b.
В этом всё дело. Это совершено особенные люди.
Такие деликатные, такие обидчивые, такие почтительные.
И на столь же почтительное, уважительное отношение они
рассчитывают сами. Вам следует относиться к ним с таким же
уважением. Если этого не происходит, они немедленно обижаются.
Ещё вы можете спутать Ran-b. с Nux-v., потому что на работе,
на улице, в общественных местах они ведут себя именно так.
Но если они дома... (то ведут себя иначе.) В большинстве
случаев они ведут себя так, как я описал.
Но наступают моменты, когда они раздражены,
рассержены до такой степени, что весь их гнев
прорывается наружу.
И тогда возникнет приступ ярости, похожий на тот, о котором
я рассказывал: в гневе схватить ребёнка, поднять его высоко
над землёй с намерением бросить оземь.
Это была вспышка гнева. Потом нам придётся лечить
ребёнка, назначать ему лекарства по поводу
пережитого потрясения.
Видите ли, вам это не приходит в голову, потому что вы
не знакомы с лекарством. Так что вы даёте Nux-v., даёте Ars....
Ведь "правильность" - это ещё одно качество Ran-b.
Они хотят быть "правильными", во всём должен быть порядок.
Всё, что они делают, выполняется надлежащим образом.
Они приносят на консультацию тщательно составленное
описание своих симптомов, каждый симптом с новой строки...
Вам приходит в голову, что, по всей видимости, этот
человек Ars., потому что налицо ипохондрия. Но
у него нет двигательного беспокойства.
У него нет и страха смерти. Ran-b. не заботит смерть. Его
беспокоит другое: ощущение дурноты, смешанное с головокружением,
головная боль... "Не могли бы вы помочь мне, я не могу ходить..."
Мы пропускаем эти случаи, не узнавая Ran-b. После того
как я понял, что за тип человека соответствует Ran-b., спустя
много лет я вспоминал почтительных и уважительных
пациентов, которым давал какие угодно лекарства,
но только не Ran-b.
Это были Cimic., Rhus-t., Calc-p., Calc.,
препараты Kali... ничто не помогало.
Приходит на приём человек со всем этим почтением - о Господи,
10 лет назад у меня был такой же точно пациент, он был типичным
Ran-b., а я не дал ему правильное лекарство.
Это было после того как я, наконец,
понял, что за тип человека Ran-b.
С близкими людьми, с теми, кто его окружает, он может
иногда быть очень агрессивным, может выйти за рамки.
Ребёнок может, заигравшись, громко кричать, сильно шуметь,
но это не значит, что его нужно хватать и швырять на пол.
А обидчивость, ранимость Ran-b. практически переходит
на физический уровень. Боль усиливается от
прикосновения. Они не любят, когда к ним прикасаются.
Им неприятно прикосновение к любому болезненному
месту, будь то боль в селезёнке, в печени, в грудной
клетке - при опоясывающем лишае, при межрёберной
невралгии - где бы ни болело, они не позволят дотронуться.
Кроме того, они очень чувствительны к малейшему дуновению,
к свежему - открытому - воздуху, к холодной воде, к сквозняку.
Они выходят на улицу, тщательно одевшись, но если под одежду
проникнет хоть чуть-чуть свежего воздуха, то сразу же усилится
боль, и они сразу же почувствуют себя скверно.
Им приходится тщательно укутываться.
Для Ran-b. характерно
ухудшение от алкоголя.
Это сильный симптом Ran-b., особенно головная боль из-за
употребления алкоголя, одна из главных характеристик.
К тому же я выяснил, что у Ran-b. бывает отвращение
к алкоголю, или, скорее всего, они отказываются от него,
потому что им хочется быть правильными, делать всё правильно,
а пить алкоголь нехорошо; поэтому, стремясь
выглядеть прилично, в обществе они отказываются:
"Нет, я не собираюсь выпивать".
Вы поинтересуетесь, почему он не пьёт. Выяснится,
что порой оттого что ему хуже от алкоголя, порой - из-за
присущего ему стремления быть правильным.
Они хотят выглядеть прилично, быть достойными
уважения, не делать ничего плохого. Для них это очень
важно, вопрос уважения. "Вы видите, что я такой правильный,
и я попрошу вас только об одном: всего лишь головная
боль. Я хочу избавиться от этой головной боли.
Я такой приятный человек и всё делаю как должно,
я всё делаю правильно". Вот такого рода человек.
Спутанность сознания такая, как будто
он выпил вина, как при опьянении.
Кроме того, у них может быть сильное сексуальное желание.
Сильное сексуальное влечение.
Но они не будут его проявлять, даже во время
полового акта они будут вести себя "прилично".
Сексуальное желание большое, а поведение "правильное".
То есть они никогда не будут говорить никаких слов,
не будут издавать звуки.
Вы понимаете, что элемент "правильности" прослеживается
во всём, и тогда вам становится ясен случай.
Такой пациент станет для вас головоломкой, и вы расспросите
его жену, поговорите с его детьми; в итоге у вас будет полная
информация. И вы скажете: это Ran-b.
Мы имеем дело, увы, с живым человеческим организмом,
а человек живёт, всё время играет какие-то роли. Приливы
и отливы - всё течёт, всё изменяется. Человек - не машина.
Необходимо учитывать все эти премудрости, прийти
к пониманию этого, чтобы добиваться высоких
результатов в Гомеопатии.
Чтобы мы смогли получать действительно стабильно
высокие результаты, вам нужно заниматься.
В противном случае вы будете от случая к случаю угадывать
лекарство, приходить в восторг - ах, это Puls.!
Но ведь Puls. и Lach. любой узнает.
Иногда вы принимаете Hyos. за Lach. из-за характерной
болтливости, и впадаете в эйфорию.
Вы в самом деле поймёте, каковы возможности
Гомеопатии. Но до тех пор вам нужно изучить
малые лекарства, они могут вам понадобиться...
Сегодня вам потребуется знание Ran-b., а в следующий
раз - знание другого малого средства, например, Dol.
Вы должны знать все эти лекарства.
С большому сожалению.
Ещё одна важная черта Ran-b. - это комплекс
неполноценности.
У вас сложится впечатление, что Ran-b. страдает комплексом
неполноценности, хотя в глубине души они считают, что поступают
очень правильно и наилучшим образом, что бы они ни делали.
Также создаётся впечатление, что они довольно сильно
обеспокоены будущим - своим собственным будущим,
будущим своей семьи, своих детей.
Говоря с вами, они затронут эту тему:
"Да, у меня дети, как мне быть?
Мне нужно иметь достаточно денег, чтобы их обеспечить;
если со мной что-то случится, то у них должны быть
средства к существованию, etc."
Но они не делают карьеру, ничего не делают
для продвижения по службе.
Почему? Потому что им не хватает энергии. Им кажется,
что они очень больны и не в состоянии работать - не могут
делать больше того, что уже делают.
Примерно так выглядит типичный человек Ran-b. Следовательно,
для такого пациента характерна межрёберная невралгия
с левой стороны, которая усиливается от прикосновения, от малейшего
дуновения воздуха, от сырости, от купания и мытья в холодной воде.
Летом, например, он не пойдёт к морю и не станет
купаться, если у него где-то что-то болит.
Так как боль резко усилится от купания в море.
Тут дело не в море: ему хуже от холода.
Для Ran-b. характерно также ощущение боли, болезненность
на округлом участке, на "пятачке" в области грудной клетки;
участок может быть довольно крупным, крайне болезненным,
с ощущением сильного жжения; причём, несмотря на жжение,
боль усиливается от малейшего холода или сквозняка.
Боль может быть поверхностной и ощущаться в коже,
мышцах; или может казаться, что боль сосредоточена
в глубине грудной клетки, в легких.
Обычно при этой боли есть ощущение общего
недомогания, дискомфорт во всём теле, из-за которого
возникает впечатление, что он действительно болен.
Есть ещё одна разновидность боли, специфичная для Ran-b.:
в спине, в области грудного отдела, рядом с лопаткой.
Когда они малоподвижны, заняты мелкой
работой, когда женщина вяжет.
Если они долго заняты подобной работой, то у них
возникает резкая, как будто от кинжала, боль рядом
с позвоночником, между позвоночником и лопаткой.
На небольшом участке между позвоночником
и лопаткой, на "пятачке".
Подобная боль может возникать у другого лекарства, Puls.
Вам нужно об этом помнить.
Если такая боль локализуется у верхнего угла лопатки
с левой стороны, на границе грудного и шейного отделов,
то лекарством будет Rhus-t.
Однако если боль ощущается на участке, который
можно накрыть кончиком вашего пальца, поставив его
точно на больное место, и если пациент скажет,
что именно здесь больно....
Если боль на участке, соразмерном кончику пальца, то это Kali-bi.
Крайняя слабость, усталость, не соответствующая
тяжести патологии, - это типично для Ran-b.
Время ухудшения самочувствия Ran-b.,
усиления его симптомов - вечер.
Ухудшение от холодного воздуха, сырости, купания
в холодной воде обычно наводит на мысль о Dulc.
А при боли в спине вспомнится Rhus-t. Но не будет
двигательного беспокойства, типичного для Rhus-t.,
а тип человека совершенно не будет соответствовать
представлению о Dulc.
Dulc. абсолютно другая. Она очень
властная, это иной тип.
Кроме того, у Ran-b. бывает тревога, она
ощущается в груди, особенно вечером и ночью.
Для Ran-b. также характерно ощущение
холода в грудной клетке в целом.
Это ощущение может усиливаться либо от воздействия
холода на поверхность грудной клетки, либо
от вдыхания холодного воздуха.
С помощью Ran-b. мы можем лечить пневмонию;
когда обращается больной с бронхитом, с пневмонией.
Если есть ощущение стеснения в груди, признаки воспаления,
ухудшение от вдыхания холодного воздуха, ощущение холода
на ограниченных участках на поверхности грудной клетки,
если есть ухудшение от сквозняка.
Кстати, боль, возникающая при глубоком вдохе,
это не только Bry., но и Ran-b. тоже.
От ходьбы становится хуже опять-таки на открытом воздухе.
Если они прохаживаются в маленьком помещении, ухудшения
от ходьбы (движения) не будет. Если же они выйдут на улицу,
пройдутся на свежем воздухе, то боль усилится.
Есть ещё один, довольно яркий признак. В литературе
о нём не говорится, но я довольно часто встречал его
у Ran-b. - это склонность к критике, строгость.
Ran-b. часто бывает придирчивым,
очень критично относится к окружающим.
Иногда у него возникает страх, когда он остаётся один,
и рядом никого нет; но страх не очень сильный. Может быть
страх привидений, но опять же не сильный.
Кроме того, если вспомнить об их правильности, то можно
отметить их заботу о здоровье, стремление поддерживать здоровье.
Зачастую для них это становится главным, особенно если они болеют,
испытывают боль; в такие моменты кажется,
что они не способны терпеть боль.
Они начинают молиться и пытаются получить утешение
и помощь от Бога. Для какого ещё лекарства это также
очень характерно?
Aurum. Aur. - это главное лекарство,
когда кто-то рассказывает, что молится...
Однажды я лечил больного с очень тяжёлым
воспаление яичек. Это был юноша 20-22 лет.
Это было в Индии. Его пытались лечить все профессора и все
коллеги-гомеопаты, и многие другие. Никто не мог ему помочь.
Яички были опухшими и болезненными.
Кроме этого у него было много других симптомов.
Но мне юноша признался, что он должен молиться.
Он сказал: "Мне нужно молиться". Он был христианин,
в Индии тоже встречаются христиане.
"Я христианин и должен молиться, но я не могу, как некоторые,
помолиться 5-10 минут. Перед сном мне нужно молиться 1-2 часа.
Я должен это делать. Иначе я не могу".
Это именно тот случай, когда у нас
появляется симптом "молится".
Это непреодолимое желание, навязчивая потребность.
По-другому они не могут. Они должны молиться.
"Господи, помоги мне," - они постоянно молятся..
Это полностью выходит
за рамки нормы.