Я хотел бы поговорить о малом лекарстве,
но, может быть, весьма полезном в некоторых случаях.
Я хочу рассказать вам о самых ярких чертах, главных
особенностях лекарства, которое называется
Dolichos pruriens, или Мукуна зудящая.
Dol. преимущественно правостороннее средство,
оно поражает, главным образом, печень и кожу.
Главная характеристика Dol. - очень сильный
зуд без высыпаний.
Гиперчувствительность нервной системы достигает крайней
степени, особенно на фоне этого чудовищного зуда.
При нарастающей гиперчувствительности у пациента Dol.
в определённый момент внутреннее напряжение
и отчаяние, вызванные зудом, достигают такой степени,
что человек начинает орать во весь голос: " А-а-а-а..."
Вы встретитесь с подобным состоянием на последних
стадиях рака, когда общий желчный проток непроходим,
и соли желчных кислот попадают в кровоток,
в результате зуд становится невероятным,
непереносимым, и притом постоянным.
Ни на секунду зуд не прекращается, и человек
расчёсывает кожу то в одном месте, то в другом,
а зуд всё время меняет локализацию.
Внутреннее напряжение нарастает, чувствительность
усиливается и достигает такой точки, когда в самом деле
человек кричит и хочет покончить с собой.
В таком состоянии, когда возникает отчаяние,
человек начинает думать о самоубийстве.
В дневное время наблюдается некоторое улучшение.
Днём состояние терпимое, но как только начинает темнеть,
начинается зуд.
С течением времени зуд нарастает
и усиливается вплоть до 2, 3, 4, 5 часов утра.
Такой человек может
не спать изо дня в день.
Это люди, которые, оказавшись в больнице, будут
умолять врача дать им что-нибудь, чтобы они могли умереть.
Одновременно вы обнаружите у них очень характерный
признак Dol., наличие которого подтверждает
правильность выбора:
наряду с зудом - вместе с поражением печени и
непроходимостью общего желчного протока - будет
раздражение и воспаление дёсен.
А также будет боль в дёснах, она глубокая и
мешает спать. Она не даст ему заснуть.
Если есть подобный зуд в дёснах и небольшой зуд кожи,
то это также может быть Dol.
Хотя в большинстве случаев у Dol. наблюдается
чудовищный зуд кожи вследствие попадания желчных
кислот в кровь, а также раздражение, зуд дёсен.
Сочетание этих двух симптомов
определяет выбор Dolichos.
Dolichos вызывает у человека сильное двигательное
беспокойство, он встаёт с постели и всё время двигается.
Они вертятся, ни секунды не сидят на месте; и, как уже говорилось,
им хуже ночью, 3 раза подчеркнуть, и хуже от тепла.
От согревания в постели, от тёплых покрывал
зуд усиливается и доводит до отчаяния.
Улучшение от холодной воды, но по-настоящему
таким людям помогает только...
Припоминаю пациентку: печёночные проблемы, нарушение
оттока желчи у женщины на последних месяцах беременности.
В подобных случаях вы можете столкнуться с такого
рода дисфункцией и рядом проблем.
Она просила своих родных следить за ней,
чтобы она не выбросилась с балкона.
Зуд был таким ужасным, что единственным спасением
было пропитать раствором уксуса простыню.
Женщина укутывалась в простыню и всю ночь меняла
её на свежую; это несколько облегчало страдания,
делало ситуацию чуть более сносной.
Такой интенсивный зуд может быть при гепатите,
если этот гепатит начинается с зуда...
Есть два типа гепатита:
тип A и тип B.
Гепатит типа A менее агрессивный, менее тяжёлого течения.
При гепатите B определяется австралийский антиген.
Примерно в 5% всех случаев
гепатита имеется зуд.
Есть вариант течения гепатита А, который обычно
начинается с зуда. Он называется гепатохолангитом
(гепато-холангиолитом).
Это тот же гепатит А, но его основная характеристика -
чудовищный зуд, который начинается одновременно
с появлением первых симптомов гепатита.
Следовательно, у пациента Dol. вы обнаружите тёмную
мочу, в большинстве случаев будет запор; если сделать
очистительную клизму, то можно будет увидеть, что
стул жёлтого цвета.
Но главное - поражение печени
(гепатит и нарушение оттока желчи).
Ещё один характерный признак:
расчёсывание кожи не приносит облегчения.
Они расчёсывают, расчёсывают и расчёсывают кожу,
но от этого не становится легче.
То, что я описываю, не имеет отношения к каким-либо
кожным высыпаниям, сопровождающимся зудом.
Зуд Dol., о котором я говорю, выходит за все разумные
пределы. Пациенты раздирают кожу, и вы увидите,
что из ран течёт кровь.
У них много газов в кишечнике, это сопровождается
отрыжкой, вздутием живота, а также желанием
избавиться от одежды.
Кажется, что одежда сильно давит.
Таким образом, Dol. - это лекарство, которое назначается
преимущественно при гепатите А или на последних
стадиях гепатита В.
При тяжёлом течении гепатит В иногда может перейти
в фазу, которая сопровождается сильнейшим зудом.
Далее, признаки непроходимости общего желчного протока.
Отчаяние, гиперчувствительность, мысли о самоубийстве;
колоссальная чувствительность, она нарастает, пациент кричит,
как сумасшедший, и хочет умереть.
Он не боится - у них нет страха смерти, нет тревоги.
Единственная вещь - отчаяние, они хотят прекратить
страдания, думают о самоубийстве.
Итак, это малое лекарство, которое может оказаться очень
полезным, если вы видите описанную симптоматику.
В таком случае оно способно совершить чудо.
Вы знаете, как может действовать лекарство,
если оно правильно выбрано.
Dolichos - это растение.
Я говорю о потенцированном лекарстве.
Речь не об употреблении растения.