Mancinella - интересное лекарство. Когда я только начинал
лечить гомеопатией, я назначал её очень редко - 1 раз в 2 года.
До тех пор пока не узнал это лекарство получше.
А в наши дни я назначаю его гораздо чаще.
Я бы сказал, что Manc. - это лекарство против страха.
Но это лекарство, которое охватывает
область специфических страхов.
Поэтому должно быть сочетание определённых страхов,
или фобий, которое, в конечном счёте, определяет
состояние пациента Manc.
Я понял, что Manc. обычно показана опять-таки женщинам.
Это люди слабовольные - у них слабая воля, а также
слабый интеллект.
Состоянием своего ума они напоминают Arg-n.
Однако у Manc. нет импульсивности Arg-n.
Таким образом, комбинация слабой воли и слабого разума
способствует появлению неких навязчивых идей, которые
проникают в их умы, овладевают ими и не дают покоя.
На начальных стадиях мы можем встретить такого рода
навязчивые идеи, как, например: мужчина думает, что
его жена на самом деле не женщина, она была гомосексуалистом,
который сделал операцию и стал женщиной.
Это безумная идея, которая засела в его мозгу,
и он никак не может от неё избавиться.
Это абсурдная, сумасшедшая мысль.
Его разум сознаёт, что это абсурдно, нелогично
и пытается освободиться от этой мысли.
Однако чем больше он стремится от неё избавиться,
выбросить из головы, тем сильнее она им овладевает.
У Manc. возникают навязчивые идеи самого разного
содержания, особенно ночью - у них определённо
есть ухудшение ночью, в темноте.
Ему страшно ночью выйти одному из дома.
Ночью у них возникают разные идеи,
которые полностью ими овладевают.
Например, у них возникает мысль, что шкаф открыт;
они полностью уверены, что он в самом деле открыт.
Мысль такая: "Шкаф открыт, и мне нужно его закрыть".
В конечном счёте, они встанут с постели и отправятся
закрывать шкаф, хотя в действительности он закрыт.
Если в темноте разыгрывается воображение, то с каким
другим лекарством можно перепутать Manc.?
- Causticum.
- Нет. Когда в темноте им видятся какие-то очертания?
Главным образом, это встречается у Phos. Он представляет
в темноте разные вещи: что люди стоят, что видны
очертания разных животных.
У Manc. страх возникает не столько из-за игры воображения,
сколько из-за навязчивой идеи, что нечто произошло:
шкаф открылся.
Суть навязчивой идеи в том, что они верят, будто так
оно и есть. И поднимаются с постели, чтобы закрыть шкаф.
У них возникают всевозможные страхи, навязчивые идеи,
способные лишить их разума.
Наконец, им в голову приходит мысль, что они
сходят с ума, и это характерная черта Manc.
Они станут бороться, чтобы избавиться
от мысли, что сходят с ума.
Становится навязчивой идеей, что они теряют рассудок.
Сам человек пытается противостоять и твердит:
"Нет, я не схожу с ума".
Мысль неотступно звучит: "Нет, ты сходишь с ума, сходишь с ума..."
А он повторяет: "Нет, я не схожу с ума, я не схожу с ума...."
Таким образом, без преувеличения можно сказать, что внутри него
идёт сражение, начинается битва. Со временем этот конфликт
разрастается и поглощает всё его время.
Это занимает не только большую часть его свободного
времени, но и рабочее время. "Я теряю рассудок".
Это страх, панический страх.
"Не буду об этом думать.
Выброшу это из головы".
Но внезапно в голову снова приходит
эта мысль: "Ты сходишь с ума".
Эта внутренняя борьба становится очень характерной
чертой Manc.: с одной стороны, "я схожу с ума",
а с другой - "нет, я не схожу с ума".
Есть ещё одно средство, занятое подобной борьбой и
утомлённое этим мысленным поединком.
Его внутренняя борьба связана с мыслями
о самоубийстве: убить себя или не убить.
Это Nat-s. У него похожий внутренний конфликт, и эта
борьба достигает такой точки, когда человек от неё устаёт.
У него возникает импульс покончить с этой жизнью,
он сыт по горло, что это за жизнь, этот мир далёк
от совершенства. Но внутренний голос настаивает:
"Нет, нет, я должен держаться. У меня есть дети, родные люди,
я причиню им много боли. Я не должен так поступать с ними."
А потом опять возникает мысль: убей себя, покончи со всем этим.
"Нет, выхода нет." И снова в ответ: "Нет, я не должен
этого делать". Такая борьба, очень похожая, но
на другом уровне и у другого лекарства.
В таком внутреннем противоборстве заключается своеобразие
этих лекарств; когда вы понимаете, что есть внутренний конфликт,
начинаете задавать вопросы, и пациенты рассказывают,
описывают эту внутреннюю борьбу.
Будь то навязчивая идея о потере рассудка или
о совершении самоубийства, Manc. или Nat-s.
Человек живёт с навязчивой мыслью, что сходит с ума,
состояние прогрессирует; к тому же каждый день наступает
темнота, когда нужно ложиться спать. В темноте становится
хуже - навязчивые мысли поглощают его всё больше и больше.
И мы имеем дело со страхом безумия в ночное время.
Какое лекарство, в основном, указывается в Репертории?
- Calc.?
- Нет.
- Nat-m.?
Это лекарство, для которого в целом характерно
ухудшение ночью, люэтическое лекарство Merc.
У Merc. может возникнуть та же картина, что у Manc. -
ночью в голову приходит страшная мысль: " Я схожу с ума".
Тогда они вскакивают с постели и включают свет: мне
нужен свет, чтобы избавиться от этого состояния.
Когда они сидят перед вами в кабинете, они не будут так же
красочно, как я, описывать своё состояние; они готовы говорить
об этом, правда, не в тех выражениях, что вы ожидаете услышать.
Но если вы будете подробно расспрашивать, то они
упомянут о навязчивых мыслях. Они жестом покажут вам:
"Что-то не так с моей головой".
"Что такое? Вы теряете рассудок?" "Да-да, именно это
происходит. Но я держусь". Они скажут, что сопротивляются.
Это характерно для Manc.
По мере прогрессирования патологии, появляются мысли,
что в момент ухудшения они сойдут с ума и в припадке
безумия убьют собственного ребёнка.
В Гомеопатии есть другие лекарства, для которых характерен
импульс убить собственного ребёнка, что это за лекарства?
- Plat.
- Первый Arg-n., за ним Sulph., потом Nux-v.,
Thea, а также Plat., верно.
У Plat. вообще бывает импульс убить,
также как у Merc.
Что касается Manc., дело не столько в импульсе,
сколько в страхе, что он сойдёт с ума, а потом,
будучи сумасшедшим, убьёт своего ребёнка.
Когда они что-то рассказывают, имеется в виду не порыв
что-то совершить. Речь идёт о страхе: "Я схожу с ума,
я могу убить своего ребёнка".
Это другое состояние. Дело не в импульсе,
который мы наблюдаем у других лекарств.
В последнем случае человек, увидев пистолет, то есть средство,
орудие, испытывает импульсивное желание совершить убийство.
У Manc. в первую очередь возникает мысль о том, что
она сошла с ума, а затем о том, что она хочет убить ребёнка.
Во время приступа они готовы кричать от страха, из-за паники,
особенно если окружающая обстановка этому способствует,
благоприятна для них.
Они понимают, что что-то не так, отпускают ребёнка
и кричат от страха.
Наряду с теми характеристиками, которые мы уже
указали, есть ещё одна: представление о том, что
душа человека Manc. живёт во мраке.
Мрак окутывает человека полностью,
заполняет всё его существо.
Эта темнота будет сквозить в том, как они
описывают своё внутреннее состояние.
Мрак, в конечном счёте, станет в отдельных случаях
олицетворением дьявола.
Со временем идея присутствия дьявола
проникает в их сознание в самом разном виде.
Они будут говорить, что это дьяволу угодно, чтобы они
сошли с ума, что дьявол повинен в том, что им в голову
приходят мысли о безумии.
Иногда эта идея мрака, который, как мы сказали,
охватывает душу человека, оказывает довольно сильное
влияние на сексуальное влечение.
В связи с этим наблюдается извращение сексуального
инстинкта, и у женщины, например, возникает влечение
к собственному брату или отцу.
Она понимает, что это неправильно, и, испытывая чувство вины,
предпочитает считать отца или брата воплощением дьявола.
"Брат смотрит на меня, как Сатана. Когда я смотрю
ему в глаза, он смотрит на меня, как Сатана. Когда
смотрю на отца, мне кажется, что он похож на дьявола."
Тема мрака, темноты будет прослеживаться в том,
как они описывают свой случай, в том, как они приходят
к мысли о дьяволе.
Поэтому в Репертории Manc. есть в рубрике "Страх, боится, что
он будет одержим дьяволом". И, я думаю, она есть в рубрике
"Заблуждение, иллюзия, что он одержим дьяволом".
Одна пациентка рассказала, что у неё бывают сновидения
о змеях, а змеи в её сне являются символом её родного
брата. И во сне она убивает змей.
Змеи в её снах являются как бы воплощением брата,
и она убивает змей. А змея - это символ сексуальности.
Она рассказывает: "Я воспринимаю брата как дьявола
и избегаю смотреть в его сторону". В этих словах проявляется
то, что она осознаёт, но на уровне подсознания царит мрак.
Мы знаем, что у Manc. есть склонность к половым извращениям.
Однако идея присутствия дьявола не возникает,
пока не сформируется определённая патология.
Эта идея высказывается недвусмысленно, и слово
"дьявол" имеет отношение либо к происходящему в душе,
к внутренней борьбе, когда дьявол навязывает ей
свои мысли, а она сопротивляется.
Либо это относится к другому человеку, который является
воплощением дьявола и хочет с ней что-то сделать.
Вы понимаете, насколько должна быть расшатана
психика, подорвана сила воли, чтобы могли появиться
подобные мысли.
В современном обществе подобных случаев становится
всё больше, что объясняется нашим образом жизни
и путями развития общества.
Manc. будет востребована в практике гомеопата всё
больше и больше. При наличии показаний она будет
совершать чудеса.
Эти люди испытывают огромные страдания; ведь это
не просто заявление, что он боится дьявола, но при этом
ничего не испытывает. Когда вы слышите рассказ Manc., слышите,
как он описывает своё состояние, ощущение, что он сходит с ума,
вы понимаете, через какие мучения они проходят; они
пребывают в состоянии крайне неустойчивого равновесия.
Малейшая ошибка способна ввергнуть их в безумие.
Вот такое впечатление они производят, а страдают они неимоверно.
Внутренний мрак, одержимость дьяволом, тёмной силой,
внутренняя борьба - всё это формирует представление о Manc.
Ещё одна вещь происходит, когда они ложатся спать:
внезапно они бросают взгляд на пол и видят цветовые пятна,
которых в реальности нет. Они пугаются: "Откуда взялись эти цвета?"
Им становится страшно.
"О-о, я схожу с ума." У них возникает впечатление, как будто
пробегает какое-то животное. Они оглядываются вокруг...
В мозгу как будто возникает толчок, и появляется страх.
В тот самый момент, когда они испытывают страх, внутри
мозга как будто что-то резко дёргается. Они смотрят на стену и там
видят некую картинку, но не полностью, а только её фрагмент; они
пытаются разглядеть её, но она ускользает - им кажется, что она двигается.
"Я схожу с ума, я теряю рассудок". Они парализованы,
забрасывают работу. Они выглядят как потерянные, как будто
заблудились, потому что у них постоянно зрительные галлюцинации.
Цветовые, в виде движущихся предметов, движущихся
изображений на стене. Некоторые люди воспринимают
зрительные иллюзии или галлюцинации - что-то
привиделось - спокойно, не придают им значения.
Для Manc. подобное явление становится фактором,
вызывающим внезапное, скачкообразное возникновение
страха огромной интенсивности.
Причём, эта битва с дьяволом, выражения, в которых
человек описывает своё состояние, могут увести вас в сторону,
и вы спутаете Manc. с другим лекарством.
С Anacardium, он борется с тёмными силами. Но у Anac.
конфликт всегда между добром и злом, любовью и ненавистью.
У Manc. сражение идёт между самим человеком
и дьяволом, между ним и силами зла.
Когда дело доходит до того, что они боятся сойти с ума
или ведут постоянную внутреннюю борьбу с силами тьмы
и тому подобное, в такой момент, как правило, меняется
их сексуальное поведение, их привлекают сексуальные
извращения .
Они вовлекаются в подобные отношения, когда их
сознание спутано, воля слаба; но когда им становится лучше,
и они выбираются из этой ситуации, оглядываются назад
и думают: что я сделала?
Муж - это дьявол, дьявол, который принудил
её к извращённому сексу.
Эти мысли досаждают им многие годы, и они годами им
сопротивляются. Они ведут эту внутреннюю борьбу, и, наконец,
у них появляется... они начинают искать утешения в церкви, в религии.
Что же они делают? Они молятся и в молитвах просят:
"Господи, спаси меня от безумия, я не хочу быть сумасшедшей,
помоги мне, пожалуйста, не дай мне сойти с ума!"
Поэтому, когда они рассказывают о себе, вы думаете,
что они напоминают Aurum, ведь у них отчётливо видны
симптомы депрессии. Вы понимаете, что перед вами крайне
подавленный человек, страдающий специфическими страхами.
А потом вы слышите, что у человека есть потребность
молиться, и начинаете думать об Aur.
Человек Aurum молится в двух случаях.
В первом случае, сами не зная, почему, они испытывают
потребность постоянно молиться.
Они продолжают и продолжают молиться. Где бы они
ни находились, им кажется, что они должны всё время молиться.
Не зная, почему и откуда это взялось.
Они сознают, что молятся чересчур много. От них можно
услышать: "Я молюсь слишком много, но по-другому не могу."
Это один вариант молитвы у Aur.
Другой вариант наблюдается, когда они находятся
в состоянии депрессии, истинной депрессии, и им кажется,
что они утратили всякие связи с миром.
Нет ничего, что заставило бы его передумать, что
удерживало бы его на Земле. Нет ни мужа. ни жены,
ни ребёнка, их не интересуют ни дом, ни друзья - ничто.
На них опускается мгла, и появляется ощущение, что
всё материальное совершенно утратило свою ценность,
не даёт этому человеку ни утешения, ни надежды.
Когда он полностью отрывается от материальных вещей, ему
кажется, что пришло время, пора, нет смысла жить дальше.
В такие моменты, когда он осознаёт утрату смысла
жизни, он обращается к Богу и просит: "Господи,
помоги мне!" Потому что он знает, что умрёт.
Что он выбросится: "Завтра, когда я встану утром, " -
потому что у Aur. ухудшение наступает ночью, и все его
переживания обостряются ночью.
Они думают: завтра наступит их последний день.
"Я больше не вынесу этого, завтра будет мой последний день."
Но в потаённых уголках их души есть понимание,
что это не логично, не правильно. Поэтому, когда они
полностью отказываются от стремления к материальным
ценностям, они обращаются к духовным.
Ему останутся не духовные упражнения, не то, что делается
по привычке. Он будет обращаться к высшим силам,
когда его одолеет депрессия и отчаяние.
Жуткое отчаяние в сочетании с холодом и
мраком в душе. "Господи, помоги мне!"
И в этом они найдут утешение. Обращение к
Богу поможет им успокоиться, лечь в постель и заснуть.
Всё это Aurum.
Manc. будет молиться от страха сойти с ума и потому что
её душа живёт в борьбе с тёмными силами.
Manc. довольна собой, радуется жизни. Aur. не радует
ничто - он утратил всякую способность радоваться
чему-то вещественному, материальному.
Manc. наслаждается жизнью, она увлекается.
Это эмоциональные люди, которым нужно получать
удовольствие от жизни. У них нет большой депрессии
и полного равнодушия ко всему. Нет, это не про них.
Но у них слабый интеллект, и возникает мысль: "Я схожу с ума".
К тому же она верит во вмешательство тёмных сил, которые
пытаются на неё воздействовать; тогда она начинает
молиться: "Боже, помоги мне".
В случае с Manc. ситуация совершенно иная. Если вы будете
крайне поверхностно воспринимать рассказ о том, что человек
молится, то можете принять за Aur. и Manc., и даже Verat., Lach. - у всех
них есть своего рода религиозное помешательство.
- Что вы имеете в виду, когда говорите, что Manc. довольна собой?
- Если проводить различие между Aur. и Manc., то
нужно помнить, что Aur. ничему в жизни не радуется,
ничто ему не доставляет удовольствия.
Manc. получает удовольствие от всего, она радуется жизни.
От секса, от еды, от выхода в свет, от беседы - всё, что
мы обычно делаем, доставляет ей удовольствие. Человеку
Aurum ничто не доставляет удовольствия. Но они оба доходят
до такого состояния, когда начинают молиться.
Иногда Manc. из-за непрекращающейся внутренней борьбы,
из-за непрестанных мыслей, что она сходит с ума - а это
продолжается из года в год - она начинает уставать.
Они чувствуют себя совершенно усталыми в связи
с этой ситуацией и задумываются о самоубийстве.
У них есть склонность к самоубийству; в определённый
момент суицидальная составляющая Manc. даёт о себе знать,
но как только появляются мысли о самоубийстве,
своё место снова занимает идея дьявола.
И они заявляют: "Это дьявол велит мне покончить с собой,
я не собираюсь этого делать. Потому что это он говорит мне."
Кроме того, вы можете отметить сходство между Manc.
и Arg-n. в том, что им в голову приходят неожиданные мысли.
Manc. ведёт машину, и на расстоянии 1,5 метров
от неё стоит пешеход; она проезжает мимо него, но потом
ей вдруг приходит в голову мысль: "Я задела этого человека".
Она не может ехать дальше, ей нужно вернуться
и проверить, может, она сбила человека, и он погиб.
У неё возникает ощущение, как будто она убила его.
И это напоминает Arg-n. Правда, у Arg-n. возникают
парадоксальные идеи, когда он стоит на большой высоте.
Если Manc. боится высоты, то она описывает свои ощущения
точь в точь как Arg-n., когда он рассказывает про свой страх высоты.
Когда они видят что-то высокое, стоят на большой высоте,
то представляют, как падают вниз и разбиваются вдребезги.
Это очень похоже на Arg-n.
Похожие мысли привязываются к ним, когда они, например,
управляют автомобилем: якобы они делают что-то не так, и
полицейский записывает номер машины.
"Ну вот, теперь у него есть номер моей машины, и он выпишет
мне штраф". Это происходит на пустом месте, безо всякой причины.
Ещё у них есть страх заболеть раком, и это становится
навязчивой идеей: "У меня рак... нет, у меня нет никакого рака".
Страх мертвецов. Для них становится огромным
испытанием пойти на похороны.
Таким образом, становится понятно, что Manc. со всеми
её особенностями будет необщительным человеком.
Они не любят большие сборища.
К тому же они не уверены в себе.
На большой вечеринке они пойдут танцевать
или начнут общаться в числе последних.
- А как это согласуется с тем, что вы
сказали, что Manc. радуется жизни?
- Она радуется в душе. Они не утратили чувств. У них есть
ощущение, что они наполовину люди, наполовину человеческие
существа, из-за присущей им слабости (воли, рассудка и т. д.).
Но чувства у них живые, и они умеют радоваться всему. Они
будут просто сидеть, наблюдать и получать удовольствие.
Им не хватает уверенности в себе, чтобы встать и принять
участие в общем веселье, танцевать и общаться.
Вследствие такого рода слабости у них возникает
чувство привязанности к людям, с которыми живут.
Manc. сильно зависит от тех,
с кем она живёт.
От мужа, от жены, от родителей -
кто бы то ни был.
Как следствие такой привязанности и зависимости у них
развивается тревога за благополучие других людей.
В литературе указывается, что тревога за других
людей есть у Ars., Bar-c., Phos., Sulph., Cocc.
У каждого из этих лекарств тревога за других имеет
свои особенности. Теперь вы можете понять,
насколько тревожный человек Manc.
Она знает, что слаба, и поэтому ей нужен кто-то,
кто поддержит в минуты слабости, особенно ночью,
когда её мучают страхи.
А если с этими людьми что-то случается,
то они очень беспокоятся.
Это напоминает Ars., но у него
нет слабости такого рода.
Bar-c. тоже привязана к людям, но по-своему. В силу того,
что она чувствует свою несостоятельность, Bar-c. стремится
держаться за сильного человека.
В той или иной степени это наблюдается у Manc.
Но главное, что есть потребность в таком человеке.
Так же, как у Ars.
Что касается Ars., то он не производит впечатление
человека, у которого снижен интеллект, как у Manc.
Если говорить о Phos. и Sulph.,
то у них тревога совершенно другая.
Я наблюдал у Manc. ещё одну особенность. Из-за ощущения
глубочайшей внутренней слабости, неуверенности, в обществе
они стремятся произвести впечатление сильных, решительных людей.
Они не станут на каждом углу кричать о том, какие они слабые.
Скорее, предпочтут создать впечатление, что они сильные.
Таким образом, они постараются создать впечатление,
которое не соответствует их внутреннему ощущению.
Они чувствуют себя очень слабыми людьми.
Но они думают: "Мне это не нравится, я хочу быть сильным".
Вновь та же самая идея внутреннего конфликта.
"Я слабый... Нет, я не слабый, я не хочу быть
слабым, я хочу быть сильным... Но я слабый."
Они спорят с собой: "Я сильный, я могу это сделать...
Нет, ты не можешь это сделать, ты слабый".
Это непрекращающаяся внутренняя борьба, и они
стараются... когда они рассказывают о себе, то поясняют:
"Как правило, когда мне кажется, что я слабая, я стараюсь
убедить себя, что я сильная, хотя я знаю, что слабая."
- Это немного похоже на Lyc.
- Lyc. полагает, что... Это хороший вопрос. Lyc. постарается
произвести впечатление. Он, в сущности, тоже слабый,
но будет представляться очень сильным.
Однако это чисто внешние проявления Lyc. Это значит,
что в ситуации, когда Lyc. ничто не угрожает,
он способен заявить всё, что угодно.
Особенно женщины любят сочинять истории. Женщина
может придумать:"Там была змея, большая такая, и я взяла
её в руки". Она всё это воображает.
Если на самом деле перед ней окажется змея,
то она убежит. Когда предоставляется возможность
проявить смелость, они ведут себя как настоящие трусы.
А когда нет никакой опасности, они важничают,
набивают себе цену, представляются храбрыми, сильными:
"Я могу то и это... я могу выйти один против троих".
Но если кто-то посильнее скажет "убирайся",
то они сразу уйдут прочь.
Вот такой характер. Это совершенно другой человек.
Lyc. одно из самых трусливых
лекарств в Materia Medica.
И ещё Gels., но у него совершенно
другие обстоятельства..
Manc., например, раздражается, сердится,
но старается не подавать виду.
Manc. предпочитает маленькие компании,
им не нравятся большие скопления людей,
и порой у них возникает страх толпы.
Они очень обидчивы, но
не подают вида, что сердятся.
Им не хватает чувства юмора,
и они кажутся очень серьёзными.
Описанное состояние Manc. возникает после
какого-то потрясения, шока, который содержит
в себе элементы, значимые для Manc.
Например, это может быть просмотр фильма ужасов,
такого как "Экзорцист" ("Изгоняющий дьявола");
симптомы Manc. могут появиться после его просмотра.
У человека, который является Manc., может возникнуть
симптоматика после фильма ужасов, в котором
обыгрывается тема сил зла, тема дьявола.
Кроме того, вы встретите у Manc. сильные
опасения, что случится что-то плохое.
И это что-то плохое, поначалу не поддающееся описанию,
со временем кристаллизуется и обретает форму
страха безумия: "Я схожу с ума".
Эта идея, что случится что-то плохое, рождается
внутри них, касается их самих. "Со мной что-то случится".
Иногда вы отметите сильную
жажду перед менструацией.
У Manc. есть такие ранние симптомы как ощущение, что она опутана
проволокой, проводами, особенно голова (как будто в клетке из проволоки).
Какие физические недомогания может вылечить Manc.: болезни
органов дыхания, в том числе, сенная лихорадка, бронхит.
Другие показания: кожные высыпания, жирная кожа, угри, колит.
Но обычно их лечат в связи с тем ментально-
эмоциональным состоянием, которое я описал.
Иногда вы можете спутать Manc. с Puls.,
потому что Manc., скорее, "теплокровная".
Женщины Manc. много плачут.
И подобно Puls. они несколько замкнутые
или робкие, нерешительные.
Они плачут от жалости к себе.
У каких лекарств есть сильный
страх сойти с ума?
Это Calc., Cann-i., Puls. и Manc. Это самые главные лекарства,
для которых характерен очень сильный страх безумия.
У Manc., как и у Puls., улучшение наступает
от движения, когда они двигаются.
Из-за робости им не так-то просто пойти танцевать
в присутствии людей, в компании; но дома они могут
включить музыку и начать танцевать.
Потому что им лучше от движения,
совсем как Sep.
Итак, у вас есть полное описание этого лекарства; и теперь,
когда вы обнаруживаете навязчивые идеи, страх безумия
и непрерывную внутреннюю борьбу, и мрак в душе,
который со временем только усиливается, и изменение
сексуального поведения, и зрительные галлюцинации,
у вас немедленно должна возникнуть мысль о Manc.
"Я схожу с ума, я схожу с ума..." И одновременно страх,
что она убьёт своего ребёнка. И если складывается
такая картина, то это портрет Manc.
Уверен, что теперь вы будете
распознавать все случаи Manc.
- Они всегда сознают, что у них есть внутренний конфликт?
- Не всегда, но в большинстве случаев, которые мне
пришлось наблюдать. Они рассказывают:
"Я так много боролся с этим, я не хочу сойти с ума".
И они часто говорят: "Это всё происки дьявола". "Я знаю, то, что
происходит, ужасно, но я никак не могу от этого избавиться".
- Они сходят с ума?
- Я не знаю, потому что я в тех случаях Manc,
что я видел, нам удалось вылечить людей.
Я не видел такого, чтобы в дальнейшем развивалась
патология, чтобы они теряли рассудок и при этом
по-прежнему оставались Manc.
В большинстве случаев, которые я видел и для которых
были характерны фобии, Manc. подействовала превосходно.
Видите ли, подобное состояние невозможно очень
долго терпеть. Это крайне мучительно для человека; и чтобы
облегчить страдания, он вынужден принимать лекарства.
- У них есть страх, что они будут
одержимы дьяволом?
- Да, именно в этом суть страха Manc. Они не будут описывать
своё состояние словами: "Я одержим дьяволом".
Нет, они скажут по-другому.
- У меня была пациентка, она жаловалась, что дьявол
сказал, что Бог - это Дьявол; это очень сильно напугало её;
ей казалось, что Дьявол действует через неё.
- В этом случае мы не уверены, что показана Manc.
Мрак, нависший над человеком, силы тьмы,
дьявол - вот что нужно для подтверждения Manc.
Есть что-то тёмное, мрачное в этом человеке; вы понимаете,
что в нём нет света, а потом узнаёте, что он боится сойти с ума.
Это страх, что он сам сойдёт с ума. А того, о чём вы
рассказываете, недостаточно, чтобы назначить Manc.
Это может оказаться Kali-br. Проклят Богом и т. п.
Эта идея не имеет отношения к Manc.
- У неё был страх сойти с ума. Но в то же время,
в ней было больше света. Возможно, это не Manc.
- Скажите, почему это лекарство назначается всё чаще?
- Из-за того образа жизни, который мы ведём. То, как мы живём...
Вы знаете, фильм "Экзорцист" - продукт нашего общества.
Вы знаете этот фильм? Кто-нибудь видел его?.. Кроме того,
люди стремятся к таким вещам, которые являются экспериментом
на грани допустимого и запредельного.
Современное общество разрушило представления о норме,
ударилось в такие эксперименты, которые выходят
за пределы выносливости человеческого организма.
Они подталкивают, провоцируют. Вы слышали
об Эсаленском эксперименте в Америке?
Институт в Эсалене - это знаменитый американский
институт, известный разнообразными экспериментами,
идеями - совершенно новыми, совершенно свежими,
совершенно сумасшедшими.
Эти идеи берут своё начало в Эсаленском институте.
Сейчас этим институтом руководят весьма
образованные - интеллигентные - люди.
Один из них, человек, руководивший институтом
несколько лет назад, входил в десятку самых
многообещающих людей США.
У одного из моих учеников были связи в этом институте,
и в апреле 1980 года мы провели в нём семинар.
Тогда я познакомился с идеями, которые продолжали
развиваться, и они подтолкнули меня... Расскажу просто чтобы
дать вам представление, вкратце,
как далеко могут завести безумные идеи. Люди
приезжают туда, чтобы научиться выращивать овощи
без химикатов, с использованием навоза.
Итак, была группа, состоявшая из 30-40 человек,
это были гомеопаты, и только у них были книги. Вообще-то
там запрещены книги, когда проводятся эксперименты.
Там было несколько групп - группа психологов, группа
встреч (психотерапевтическая), кого там только не было...
Они выращивали растения, занимались. Но те, кто вскапывал
землю, выращивали овощи и т. д., были совершенно голые.
Единственным одетым человеком был я.
Вы там ходите, не обращаете на них никакого внимания.
Я имею в виду участников эксперимента. Значение имеет
не столько сама нагота, сколько идея, что участники
подталкивают себя к границе допустимого.
Два человека выбросились с высоты,
совершили самоубийство в ходе эксперимента.
Возбуждение, наслаждение или то, что они считают
наслаждением, подталкивает людей к границе допустимого,
испытывают на прочность интеллект, эмоции,
и люди утрачивают равновесие.
А выйдя за пределы допустимого, за рамки нормы,
общество создаёт людей Manc., Merc. и прочих.
Вот почему я говорю, что сегодня Manc. востребована.
Прежде я назначал её раз в 2 года, а сейчас, за последние
6 месяцев, наверно, было 10 случаев Manc. (в разных мед. центрах).
- А женщина, о которой шла речь, была уверена, что всё,
что она говорит, соответствует действительности? Ведь
Manc. стала бы сомневаться.
- Да, Manc. будет сомневаться. Она будет не только
сомневаться, но и сопротивляться, бороться: "Бог - это Дьявол?
разве? Нет, Бог не Дьявол..." Они не воскликнут с готовностью:
"О да, Бог - это Дьявол!" Manc. из тех, кто перепроверяет.
- Не означает ли наличие подобного рода внутренней борьбы,
что человек сам допустил дьявола? Потому что иногда люди,
попавшие в беду, обращаются к священнику, а порой человеку
сразу приходит идея о том, что он продал душу дьяволу.
В таких случаях вы назначаете Manc.?
- Нет. У Manc. всё происходит внутри неё, в душе,
а не в ходе обсуждения с кем-либо. Кроме того, это
не просто идея, это страх, панический страх, это паника.
Потому что кто-то может вам что-то сказать, но это никак
на вас не подействует. Если же слова произведут неизгладимое
впечатление, в подобных случаях может быть показана Manc.
В случае Manc. вы можете ошибочно назначить Puls.,
потому что они близки, у них есть сходство.
Тогда Puls. уберёт страх безумия, но импульс убить
ребёнка останется и т. д. Вы не увидите настоящего,
глубокого действия лекарства.
Только представьте, что будет, если закидать
пациента двадцатью разными препаратами!
Это вызовет путаницу, потому что симптомы изменятся.
- Похоже, наркотическая интоксикация вызывает
сходные симптомы. Например, LSD.
- Не знаю, может быть, Manc. можно использовать
как противоядие в такого рода случаях.
Я не встречал обонятельных иллюзий, галлюцинаций у Manc.,
зато неоднократно встречал зрительные галлюцинации.
Всего того, что я вам даю, нет в книгах.
Вначале я почерпнул сведения из книг; потом у меня
сложилось впечатление, а потом, наконец,
я получил обратную связь и т.д.
Но к тому времени, когда представление о лекарстве
окончательно сформировалось у меня в голове, смотреть в книгу ...
(уже не имело смысла). Я хочу сказать, что вы можете иногда читать книги.