Желание чего-либо или отвращение к чему-либо
должно быть сильным, чётко обозначенным.
Всё время хочется смочить рот.
Это характерно для какого лекарства?
- Ars., Bry. тоже.
- Что за лекарство показано, если человеку всё время
хочется смочить рот, но пить он не собирается?
Он сплёвывает воду. Он хочет смочить рот, потому что
во рту очень сухо, однако глотать воду он не станет.
Даже маленького глотка воды не проглотит.
Есть одно лекарство, для которого характерна
чудовищная сухость во рту, так что даже язык
прилипает к нёбу.
Это Nux moschata, верно.
Ужасная сухость, во рту всё склеивается,
и язык прилипает к нёбу.
Этим людям нужно увлажнить рот, но они
не желают глотать жидкость, выплёвывают воду.
Мы проведём ряд сравнений.
У какого лекарства самая сильная
жажда во всей Materia Medica?
- У Phos.
- Какое средство близко к Phos.?
Bryonia, а ещё?
- Nat-m.
- Хорошо, теперь давайте конкретнее. Скажите мне,
у каких лекарств сильная жажда с желанием большого
количества жидкости через короткие промежутки времени?
Для каких лекарств характерна жажда большого количества
питья через большие промежутки времени?
Bry., а какие ещё лекарства?
Это Sulph., Nat-m. и Phos. Но у Phos. может быть также
стремление пить жидкость в большом количестве
и часто, через короткие промежутки времени.
- Это есть только у Bry.
- Нет, это не Bry.. Это лекарство записано
заглавными буквами.
Остальные записаны курсивом.
Это Sulph., Nat-m., Phos.; но у них может быть также
потребность утолять жажду часто, через короткие
промежутки времени.
Что такое жажда? Это потребность
человеческого организма в воде.
С точки зрения патофизиологии,
что можно обнаружить в подобных случаях?
Если такой человек серьёзно заболеет,
то как это отразится на симптоматике?
Если он не в состоянии попросить воды, потому что
находится в коматозном или полукоматозном состоянии,
то что вы увидите?
Вы будете иметь дело с таким явлением как дегидратация.
В подобных случаях мы сталкиваемся с обезвоживанием.
Это люди, у которых очень быстро наступает обезвоживание;
вы будете поражены, насколько быстро у них развивается
дегидратация, и назначите Phos., Bry., Sulph., Nat-m.
Какие лекарства характеризуются
большой потребностью в сладком?
- Arg-n.
- Ещё какое?
- Lyc.
- China.
- Arg-n. - да, у него есть желание сладкого, но его отличает
желание сладостей, которые содержат много сахара.
Чистого сахара и в большом количестве.
Во-первых, Arg-n. нужен сахар, а во-вторых, если
он ест сладости, то в большинстве случаев
ему становится хуже от сладкого.
И обычно какой орган страдает? Желудок. Сладкое
вызывает сильное жжение, отрыжку, вздутие.
Ну а второе лекарство, которому
хочется сладкого, это, конечно, Sulph.
Чем отличается желание
сладостей у Sulph.?
Человеку типа Sulph. особенно хочется сладкого
после полудня - во второй половине дня после сна.
И вдобавок много крема,
жирного, сливочного крема.
- У Sulph. тоже будет ухудшение?
- Да, но не такое сильное, как у Arg-n.
Это не типично для Sulph.
Если у вас есть только один симптом:
"любит сладкое, но от него становится хуже",
тогда первое, о чём вы должны подумать, это Arg-n.
Но есть много других лекарств, у которых от сладкого
наступает ухудшение.
Но мы с вами говорим
о самых сильных, ярких симптомах.
Lyc. тоже ест много сладкого, самые разные сладости,
но его отличает любовь к сладкому ликёру, хотя
от этого сладкого ликёра ему становится дурно.
Ему становится так же дурно от ликёра,
как Arg-n. - от сахара.
Ликёр нравится Lyc., потому что он очень сладкий,
хотя он и вызывает ухудшение самочувствия. Они
не могут его усвоить, этот слишком тяжёлый продукт для Lyc.
Есть ещё одно лекарство, это China. Оно указано в Репертории,
однако я не наблюдал сильного влечения к сладкому у Chin.
Chin. не принадлежит к самым жадным до сладостей средствам,
хотя и указана в Репертории жирными буквами.
Напротив, у нас есть
Calc., а также Phos.
Что касается Calc., то она так же, как и Arg-n., любит
сахаристые продукты, богатые сахаром сладости.
Причём, и у Arg-n., и у Calc. есть потребность класть в чай,
кофе и т.д. много сахара. Arg-n. кладёт на чашку чая
2-3 ложки сахара.
Phos. известен своим пристрастием к сладкому,
но особенно к шоколаду и мороженому.
Таким образом, имея один симптом, вы можете провести
дифференциальный диагноз, отличить одно лекарство от другого.
У Nat-m. нет сильной тяги к сладкому, и он не указан
в Репертории. Думаю, я добавил его в Реперторий,
потому что встречал у Nat-m. желание сладкого,
но не такое сильное, как у Arg-n.
- А как обстоит дело с Kali-c.?
- У Kali-c. желание сладкого не очень сильное,
но у него есть желание сахара.
У Kali-c. потребность в сахаре.
- А как расценивать тот факт, что человек постоянно
есть шоколад, но при этом любит посыпать хлеб солью?
- Скорее всего, такому пациенту будет показан Arg-n., потому что
у Arg-n. есть также очень сильное желание солёного.
Да, ещё Phos. Хотя обычно, чтобы оба пристрастия
были выражены настолько сильно, это должен быть Arg-n.
У Phos.вы встретите либо сильную потребность
в соли, либо желание шоколада.
- Вы хотите сказать, одно из двух, или-или?
- Или то, или другое, одно сильнее, другое - в меньшей
степени. Но так, чтобы оба желания были выражены
очень сильно - посыпать солью хлеб, а потом есть
много сладкого, чаще всего это Arg-n.
- Если есть сильное желание сахара и шоколада
у одного и того же человека. У него такая огромная
потребность в шоколаде, что ему пришлось заказать
для себя особую плитку шоколада, это 5 кг в день.
Ему приходилось добавлять сахар в мясо, посыпать
сахаром хлеб - да что угодно. Он никак не мог насытиться.
- Чаще всего подобные люди - Calc. Почему? Потому что
у Calc. есть склонность к ожирению, тогда как у Arg-n. нет
такой склонности. Они едят, но не набирают большой вес.
- Эта женщина жаловалась, что боится передвигаться
по мосту. Мост довольно широкий, но она не может
проехать по нему на велосипеде.
- Это говорит в пользу Arg-n.
- Я дал ей Arg-n.
- Что можно сказать о пристрастии Lyss.
к шоколаду? Насколько часто вы видели это?
- У Lyss. может быть желание шоколада, иногда сильное;
предположим, я наблюдал 10-20 пациентов Lyss.,
только у 2 или 3 человек было такое желание.
У Med. тоже есть желание
и сахара, и соли. Как у Arg-n.
Думаю, у Sulph. ещё может быть желание
сладкого перед менструацией.
Если я загляну в мой Реперторий, то, вероятно,
найду там подтверждение.
- Да, там указаны Sulph. и Arg-n., вы их добавили в рубрику.