У них тоже бывает головокружение на высоком месте, они
отправятся на пятый этаж, дойдут до 5-го этажа, но выше, на 7-й...
То есть головокружение не очень сильное.
Это значит, что перед нами Staph. и Nat-m.
Но от пациента Sulph. и от пациента Calc. - от них обоих - вы
можете услышать историю о том, как они ехали на автомобиле,
но на их пути оказался обрыв или отвесная скала,
и мысль о том, что придётся проезжать мимо обрыва
или утёса, совершенно сбивала человека с толку, вызывала
у него головокружение. Абсолютно лишала сил.
Они будут готовы ехать по встречной полосе,
чтобы не оказаться вблизи обрыва.
Потому что когда они проезжают мимо обрыва, у них
возникает ощущение пустоты и сильное головокружение.
(захватывает дух). Вы понимаете, что в этом случае проявления
гораздо сильнее. И тогда вы назначаете Calc. или Sulph.
Вам необходимы такого рода сведения.
У головокружения Calc. есть ещё одна особенность;
кто-нибудь помнит, как я описывал эту особенность?
Совершенно верно, когда они видят, что другой человек ...
Понимаете, он сидит здесь, с нами, и видит, как кто-то
на пятом этаже перегнулся через перила балкона.
Он боится, вдруг человек упадёт. И скажет: "Ради Бога,
уйди с балкона, пожалуйста, я не могу смотреть,
как ты стоишь там!"
И ещё одна особенность головокружения
на возвышенности, присущая всем Calc.,
помните, я говорил об этом в лекции?
Когда они спят, им снится, что они сами стоят на большой
высоте и испытывают головокружение; во сне они видят, будто
стоят на возвышенности, и у них кружится голова.
Когда говорят о головокружении как о симптоме,
и мы принимаем его во внимание, делая назначение,
оно должно быть сильным.
Мы можем для подтверждения своего выбора взять симптом
"головокружение на высоком месте" с однократным подчёркиванием
или без него, но тогда - в большинстве случаев - это не будет Calc.
Если вообще у Calc. возникает головокружение,
то оно должно быть довольно сильным.
Кроме того, в рубрике "головокружение от высоты"
указано ещё одно средство, это Staph.
У Staph. в большей степени страх высоты. Нечто промежуточное
между страхом высоты и головокружением от высоты.
Почему страх? Кто-нибудь знает почему?
Почему у Staph. это, скорее, "страх высоты"? Потому что
иногда у неё возникает импульс спрыгнуть с высокого места.
Если они смотрят с высокого места вниз, то у них
возникает желание спрыгнуть - то, что обычно
характерно для Arg-n.
А теперь мы подходим к необходимости дифференцировать
ряд лекарств, рассмотреть, чем отличается импульс спрыгнуть
с высокого места у Aur., Staph. и Gels.
И снова, имеют значение оттенки, незаметные
отличия в симптоматике, и они недостаточно чёткие.
Смотрим в Репертории рубрику
"(Психика-самоубийство-) импульс прыгнуть с высокого места".
Здесь есть "импульс броситься
в реку": Arg-n., Sec., Sil.
"Импульс прыгнуть с высокого места" :
Aur., Staph., Arg-n., Gels. и Anac. Это ведущие средства.
(В рубрике "Психика, высота, высокие места - хуже"
в Репертории всего указано 6 лекарств, упоминает Дж.В.)
У Aur. импульс прыгнуть вниз с высокого места
выглядит совершенно иначе, чем у Arg-n., и Staph., и Gels.
Если дифференцировать лекарства на основе импульса
прыгнуть с высоты, то важно помнить, что у Aur. это возникает
не на пустом месте: чтобы при хорошем самочувствии и отсутствии
проблем, он поднялся на высокое место, и у него бы
вдруг возникло желание спрыгнуть? Нет.
У Aur. будет тяжёлая депрессия, он будет часто
думать о самоубийстве, но никогда не будет знать,
как его совершить. Он не придумал, как это сделать.
Но впервые очутившись на уступе скалы, на террасе, он подойдёт
к краю, заглянет вниз и скажет себе: "Вот теперь, это твой шанс".
Из-за его глубокой депрессии при взгляде с высоты вниз,
у него возникает ощущение, что он должен прыгнуть.
Этот импульс возникает у рассудительного, можно сказать,
хладнокровного человека. Нельзя сказать, что он не ведает, что творит.
Они знают, что делают, и говорят себе: "Это твой шанс.
Всем твоим страданиям придёт конец. Ты можешь,
ты способен прыгнуть". Это Aurum.
Видите, это такого рода импульс, который возникает
у человека Aur. в силу чудовищной депрессии, печали:
"Я потерял всё", - и так далее.
У Arg-n. всё выглядит совершенно иначе. У него есть работа,
он очень счастливый человек, живёт полной жизнью,
радуется жизни и т. д.
Но однажды он оказывается на высоком месте,
и у него возникает импульс броситься вниз, прыгнуть.
"Что если прыгнуть вниз?" Он отшатнётся.
Это совсем другое поведение. Ничего общего! Посмотрите
в Репертории - они не в состоянии объяснить все эти вещи.
Arg-n. очень счастливый человек, он поднимается
на какое-то высокое место, и вдруг у него возникает желание
броситься вниз: и он представляет, как падает вниз - это ужасно!
Он почти заносит ногу над пропастью и едва не падает.
Но в тот самый миг, когда он готов шагнуть вниз,
он отступает, делает шаг назад.
Наконец, у Gels. тоже возникает импульс прыгнуть вниз,
но это опять-таки совершенно другое дело.
Всё происходит как правило в состоянии помутнённого
сознания. Когда он заторможен, у него неясный ум.
Их бесконечно мучили и изводили головные боли и тому
подобное. "Как я страдаю, моя жизнь трещит по швам".
И вот они оказываются на балконе, и высота их влечёт,
притягивает, они не в силах сопротивляться.
Это проявление слабости, они пассивны, поддаются влечению,
словно позволяют себе упасть с высоты. Вот такого склад люди.
У Staph. страх. У них есть и страх и головокружение;
они боятся, правда, не знают, чего боятся. "Возникает
головокружение, и меня тянет прыгнуть вниз".
Кроме того, предполагается, что Staph.
не больна психически, как Arg-n.
Это не столько акт самоубийства,
сколько импульс.
У Phos. и Puls. также есть головокружение на высоких
местах; это обычное головокружение от высоты.
При этом аккомодация к высоте неожиданно переходит
в аккомодацию к глубине и вызывает состояние, близкое
к головокружению. Это головокружение в чистом виде,
и оно не очень сильное.
Обычно Phos. и Puls. жалуются на подобное головокружение
всего 1 или 2 раза в жизни. Оно встречается у Phos. и Puls.:
"Да, у меня бывает головокружение на высоких местах".
Phos. скажет с готовностью: "Да, да, да! У меня
бывает головокружение!" Но вы поймёте, что оно
не сильное, он как-то даст вам понять.
В то время как представители других лекарств будут
подробно описывать своё головокружение, расскажут вам
детали, потому что оно имеет большое значение;
и эти лекарства в справочнике напечатаны большими буквами.
Поэтому даже имея один симптом, мы открываем Materia Medica
и видим, чем отличается одно лекарство от другого. Вы видите
правильное лекарство и можете утверждать: нет, это не Gels., это Aur.
Или наоборот: нет, это не Aur., это Gels.
Вы проводите реперторизацию, выбираете определённый
симптом, но будьте внимательны: интенсивность симптома
в Репертории должна соответствовать его интенсивности
у пациента.
Если интенсивность симптома у какого-то лекарства показана
3-кратным подчёркиванием, то она должна соответствовать
интенсивности симптома пациента, то есть симптом тоже
должен иметь тройное подчёркивание.
Если у головокружения интенсивность 3,
то ему соответствуют Calc., Sulph., Arg-n.
Если же симптом "головокружение от высоты"
без подчёркивания... Тогда неправильно назначать Calc.
Хотя и у Calc. оно может быть без подчёркивания,
возможно многое.