Я хотел бы поговорить о Capsicum.
Caps. - это лекарство, которое применяется
не так часто, как следовало бы,
потому что не хватало информации о нём.
Действительно, в литературе вы найдёте мало ключевых
симптомов или точных сведений по его применению.
На основании своих многолетних наблюдений я могу
сделать вывод, что Capsicum может быть показан
в двух случаях, в двух разных ситуациях, при наличии
двух разных психологических типов,
которые, я полагаю, могут формироваться либо
последовательно, один за другим, либо существуют
совершенно независимо друг от друга.
Прежде чем перейти к рассмотрению психологических типов,
я бы хотел рассказать вам о физических
признаках Caps., которые вы обычно встретите.
Важный ключевой симптом Caps. - ожирение, тучность.
Это своеобразное ожирение, при котором людям кажется,
что они набирают вес настолько быстро,
что создаётся впечатление, будто вся съеденная пища,
попадая в желудок, удваивается.
Также характерно ощущение, что желудок
воспринимается как тяжёлый мешок,
который раздувается день ото дня.
Прежде чем продолжить, я должен внести ясность
в некоторые вопросы.
Когда я говорю о каком-то лекарстве, я подразумеваю,
что это лекарство является основным, базовым
для данного пациента.
Иногда вы обнаруживаете ещё одно лекарство
как бы поверх основного - на днях я вам это объяснял.
Что произойдёт в этом случае и чем он будет
отличаться от первого,
когда вы дадите больному лекарство? В том, что
при наличии этого дополнительного слоя, или лекарства,
вы увидите, что некоторые из симптомов уйдут, но довольно
много других останется, они выйдут на первый план.
Таким добавочным средством, дополнительным слоем,
возникающим после лечения антибиотиками, является Caps.
Вы начинаете лечить и даёте Caps., который убирает
свойственную ему вялость и всё, о чём мы уже не раз говорили
и о чём нам предстоит ещё многое сказать;
и тогда обнаруживается следующий слой, или уровень.
На этом уровне человек всё ещё страдает, он не здоров.
Но если мы применяем Caps. здесь, на этом уровне,
как базовое средство,
то изменения в состоянии пациента, которые
вы увидите, будут гораздо более сильными,
глубокими и полными.
Чтобы вам было более понятно, я кое-что поясню.
Везде в книгах, у Кента, в том числе, говорится:
если вы не знаете, что назначить, когда
нет отчётливой симптоматики,
то можно попробовать применить Sulph.,
чтобы прояснить случай,
или можно вспомнить про Thuj., чтобы прояснить случай.
Вы знаете, что есть такой подход.
Или можно подумать о Tuberculinum, чтобы стало ясно,
какое требуется лекарство.
Потребность в "прояснении случая" в действительности
означает, что есть верхний слой, верхний уровень,
который уйдёт после Sulph., после Thuj. или любого
другого лекарства, и позволит обнаружить следующий слой.
Тогда вы сможете увидеть новый слой более
отчётливо. То же происходит с Caps.
Caps. одно из лекарств, которые могут понадобиться
вам для первого назначения,
чтобы прояснить ситуацию, распутать случай.
В результате на передний план могут выйти
симптомы любого лекарства.
В подобных случаях Caps. не вызывает какой-то по-настоящему
глубокой реакции; зато при помощи следующего за ним
другого средства
вы получите наилучшие результаты.
Когда я описывал Caps., то имел в виду его как лекарство,
соответствующее нижнему, основному слою, назовём его
типичным Capsicum.
На верхнем уровне, в поверхностном слое, мы встретим
намёки, отдельные штрихи того, о чём говорим сейчас;
не полную картину,
а отдельные мазки, некие подсказки.
Итак, что мы видим: нас поражает их тучность, ожирение,
которое к тому же сочетается с уникальным внешним видом.
Его отличает дряблая кожа, красная за счёт
выходящих на поверхность
мелких тонких вен, они просвечивают через кожу.
Есть другой тип внешности Caps., который ближе
всего к внешности пьяницы,
я имею в виду лицо Caps.
При этом яркость черт, то есть интенсивность симптомов,
ниже, нужно понизить интенсивность на 2 балла;
потому что пьяница - это человек с огромным, плотным,
бугристым носом, к тому же изменения на коже... я не хочу
сказать, что сходство очень близкое.
Нужно понизить интенсивность симптома, уменьшить
количество баллов, которыми вы его оцениваете,
и тогда у вас получится лицо Caps., перед вами будет его лицо.
И это жуткое ожирение, которое создаёт впечатление,
что у данного человека слабые, непрочные ткани,
не способные удерживать кишечник в брюшной полости.
Вы отмечаете вялость, дряблость тканей и,
кроме того, чувствительность к холоду.
Таким образом, перед вами будет человек, который
пожалуется, что очень легко набирает вес,
что он очень зябкий и что всё, что он съедает,
превращается в жир.
И вы сразу назначаете ему Calcarea carbonica.
Чего вы добьётесь с помощью Calc., что произойдёт с этим пациентом,
что он расскажет вам, когда придёт снова? Когда пациент Caps.,
который принял Calc., приходит на повторный приём
и отчитывается перед вами. На самом деле
он говорит: "Теперь у меня улучшился аппетит".
И вы поймёте, что он набрал ещё несколько килограммов.
У него есть предрасположенность к ожирению,
а вы стимулируете её при помощи
очень близкого лекарства, для которого также
характерно ожирение. То есть, Calc. просто вызывает
небольшое ухудшение.
Вы понимаете. что совершили ошибку, возвращаетесь
к исходным записям, смотрите в Реперторий, а там есть указание
"зябкий и быстро утомляется". Caps. в самом деле
быстро устаёт. И вы даёте пациенту что? Ferrum metallicum.
После Ferr. он почувствует себя ещё немного более
усталым, у него появится небольшое сердцебиение.
Пациент придёт в следующий раз и снова расскажет
вам... пока вы, наконец, не додумаетесь
обратить внимание на его лицо.
Среди присутствующих нет людей с таким лицом, чтобы
можно было вам показать, но надеюсь, вы более
или менее представляете,
о чём речь.
Вы снова просматриваете все симптомы, сопоставляете их:
есть зябкость, утомляемость - может быть, это Capsicum?
Но теперь вам нужна дополнительная информация
о человеке - складе его характера, его психотипе,
чтобы быть уверенными, что это действительно случай Caps.
Что за личность Caps., какого психологического
склада человек?
Caps. - это очень чувствительные люди,
очень обидчивые, чувствительные к критике.
Они прекрасно понимают, какого мнения о них окружающие.
На самом деле, чтобы выстоять, им требуется
хорошее мнение о них со стороны окружающих.
Когда им кажется, что к ним относятся критично, они
становятся мрачными, настроение делается скверным.
Но главной особенностью психики Caps. на самом деле
является их чувствительность,
которая имеет специфическую направленность.
У них бывает состояние, когда чудовищное чувство
тоски по дому, ностальгия, овладевает ими.
У них бывают приступы ностальгии.
Фактически они живут в прошлом,
и события прошлого занимают такую значительную,
просто огромную часть их чувств;
эти чувства, переживания разрастаются и достигают такого
накала, что человеку кажется, что он больше не в силах жить.
Ими овладевает тоска по прошлому.
Допустим, они живут в Сиэтле или в Коннектикуте,
но их детские годы прошли в Вашингтоне.
Поэтому когда они думают о Вашингтоне и
вспоминают события детских лет,
у них возникает сильнейшая ностальгия:
"Я должен туда вернуться".
Но куда они должны вернуться - к тому, что утрачено?
Ностальгия возникает вновь и вновь, потому что
в Вашингтоне была любовь, был роман,
и эта любовь была единственной и неповторимой;
поэтому сейчас, находясь в Сиэтле, они думают о ней,
и эти воспоминания превращаются в такие ужасные мучения.
Это мучительно болезненные переживания,
но болезненные не потому,
что юношеская любовь была несчастной, нет.
Она была прекрасной; но сейчас невыносимо сознавать,
что пора с этим покончить, что невозможно ничего вернуть.
Как же теперь жить? Переживания достигают
такого гигантского масштаба,
прошлое словно идеализируется, становится абсолютно...
Ничего плохого в прошлом не происходило,
всё прошлое было прекрасно.
То, что происходит теперь, очень плохо; вот прошлое
было замечательным, и оно всплывает в памяти
и захватывает их полностью, и тогда им начинает
казаться, что они не в состоянии так дальше жить.
У меня был врач, очень милый человек. Вы бы никогда
не догадались, какой это чувствительный человек.
Он был очень общительным, очень весёлым человеком,
любитель шутки и так далее; но однажды он пришёл
и пожаловался мне: "Я себя неважно чувствую,
у меня депрессия и тревога,
у меня то да сё".
В то время я ещё не разобрался в особенностях Caps.;
а поскольку этот мужчина был рыхлого телосложения,
у него было такое красное лицо и всё прочее, я,
естественно. назначил ему Calcarea carbonica.
Но ничего не изменилось, и я анализировал симптомы
снова и снова, пытаясь понять.
Я поговорил с ним ещё и выяснил, что он
собирается вернуться на Кипр,
в те места, откуда он родом. Последние 15-20 лет он жил в Афинах.
Он учился в Афинах и так далее, но мне он сказал:
"Я просто хочу вернуться на Кипр". Я спросил его: "Почему?
У вас сеть тоска по дому, ностальгия?"
Он ответил: "Да, совершенно верно,
я больше не могу здесь жить".
У него были жена и дети, и он собирался
оставить их и вернуться.
- Вернуться к чему?
- Я не знаю.
- Что там осталось?
- Ничего, но я просто хочу туда вернуться: есть
что-то такое, что полностью мной овладевает,
и я не в состоянии это контролировать.
Понимаете, это чувства, которые очень легко
возникают, их очень легко вызвать.
Когда дело касается прошлого. Хотя в литературе
это чувство названо "Тоска по дому, тоска по родине".
Если вы откроете Реперторий, найдёте "Тоска по дому",
вы найдёте в этой рубрике Caps.
У него такой характер, что он очень легко обижается,
чувствует себя оскорблённым,
но он не станет наносить ответный удар.
Это не тот человек, чтобы спорить, возражать,
хотя в душе он очень раним.
Такому человеку невозможно всю жизнь прожить
с подобной интенсивностью переживаний, душевных мук,
тоски по прошлому.
Прошлое, которое уже недостижимо, вызывает
парализующее человека чувство,
ощущение, что он не в силах продолжать жить,
не может идти дальше по жизни.
Мне кажется, Кент говорил о склонности к самоубийству.
Думаю, он писал о непреодолимом желании совершить самоубийство.
По правде говоря, мне бы хотелось сейчас заглянуть
в Materia Medica Кента.
У кого-нибудь есть лишний экземпляр, может быть, вы дадите
его мне?.. У вас есть лишний экземпляр, я хочу кое-что найти в книге,
кое-что прояснить. Отлично, спасибо.
Мне помнится, Кент писал об этом, и, я думаю, найду
подтверждение в книге... он говорил, что у Caps. упорные,
неотступные мысли о самоубийстве.
Я бы не согласился с этим; формулировка, которая здесь
используется, мне кажется, лишена точного контекста.
Видите ли, на самом деле что происходит: "Я не могу жить,
прошлое вызывает так много чувств, и эти чувства замечательные;
а настоящее такое никчёмное, в нём всё плохо". Я хочу сказать,
их очень легко оскорбить, они принимают на свой счёт чьи-то слова:
"Это он обо мне сказал, он имел в виду меня..."
Он обсуждает это с женой, которая присутствовала
при этом, или с друзьями, и спрашивает:
"Ты слышал, что он сказал? Он это сказал про меня".
"Нет, - отвечает его друг, - нет. Он сказал это совсем
по другой причине". "Нет, он имел в виду меня".
И вам не удастся его переубедить, потому что
он в курсе происходящего,
в том числе, относительно своих приятелей-лицемеров;
но особенно из-за чувства неуверенности,
которое таится в душе.
У него огромная неуверенность, которая связана,
главным образом, с финансовым положением.
У Caps. нет такого беспокойства о финансовом
благополучии, как у Bry., не спутайте их.
Если подобная тревога является ярким симптомом,
то перед вами Bry.
У меня был пациент, это был случай высыпаний на коже,
и я расспрашивал его, обсуждал с ним его самочувствие,
а он отвечал: страхов нет. тревоги нет. Есть, правда,
некоторая озабоченность относительно финансовых
процессов, происходящих во всём мире.
Что происходит на финансовом рынке и что может
произойти, и всё такое. Вы продолжаете анализировать:
небольшая тревога... и не знаете, что назначить.
И тут жена обращается к вам: "Мне нужно вам кое-что
рассказать о муже," - в его отсутствие.
И вы спрашиваете: "Что хотите рассказать? Это важно для меня".
Она рассказывает: "Господи, его неуверенность
относительно финансов просто чудовищная,
и он с утра до ночи, всё время говорит только о том,
что теперь-то мы можем быть спокойны.
Нам лучше купить вот эти акции, и, к счастью,
мы уже купили другие акции, поэтому
мы можем быть спокойны,
теперь у нас есть и те, и эти ценные бумаги.
Это ужасно, я этого не выдержу, я больше
не в состоянии это терпеть!
Мне совершенно всё равно, какое у нас финансовое
положение, я уверена, что, в конце концов, мы всё переживём;
но это единственное, чем постоянно занята его
голова. Боже мой, это кошмар!"
Тогда я прихожу к выводу, что это Bryonia. Чудовищная
тревога за своё финансовое положение, страх бедности,
cтрах, что он умрёт в нищете, несмотря на все
ценные бумаги, которые он приобрёл;
что умрёт нищим. Это важнейшая черта Bry.,
которая у Caps. проявляется не так ярко.
Речь идёт о степени и интенсивности, о ранжировании
симптомов в Гомеопатии.
Когда вы говорите, что у пациента тревога,
это ничего не значит; когда же вы говорите, что
у пациентки такая жуткая тревога,
что она не может усидеть на месте, то есть тревога,
когда женщина жалуется:
"Я не знаю, что это, просто у меня такое сильное
чувство... я не могу его назвать".
Теперь у вас есть описание, и теперь перед вами
не какое-то неизвестное лекарство, а единственно
возможное, и это лекарство - Psorinum.
Подобная непереносимая тревога - это Psor.;
чудовищная, колоссальная тревога.
Когда есть огромная, просто чудовищная тоска по дому,
ностальгия - "я не хочу больше жить" - тогда это лекарство Caps.
Когда вы имеете дело со страхом бедности - нищета,
бедность пугает - тогда это случай Bry.
При этом вы делаете назначение, опираясь не на ключевые
симптомы, а на сущность, Essence, лекарства,
потому что мы нашли слабые места, которые... дело,
скорее всего, в биохимии организма,
в состоянии его ферментов, медиаторов и нервных синапсов,
из-за чего в головном мозге складывается подобная ситуация
озабоченности финансовым благополучием - возникает
очаг застойного возбуждения, и сигналы обратной связи
не поступают в соответствующие зоны мозга.
Очаг возбуждения сохраняется, сохраняется тревога и ...
страх бедности... тревога в качестве чего? Я не могу сказать.
Итак, мы говорим о степенях, о рангах симптомов,
вот почему те, кто посещал мои курсы
на протяжении ряда лет, знают: если я изменю число
подчёркиваний симптома, это приведёт к изменению
назначения;
если вы подчеркнули симптом два раза, но я прошу
вас изменить подчёркивание на тройное,
то полученная интенсивность симптома, в конечном счёте,
может изменить выбор лекарства, результат реперторизации.
Только от того, что симптом стал более значимым,
на первое место вышло другое лекарство.
Такая интенсивность переживаний, такая большая печаль,
депрессия, чудовищная депрессия: "Я хочу только умереть.
Я не хочу жить". Он дошёл до точки. Это состояние Aurum.
Степень, ранг симптома играет огромную роль; понимание
ранга симптома у лекарства, понимание того,
насколько человек чувствительный, и в чём его своеобразие,
означает понимание Гомеопатии.
Сейчас я преподаю вам 3 уровень, может быть, 4 уровень.
Не говоря о том, что вы уже научились наблюдать.
Всего этого нет в Репертории.
Я хочу сказать, что для меня не важно, есть ли в Репертории
указание на "боль в правом колене".
Пациент приходит и жалуется на боль в правом колене,
но лекарства, которое вы выбрали, в рубрике нет - как с этим быть?
Может быть, я совершаю ошибку?
Но не в этом дело, потому что я делаю назначение,
исходя из контекста,
и поэтому проигнорировал "боль в правом колене".
Но иногда, если я не вижу
контекста, а пациента беспокоит боль в правом колене,
то я беру и назначаю на основании этого симптома,
потому что у меня нет той информации, которая составляет
Essence, квинтэссенцию, или сущность лекарства,
а это более глубокий подход.
Итак, очень чувствительные, крайне обидчивые,
страдающие ностальгией - вы понимаете, каков уровень
чувствительности человека и прочее: он
действует на уровне, который...
Вот здесь - нормальный уровень, а Caps. действует
на другом уровне - он немного выше, интенсивность
его симптомов немного выше.
Тогда все пять чувств обостряются: зрение,
слух становятся острее;
острота зрения значительно повышена, вкусовая чувствительность
значительно повышена, обоняние очень тонкое.
И до какого-то момента он живёт на уровне, который
характеризуется чрезмерной стимуляцией всех органов чувств.
Но наступает момент, когда человек говорит:
"Я больше не могу так жить".
У него настолько сильные чувства, что, кажется, он может
умереть из-за них, от интенсивных переживаний,
он больше не может так жить.
И тогда его состояние меняется на противоположное,
уровень его функционирования падает.
Если вот это - нормальный уровень,
это - повышенный;
а он внезапно оказывается вот здесь: он как бы
даёт отбой, отключается и оказывается в состоянии,
которое характеризуется падением активности
ниже нормального уровня.
Что это за явление, что это за состояние, оказаться
в котором может и Caps. тоже?
Теперь совсем нет ностальгии. Прошлое совершенно забыто.
Перед вами человек, живущий в настоящем,
он ничего не помнит, действительно
не помнит. Вы спрашиваете, помнит ли он,
как вы вместе были там-то и происходило то-то?
Он не может вспомнить. Его прошлое
словно стёрто, как будто удалено из памяти.
Что из патологии остаётся при этом...
Одну вещь я забыл вам сказать по поводу того
состояния, когда у человека
обострены чувства, повышена чувствительность: у них нет
страха или тревоги за собственное здоровье, нет страха смерти,
страха болезни. Ничего из перечисленного вы не встретите у Caps.
Если они снова окажутся в таком состоянии,
то вы не обнаружите ни тревоги, ни страха,
связанного с состоянием собственного здоровья
и благополучия, ни озабоченности сохранением здоровья.
Его это совсем не беспокоит.
Но что остаётся, так это чудовищная тревога и чувство
неуверенности, которые были у него изначально.
Это неуверенность в материальной стабильности,
обеспеченности, которая была вначале, и теперь
она усиливается.
Поэтому он беспокоится о своём будущем, о том, чтобы
сделать его обеспеченным даже больше, чем раньше,
когда он страдал от тоски; озабоченность финансами
вызывает у него неописуемую тревогу,
которая сопровождает его постоянно,
оставаясь на заднем плане.
Он работает, выполняет всё, что требуется от
квалифицированного работника, но в этом состоянии
он ощущает, что его ум, который раньше быстро соображал...
Я бы сказал даже, что эти люди
беседуют со своими чувствами.
Чувства настолько смутные, неопределённые,
что порождают мысли. А оказавшись во втором состоянии
(когда живут в настоящем), они не могут их слышать.
Чувства до такой степени приглушены, что человек
утрачивает способность
к рефлексии, и толкование, обдумывание чувств -
процесс рефлексии - исчезает полностью.
Тогда человек осознаёт, что ему чего-то не хватает.
Он понимает, что состояние, в котором он оказался,
вовсе не здоровое, потому что происходящие
события его больше не трогают.
Это своего рода защита, самозащита, которую ставит личность.
Прежде его ум, его подсознание, всё, что происходило вокруг,
порождало столько сильных, ярких впечатлений,
которые сохранялись всю жизнь
и вызывали такие потрясающие чувства в душе;
но потом он дошёл до того, что больше не мог жить
с этими сильными чувствами. Как же он тогда поступил?
Он отсёк все чувства и утратил возможность
получать впечатления из внешнего мира.
Поэтому у него нет чувств.
Произошло что-то очень значительное, и он не испытал восторга.
Случилось несчастье, но оно его не взволновало.
Он отнёсся к нему разумно.
Он говорит: "Ладно, случилась беда, что мы
будем делать дальше?" Вот такое положение дел.
Хотя рефлексия, способность испытывать чувства,
которые вызывают мысли...
Что я подразумеваю под рефлексией? Вы понимаете?
Есть кто-то. кто не понимает, что такое рефлексия?
Я объясню.
Если бы мы не рассматривали этот случай,
вы бы никогда не поняли, что это такое.
Например, вы входите в комнату, а потом вы выходите из неё в сад;
допустим, мы здесь в помещении много спорили и ссорились,
и тогда вы бы подумали: "Слишком много ругани,
лучше выйду на свежий воздух".
И как только вы бы вышли наружу, в сад,
попали бы в мир, наполненный зеленью и покоем, и так далее.
Когда вы были внутри, в помещении, у вас возникла мысль:
"Боже мой, мир ужасен, и мы,
человеческие существа никогда не будем способны..."
Это ваша рефлексия по поводу того, что происходило,
того, что вы видели.
"Мы никогда ничего не добьёмся. Мы будем
вечно ссориться..." Это ваше впечатление
от происходящего вокруг,
при этом мысли возникают автоматически.
А потом вы выходите в сад, оказываетесь среди
зелени и всей этой красоты, и думаете:
"О Господи, в конце концов, ..." Это рефлексия.
Состояние ума безмятежное, и приятное, и просто превосходное.
"Мы можем работать все вместе, мы все
добьёмся успеха, мы найдём способ..."
Рефлексия, размышления в связи с происходящим
вокруг вас, впечатление, которое возникает у вас, которое
вызывает чувства, может быть, не в точности такие,
как я описал, но они превращаются в мысли.
Это может быть просто состоянием человека.
Это рефлексия.
Таким образом внешний мир отражается внутри,
в виде впечатления,
и порождает чувства и мысли. Это рефлексия.
Этот процесс, присущий человеческим существам,
останавливается, и больше не происходит анализ
собственного психологического состояния.
Потому что раньше он много размышлял, много рефлексировал,
и это причиняло ему чудовищную боль.
Ему это больше не нужно, он не хочет. Теперь
он защищается: "Да, зелень это хорошо, пусть будет".
Он поступает так не осознанно.
Это подсознательные процессы.
Он не знает, что происходит. В действительности
он обнаруживает, что после нескольких курсов антибиотиков
или после пережитых потрясений "срабатывает переключатель",
и он переходит в описанное состояние.
Или ещё пример: мужчина на протяжении 10 дней
ухаживает за больными отцом и матерью в больнице;
он переутомлён, но, в конце концов, матери выбраться
не удаётся, у неё возникает нарушение мозгового кровообращения;
после этого происходит "отключение" переживаний.
Он не испытывает никаких чувств.
Мы говорим, что у Caps. нет чувств, но это не то же самое
состояние, что у Phosphoric acid
или Carbo vegetabilis, для которых характерно равнодушие.
Caps. минимизирует впечатления, сокращает их
до предела, и всё же чувства остаются живыми,
хотя и резко ограниченными - больше нет сильных чувств.
Теперь им овладевает тревога, и неуверенность
в финансовом благополучии в этом состоянии
значительно возрастает.
В этой ситуации мы видим, что нарушается сон,
а потом возникает бессонница.
Что это за бессонница? Он просыпается в 3 часа или в 3:30
и больше не может заснуть
из-за тревоги. Теперь он очень устаёт днём от всех этих людей;
из-за нарушения ассимиляции, я бы сказал,
у них возникает дряблость, ожирение.
Вместе с дряблостью приходит чувство очень сильной усталости.
Это чувство усталости относится и к головному мозгу.
Мозг быстро утомляется, тело быстро утомляется,
чувства быстро утомляются.
Поэтому когда Caps. ложится спать, он испытывает
сильную усталость и сразу засыпает.
Спустя три с половиной часа он просыпается
в состоянии, в основе которого лежит тревога;
она не даёт ему спать, он не может больше заснуть.
Из-за такой бессонницы вы можете спутать Caps.
с каким лекарством?
- Kali c.
- Это чаще всего встречается у Kali-bi.: ощущение
расслабленности, дряблости в желудке и просто чудовищная
дряблость, обвислость, как у Caps. И, главным образом,
это бывает у Kali-bi.
Доктор, который по ошибке принял Kali-bi., рассказывал
мне: "Через несколько дней после приёма лекарства
мой живот стал дряблым - всего через несколько дней
у меня уже был очень сильно отвислый живот."
Так что у Kali-bi. есть очень важный признак - общее ожирение,
он выделен курсивом в этой рубрике, но дряблость,
отвислый живот и дряблый желудок -
здесь Kali-bi. одно из главных средств, именно Kali-bi.
Из-за бессонницы можно спутать Kali-bi. и Caps.
Разница состоит в том, что в случае Caps. важно не то,
в котором часу он просыпается;
потому что если он ложится в 21:30, то просыпается в 1 час ночи.
Спустя три с половиной часа он проснётся, и что будет потом?
Он будет бодрствовать почти два часа, а потом опять заснёт.
Тогда как пациент типа Kali-bi., скорее, ляжет спать в 1 час ночи.
и проснётся в 4:30.
То есть, если Kali-bi. ложится в 1 час, то просыпается он в 3:30.
Спустя 2 часа он встанет.
В случае Caps. сон будет продолжаться, по крайней мере,
три с половиной, четыре часа, только потом он проснётся;
а потом у него будет тревога, однако из-за сильной усталости
он останется в постели и попытается заснуть;
так пройдёт 2 часа, в конце концов он снова заснёт,
он так устал, что проспит ещё 3 часа.
И если обстоятельства позволят, то он проснётся поздно утром.
Причём этот сон - если ему удаётся заснуть снова
и поспать ещё, при наличии такой возможности,
когда позволяют обстоятельства - вторая часть сна
идёт ему на пользу, он восстанавливает силы.
В противном случае, проспав всего три с половиной часа,
он будет вынужден
всё время себя подгонять, заставлять сделать то,
что от него требуется.
В подобном состоянии, как мы уже говорили,
его ум соображает медленно.
Он сознаёт, что раньше он воспринимал более чутко,
был человеком гораздо более восприимчивым, более
сообразительным, быстрее разбирался в чём-либо,
а теперь его ум стал ленивым.
Он не желает ничего делать, если его не заставлять.
Тело тоже ленивое.
Поэтому Caps. приходится себя подгонять; а поскольку
это человек, который довольно во многом похож
на представителей Kalium,
то есть у него развито чувство долга, он заставляет себя действовать.
Но он постарается делать только самое необходимое,
только абсолютно необходимое, чтобы жить дальше.
Самый минимум. Я вам приведу пример.
Этот человек - адвокат, он достаёт из стола материалы дела,
чтобы ознакомиться,
изучает дело своего клиента и так далее.
Он собирается с силами и сосредоточивается,
наконец, на чтении документов.
Когда доходит до того, чтобы убрать документы обратно в папку,
ему не хватает сил, энергии, чтобы сделать это.
Что он делает - он оставляет бумаги на столе.
Потом достаёт другую папку, чтобы изучить другие документы,
а чтобы ему не пришлось вставать за ними впоследствии,
он оставляет их также на столе.
Документы из трёх, четырёх, пяти папок остаются лежать
на столе; ещё есть книги, которые он снимает с полки, чтобы найти
какую-то информацию, они тоже лежат здесь; а потом,
когда он подходит к шкафу, чтобы взять с полки книгу,
он её не находит, и только тогда...
он делает над собой усилие, собирает всё и
кладёт на свои места.
Ведь у него нет энергии; а после того как вы дадите ему Caps.,
он скажет: "Теперь у меня полный порядок.
Я знаю, как нужно делать: возвращаю всё обратно, на свои места,
делаю пометки, потом кладу их на место."
Посмотрите, он теперь делает пометки, ведёт записи...
"Иногда мне приходится их как-то упорядочивать,
раскладывать по конвертам".
Итак, Caps. делает то, что от него требуется, по минимуму.
Адвокат хочет представить дело в Верховном Суде,
а он всё откладывает
и откладывает подготовку, пока не останется всего
несколько дней до выступления в суде.
Тогда он мобилизуется и старается сделать всё в срок,
и он справляется.
Это лень, которая на самом деле и не лень вовсе.
Я думаю, вы понимаете, что это такое.
Это недостаток энергии - в организме нарушена ассимиляция,
поэтому этим людям
что нужно, чтобы продолжать двигаться по жизни?
Им нужна нормальная ассимиляция,
правильное усвоение пищи.
Вот почему у них есть желание алкогольных напитков,
есть потребность в кофе,
но кроме того, есть желание, довольно странное, продуктов
с очень острым, пикантным вкусом, желание перца.
Много перца. Они кладут много перца, кажется,
что организм нуждается
в стимуляции, поэтому если вы встречаете желание перца,
это может быть Caps.
Красного и чёрного перца, всего, что будет острым,
жгучим, пряным, крепким.
Главным образом, перца. Это чрезмерное желание перца.
Кент в таких случаях давал Lac-c.
И желание и отвращение, некоторые люди скажут об этом.
Итак, вы видите, что у него есть снижение активности
на всех уровнях, но что примечательно,
когда человека находится в подобном состоянии,
у него могут появиться сновидения.
Во сне они живут в том состоянии ностальгии,
которое бывало у них
наяву в прошлом. Их сны наполнены огромной ностальгией.
Они видят родные места, им кажется, что они в Вашингтоне,
и они влюблены,
и они молоды... но что происходит в этом сне - сон
почти пугает их тем, что наполнен интенсивными переживаниями.
У них возникает ощущение, что они пробуждаются от сна.
То есть, когда в действительности они живут в состоянии
эмоционального оскудения. Они живут как будто в полусне.
Словно человек, который пользуется только половиной
своего мозга. Как сквозь сон.
В этом состоянии они по-прежнему сохраняют
чувствительность к критике, сильную обидчивость.
Что утрачивается в этом состоянии - это ностальгические
переживания, тоска по дому,
чувствительность к прошлому, воспоминаниям.
Но при этом теряется острота восприятия,
острота ума - они тоже уходят со сменой состояния.
Остаётся тревога, остаётся депрессия и мысль,
что жизнь не стоит того, чтобы продолжать жить.
В конце концов, он не радуется жизни и в новом состоянии,
без ностальгии. Это далеко не приятное состояние.
"И вообще, зачем мне работать?
Я ничему не радуюсь..." А потом отдельные мысли:
лучше бы я умер, почему бы нет?
Совсем нет страха по поводу смерти, по поводу тяжёлой болезни.
Депрессия Aur., о которой я говорил, гораздо сильнее, гораздо...
Caps. будет с вами общаться, будет разговаривать,
вам покажется, что он вполне доволен,
радуется жизни, может быть, не так сильно - в глубине
души ему не даёт радоваться чувство утраты,
ощущение неудовлетворённости жизнью.
Aur. не может радоваться. Его ничто не радует.
Когда возникает состояние Aur., это конец.
Больше нет тревоги по поводу финансового
благополучия, материальных проблем.
Это происходит, когда появляется ощущение, что люди его
оскорбляют, критически высказываются по отношению к нему,
и поэтому он не может на них положиться.
Видите, утрачивается естественное чувство товарищества.
Они не могут ни на кого рассчитывать.
Ни на мужа, ни на мать или сестру, или
на родителей - на них больше нет надежды; им кажется,
что окружающие враждебны, настроены против них
в гораздо больше степени, чем есть в действительности.
В их воображении окружающие ведут себя оскорбительно
по отношению к ним, то есть гораздо хуже, чем происходит
на самом деле.
- Это не паранойя?
- Нет, они не доходят до этого. Это только отдельные
намёки на паранойю.
- Они избегают людей?
- Нет, они не становятся замкнутыми, но если
вы их уязвите, нанесёте оскорбление, они психанут
и не станут с вами разговаривать. Хотя
со всем остальными будут общаться.
Через несколько дней они отойдут и начнут разговаривать с вами тоже.
Но у них возникает ощущение, что вы их критикуете. Это их ранит.
- Они злопамятные?
- Они обижаются, но недолго, пока чувствуют свою обиду.
Это вам не Nit-ac., который не может забыть.
Теперь перейдём к локальным симптомам.
Caps. очень часто бывает показан при мастоидите,
когда воспаляется сосцевидный отросток височной
кости, беспокоят жгучие боли, боли очень сильные.
Видите ли, Capsicum - это перец. Представление о перце
и об ощущении, которое он вызывает, вам нужно крепко запомнить.
И боли у Caps. имеют жгучий характер.
Перед вами пациент с тяжёлой простудой, у него
покраснение мягкого нёба и зева -
чудовищное покраснение и чудовищное жжение.
Всё это мелочи, ведь вы не станете назначать Caps.,
потому что у пациента воспалённое горло
с покраснением, жжением - это не станет
поводом для назначения Caps.
И это является проблемой, именно поэтому
я так подробно описываю все детали.
Потому что они будут бесполезны.
Что нужно запомнить, и это может вам пригодиться,
так это целостное представление, то, как я описывал
человека в целом,
а детали только подтвердят ваши мысли по поводу лекарства.
Есть ещё один ключевой симптом, иногда он встречается у Caps.:
только при кашле у Caps. можно столкнуться с чудовищным
зловонием изо рта ("зловонное дыхание"), когда он кашляет,
причём, это может почувствовать сам человек.
Сам человек ощущает этот скверный запах.
Мне кажется, в Репертории есть рубрика "страх,
что его подвергнут критике".
- Загляните в Реперторий.
- Да, есть.
- Там только Capsicum?
- Да.
- Представляете, какой сильный страх?
"Страх порицания" - в названии рубрики стоит слово,
которое мы больше не употребляем, мы говорим:
"страх критики, критической оценки".
Откуда я взял всё, о чём вам рассказываю?
У меня информация из Materia Medica,
из Репертория - нужно её использовать,
назначить лекарство, и получить обратную связь,
и наблюдать, что происходит, как меняется картина,
а потом, с течением времени, у вас сложится представление
о лекарстве, вы получите полную картину.
У меня не было каких-то собственных идей,
на меня не сходило никакое озарение: вот это Caps.
Я наблюдал, а то, что наблюдал, складывал вместе,
а потом применял у другого пациента
и убеждался, что это работает. Таким образом я
разработал представление о так называемых Essences,
о квинтессенции лекарств.
Вначале я совсем не придавал этому большое значение.
Это позднее люди сказали мне, что Essences очень помогают.
Сначала, когда я преподавал в Афинской Школе,
я давал студентам Materia Medica
или что-то в это роде; однажды я сказал студентам:
"А теперь ступайте и беседуйте с больным", - на что
один из учеников ответил: "Нет, сначала вы нам расскажите,
гораздо проще понять лекарство, если мы
сначала услышим его описание от вас,
потом всё сопоставим, и потом пойдём изучать лекарство.
Нам так гораздо легче в нём разобраться."
Вот почему я читаю вам эти лекции,
и надеюсь, это кому-нибудь поможет.
Помните, у него чувствительный слух?
Эта чувствительность резко обостряется,
если у Caps. озноб, если ему холодно.
Он чувствителен к холоду, зябкий - я подчёркивал это,
говорил вначале, что от холода ему хуже.
Так что когда он мёрзнет, ощущает холод,
чувствительность к шуму усугубляется.
Кроме того, у него бывает ощущение увеличения
головы и головная боль во время кашля,
хотя это наблюдается у многих других лекарств.
Я просто приведу пример того, какую информацию
может дать Materia Medica.
В ней говорится, например, язвы в полости рта, язвы жгучие,
фагеденические (гангренозные), мелкие, язвы на дёснах,
воспаление дёсен.
Всё это совершенно бесполезная информация, если вы
пользуетесь только ей: перечисленные симптомы есть
у всех лекарств,
и на основании этих сведений о локальной
симптоматике трудно принять решение.
Поэтому нам нужна та информация, которая
позволит отличать одно лекарство от другого.
Жажда перед ознобом - это характерный симптом,
ещё один ключевой симптом - это сильная жажда после стула.
У Caps. есть понос, все виды энтерита,
а также запор и геморрой - у него
возможна любая патология, опираясь
на которую вы вряд ли придёте к Caps.,
местная симптоматика вряд ли окажется полезной для вас.
"Боль в мочевом пузыре во время кашля" тоже бывает у Caps.
Это служит показанием для его назначения не очень часто,
потому что, я полагаю, у него не так много показаний;
чаще случается,
что мы его пропускаем. Мы часто его пропускаем.
Это одно из лекарств, которые мы довольно часто
пропускаем, по крайней мере, в тех случаях, что я видел.
У них ожирение, особенно выраженное здесь
(в области живота), не забывайте об этом.
Это ужасное ощущение мешка в области живота.
Они съедают небольшую порцию, и возникает вздутие, но
кажется, что они съели пару килограмм.
Он съел всего 250 граммов пищи, но ощущение
такое, как будто съеден целый килограмм.
Дело не в тяжести, не в том, что он объелся, растолстел,
а в ощущении в целом. Он выпивает стакан воды,
и возникает вздутие в конкретном месте.
- Им хуже от физических усилий?
- Хуже от физического напряжения, от движения, но вначале,
когда они только начинают проявлять физическую активность.
В конечном счёте им удаётся немного расшевелить своё тело.
- Caps. совсем не похож на Calc., верно?
- Да, есть различия, но эти два лекарства можно спутать.
- Это скорее мыслители, интеллектуалы,
или люди деятельные, практики?
- Думаю, не стал бы называть их интеллектуалами.
- Мне кажется, они могли бы заниматься спортом...
участвовать в спортивных состязаниях...
- Относительно занятий спортом... я не могу ничего сказать.
- Я понимаю, что Caps. отличается от Ph-ac.,
но как это будет проявляться внешне?
- Состояние Caps. ни в чём не выражается. В этом втором состоянии,
когда его работоспособность снижена, он
никоим образом не будет похож на Ph-ac.
Пациент Ph-ac. будет сидеть перед вами,
и вы поймёте, что его ничто не трогает.
Вы заговорите с ним, но ему это безразлично.
Если этот пациент Caps., то вы будете иметь дело с живым,
контактным человеком.
Он станет смеяться, станет с вами разговаривать,
станет шутить, станет с вами взаимодействовать.
В соответствии с тем, что он думает по поводу своего здоровья,
и каким, по его мнению, оно должно быть.
Уровень его активности стал гораздо ниже. Он скажет об этом.
Он пожалуется: "Я стал медленнее соображать,
мои эмоции не такие яркие и
не такие живые, как были прежде." Он будет описывать
своё состояние в той же манере, что я сейчас.
Совсем другое дело, если пациент Ph-ac.
Иногда к вам обращается человек в состоянии Ph-ac.
"Я пошёл..." (Сейчас я изображаю Ph-ac.)
"Я пошёл... (вздыхает) в Гайд-парк." Всё это время ушло
на то, чтобы вспомнить, что место, куда он пошёл,
называется Гайд-парк, понимаете?
"Со мной был друг, и мы пошли...чтобы купить... (вспоминает)
что купить?.. купить...а, мороженое, да, мороженое".
Говорит медленно, долго думает, забывает слова...
Я немного преувеличиваю,
тем не менее, мне встречалось именно такие пациенты,
как я вам показал.
У них разное состояние ума, разные умственные способности.
Если я войду в кабинет, увижу пациента (с живым умом),
то я не приму вашу точку зрения:
ваша Ph-ac. на самом деле не Ph-ac.; но если
я увижу то, что вам только что описал, то соглашусь:
"Да, возможно, это Ph-ac. Следует подумать о ней или о Carb-v."
- (?)
- Очень удачное наблюдение. Да, их ментальность совсем разная.
Пациент Calc-p. - это обычно недовольный человек.
Он жалуется и жалуется, стонет и вздыхает.
У них с Caps. совершенно разный контекст.
У обоих есть чувствительность к холоду, вялость, отвислый живот,
Дряблость желудка есть у Calc-p., снижение
умственных способностей тоже есть,
и она не очень склонна к рефлексии.
Раз уж я сказал, что нет рефлексии, то приведу ещё
один пример того, какое значение имеет степень
и интенсивность.
Если я говорю о том, что у Caps. отсутствует рефлексия,
я не имею в виду, что рефлексия снижена
в той же степени, что и у Helleborus - ведь у него это выражено
гораздо сильнее. У Hell эмоции резко уплощены.
Там просто нет рассудка, нет мысли - нет ничего.
Поэтому мы должны быть очень точны в определении
степеней и оттенков симптомов, именно поэтому
нам нужны ключевые симптомы -
чтобы подтвердить то, что мы видим.
Мы, наконец, находим ключевой симптом, понимаем,
что пациенту хуже во время таяния снега.
Отлично, теперь я вижу, что это Calc-p.
Ведь я нахожу подтверждение тому, что увидел
и в чём сомневался: я колебался между Calc.,
Calc-p., Ferr. и Caps., который собирался назначить.
А потом пациент дал мне этот ключевой симптом.
И мои мысли устремляются прямо к лекарству.
Это всегда такие симптомы, которые в большинстве
случаев помогают отличить одно лекарство от другого
и подкрепляют ваш выбор.
...второе состояние, с пониженным уровнем рефлексии,
может возникать в качестве другого, нового слоя
в истории болезни отдельного пациента.
Вовсе не обязательно ваш пациент будет находиться
в этом втором состоянии в настоящем;
вы обратитесь к его прошлому и обнаружите
явные признаки этого состояния в нём.
Когда вы изучаете анамнез вашего пациента, то не всегда
найдёте в нём признаки первого или второго состояния Caps.
Потому что состояние Caps. может возникнуть у человека
с патологией Nat-m. или Kali-c.,
и вы увидите некие намёки на Caps., о которых я говорил.
Это будут признаки верхнего слоя в контексте Nat-m. или Kali-c.
- Верно ли, что можно на основании имеющихся симптомов
определить стадию патологии, какой уровень поражён?
- Да, это как раз то, что я наблюдал и то, чему я учил вас в Школе.
На что я обратил внимание, когда наблюдал действие лекарств
и состояние пациентов, так это на то, что у разных лекарств
есть разные уровни экспрессии, или проявления своих свойств.
Совсем не обязательно, чтобы у одного человека были
все варианты патологии, на которые воздействует лекарство.
Например, есть такой достойный, с большим
опытом гомеопат как Паскеро.
Это один из лучших гомеопатов в мире.
Когда мы проводили в Афинах
свой Международный Семинар. а это был наш первый семинар,
Паскеро сказал: если вы видите, что у пациента нет страхов,
то забудьте про Calc.
Calc. полна страхов, всевозможных страхов.
У меня иной опыт. Бывало, я лечил пациента, расспрашивал Calc.
относительно страхов, но не находил - их не было.
Этот уровень совсем не задет, он совершенно
здоров, здесь нет патологии.
Ментально-эмоциональный уровень не поражён.
У вашего пациента только физическая симптоматика.
Это просто некая стадия развития патологии Calc.
То же самое в отношении других лекарств,
и в динамике они могут привести к разной патологии.
На разных стадиях развития патологии, например,
на первой стадии поражения ментально-эмоциональной
сферы возникает тревога,
какие-то другие симптомы; на второй стадии - иллюзии, галлюцинации,
голоса и прочее; а на четвёртой наступает распад личности.
Вы помните пациентку Staph.? Я рассказывал о ней,
кажется, в первый день.
Это случай шизофрении, когда пациентка стала бросать предметы...
Раз уж мы заговорили о Staph., то при таком тяжёлом поражении
на ментально-эмоциональном уровне, при подавлении
эмоций и тому подобное,
вы не увидите агрессивности.
Агрессивность будет проявляться на другом уровне
патологии Staph., когда здравый смысл отключён,
подсознание доминирует - в таком состоянии
женщина начнёт швырять предметы.
В подсознании всегда было желание совершить
подобное, но этого не происходило.
Это другой уровень развития патологии лекарства и
развития патологии пациента.
Таким образом, существует динамика, разные стадии
развития, и нам нужно помнить об этом, когда мы
разбираем случай;
мы должны рассматривать симптомы пациента
во взаимосвязи с симптомами лекарства,
чтобы выяснить, какой стадии динамики
лекарства он может соответствовать.
Например, Verat. - это лекарство, которое
чаще всего показано при наличии психических нарушений.
Но я применял его при пневмонии, и оно
замечательно подействовало,
и не было никаких симптомов на ментально-эмоциональном
уровне. Это примеры случаев,
с которыми вы неоднократно столкнётесь на практике.
Поэтому я выдвинул теорию о том, что имеются стадии
в развитии патологии
каждого гомеопатического лекарства наряду с существованием
стадий в развитии патологии отдельного пациента
(динамика в обоих случаях).
Происходит переход от одной стадии патологии к другой,
но лекарство остаётся тем же самым.
Но другая стадия - это другая картина, другая симптоматика.
Поэтому не путайте стадии,
и не рассчитывайте, что на стадии-1 обязательно будет
представлена симптоматика стадии-2.
Отдельные намёки на стадию-2 могут быть на стадии-1,
это не обязательно.
Вы задаётесь вопросом: "Где симптом?"
Не обязательно вы его обнаружите.
Помните, я читал вам описание случая Phos., это
случай ипохондрии. Вы его помните?
Я читал описание того, как он беспокоится... "Как быть с моей невестой?
Должен ли я жениться сейчас?"
Эта стадия патологии Phos. отличается от другой стадии,
когда мы имеем дело с явными страхами: страхом темноты,
страхом оставаться одному,
сопровождающимся постоянным стремлением находиться
среди людей, в компании; он жаловался также на страх грозы.
Это уровень ментально-эмоциональной патологии Phos.,
и если вы выйдете за его границы, то больше
не обнаружите страха темноты.
Вы больше не увидите страха грозы, но это всё ещё будет Phos.
Наличие страха грозы не обязательно, чтобы назначить Phos.
Знаете, у того человека, о котором идёт речь,
не было страха грозы.
И тем не менее, это был Phos.
Конечно, лучше, когда в картине патологии
есть страх грозы, страх темноты,
это не в такой степени беспокоит, как состояние,
в котором сознание рассеяно
и занято множеством разных дел.
Если вы лечите такого пациента и назначаете Phos.,
то можете наблюдать возврат на стадию-1, когда у него
был страх темноты, страх грозы
и другие характеристики соответствующего уровня патологии.
Это будет означать, что пациент выздоравливает, ему
становится лучше - не трогайте его, не предпринимайте ничего.
Ещё есть много неясных тем, они всё ещё ждут подробного
рассмотрения; надеюсь, что моя лекция вносит ясность.
- Часто ли вы назначаете, не имея физических симптомов?
- В тех случаях, которые я могу вспомнить сейчас...из того,
что отложилось у меня в памяти, мне вспоминается,
что все пациенты страдали ожирением.
Может быть, существует состояние Caps., когда нет ожирения,
особенно на начальной стадии, думаю...
На той стадии, когда возникают эти чувства, может быть.
Но я этого не видел. Нужно сказать , что в 80%...(?)
- Какие дети Caps.?
- У меня нет такого опыта.
Что ещё важно, каждый из нас, при условии. что мы
придерживаемся твёрдой позиции, может внести свою лепту,
пополнить наши знания относительно лекарств,
которые до настоящего времени
плохо или неверно описаны.
Если у вас в процессе работы появится интересная
информация относительно лекарства, её можно будет
опубликовать в Гомеопатических журналах.
Мы бы потихоньку собрали информацию и пополнили Materia Medica.
Предстоит проделать огромную исследовательскую
работу в Гомеопатии. Огромную.
Никто не сможет выполнить её, если не будет
классическим гомеопатом, уницистом.
Прочие случаи полностью потеряны. Если вы
назначаете три препарата, ничего не выйдет.
Какую обратную связь вы можете при этом получить?
Пациенту стало лучше. Да, но что с того?
С точки зрения научных исследований, вы вообще
ничего не делаете для науки.
Что касается Caps., то во втором состоянии сохраняется
чувствительность к критике
и страх критической оценки, упрёков; да, это остаётся
и даже обостряется, становится сильнее.
Страх критики, осуждения становится сильнее, он не проходит.