Мы будем говорить об Aethusa cynapium.
Вы заглянули в Materia Medica Кента?
И тогда вам известно всё, что пишет Кент об Aeth.?
Всё о тяжести состояния, которое характеризуется,
прежде всего, поносом?
В сочетании со рвотой - рвотой свернувшимся молоком,
это характерный признак Aeth.; с отвращением к молоку,
потому что если он выпьет молока, то его вырвет:
молоко очень быстро свернётся, и ребёнка вырвет
створожившимся молоком; кроме того,
внешний вид больного говорит о тяжести состояния.
Внешностью Aeth. напоминает очень тяжело больного
человека, его лицо в глубоких морщинах и прочее
(маска Гиппократа).
Причём, всё, что описывает Кент, относится
к острым случаям, соответствующим Aethusa.
Он не даёт нам ни одной надёжной подсказки, хотя бы
намёка на то, какова хроническая картина Aeth.,
поэтому мы до сих пор склонны применять Aeth.
только в острых случаях.
Я довольно рано начал назначать Aeth. в хронических
случаях - это был 1965-1966 год.
С тех пор я несколько раз назначал это лекарство в хронических
случаях, и что же я выяснил? Я понял, каков психологический
портрет хронического пациента Aeth.,
картина хронического состояния Aeth.
Нужно быть художником, чтобы описать внешность
человека, но у меня нет такого дара, и
я не очень хорошо владею английским языком,
но я буду стараться.
Пациенты Aeth. люди обособленные, как говорится,
"сами по себе", и мужчины и женщины.
Это означает, что у них очень сильные эмоции внутри, но они
не общительные, не выражают свои чувства, не очень
делятся с другими, на самом деле, очень мало.
Это общее свойство пациентов Aeth. - к чему оно приводит?
Это приводит к засорению подсознания,
к загромождению подсознания эмоциями.
Как я уже сказал, у этих людей сильные эмоции,
но они не показывают своих чувств.
Они могут почувствовать. что слёзы наворачиваются
на глаза, но по-настоящему заплакать не смогут.
Так что эмоций много, но есть и определённый контроль
над ними, у них есть некое глубокое убеждение, что
говорить о своих чувствах не стоит, это не помогает
в общении. Не знаю, как они приходят
к заключению, что не следует делиться своими чувствами.
Поэтому внешне они могут походить на Ignatia, правда,
не будет примешиваться истеричность, которая есть у Ign.
Ведь у Ign. могут быть внезапные приступы
истерического плача, чего нет у Aeth.
У Aeth. тем временем подсознание переполнено
собственными эмоциями, а также впечатлениями,
поступающими из внешнего мира.
А так как они не выражают свои чувства, не говорят о них,
не делятся своими переживаниями, то
их подсознание, я бы сказал, всегда переполнено.
Что же происходит в итоге, когда логика, логический ум
ослабляют контроль, "засыпает" - будь то
во время сна, или в состоянии бодрствования?
А происходит вот что: они разговаривают сами с собой.
Они разговаривают сами с собой и в состоянии
бодрствования, и во сне; а кроме того, они будут
разговаривать сами с собой,
когда их мозг поглощён их эмоциями,
их мыслями - в состоянии задумчивости.
Например, человек вышел из дома, он идёт по улице,
поглощён собственными фантазиями, и как раз
в это время он начинает что-то говорить - он
разговаривает сам с собой.
Вот что ещё интересно... я не помню, есть ли
Aethusa в рубрике "ухудшение в темноте"?
(листает книгу)
Да, Aeth. здесь указана курсивом: "в темноте - хуже".
Вы встретите в Репертории - не в Materia Medica Кента,
там этого нет - довольно многие из тех подсказок, о которых
я вам сейчас говорю.
Вот с таким перегруженным подсознанием
им не комфортно находиться в темноте.
Они опасаются, что всё то, что переполняет
подсознание, всё, что застряло внутри,
выйдет наружу в темноте.
Контроль логики пропадёт, и все эмоции придут в движение,
всколыхнутся и выйдут на поверхность.
Таким образом, им хуже в темноте, не комфортно
в темноте: у них появляется ощущение
тяжести в грудной клетке, как будто воздух густой,
тяжёлый; и тогда им приходится встать
с постели, пойти открыть окно, включить свет в доме,
подышать воздухом; только потом
они смогут вернуться в постель и заснуть.
И когда они описывают своё состояние, вы можете
принять его за состояние, которое свойственно
Lachesis, или Grindelia, или Cenchris, или Carbo vegetabilis.
У этих лекарств, особенно у Grind. и Lach., бывает
остановка дыхания.
Дыхание прекращается и в момент, когда
они засыпают, то есть в процессе
засыпания, у них возникает ощущение, что
дыхание остановилось, и они
вот-вот задохнутся; тогда они вскакивают
с постели и бегут открывать окно.
Со стороны кажется, что с Aeth. происходит что-то
очень похожее; однако происходящее с Lach. и Grind.;
в гораздо большей степени обусловлено
физическими причинами.
Похоже, что блуждающий нерв, регулирующий дыхание,
спазмируется, или "блокируется",
или оказывается на одну секунду парализован.
Это занимает всего одну или две секунды,
но им кажется, что дыхание
прекратилось.
Мы не в состоянии представить, на что это похоже,
но когда пациенты описывают своё состояние,
то всё выглядит очень драматично.
Дыхание остановилось, и они не могут сделать
следующий вдох, они в ужасе вскакивают
и торопятся открыть окно. Тем временем,
дыхание возобновляется.
Итак, у Aeth. это по сути не физическая проблема,
не проблема телесная.
Дело в темноте и давлении на грудную клетку;
это ощущение, что темнота представляет собой что-то
плотное, густое, что проникает внутрь, в лёгкие, и поэтому
они не могут как следует дышать.
У Aeth. есть ещё один аспект, он весьма интересен.
У этих людей, которые перегружены эмоциями, переполнены
ими, есть также сильные и приятные, положительные
переживания, а не только плохие, неприятные впечатления.
Единственное, что эти люди держатся обособленно,
варятся в своём соку, живут
в собственном мире и для себя. Но им всё равно
необходимо хот какое-то общение.
Они не могут довольствоваться подобным обособленным
состоянием, в котором пребывают всё время.
Произойдёт следующее: вы увидите, что они
занимаются защитой животных.
Они подбирают животных, любят животных, очень любят.
Они считают животных равными человеку,
которые всё понимают, могут
по-настоящему с ними общаться, и они, в свою очередь,
могут по-настоящему общаться с животными.
Они скажут: "Привет, Жужу, доброе утро, киска,
как у тебя дела? Ах, ты что-то не здоров".
У них будет 10 кошек, 20 собак, это такие люди, и
они фантастически общаются с животными.
Они привязаны к животным, а не к людям.
При этом вовсе не обязательно вы обнаружите горе
у них в анамнезе; дело в их характере, особенностях психики,
когда они решают, что общение с людьми,
с человеческими существами штука неприятная,
и инстинктивно делают выбор в пользу общения
с животными, причём общаются потрясающе!
У меня была пациентка, мы беседовали, и я спросил:
"Как обстоит дело с животными? Вы боитесь животных?"
"Животные - мои лучшие друзья," - и тому подобное.
У неё было 10 кошек и собак, и одно животное заболело,
женщина пошла с ним к врачу, врач назначил какое-то лекарство.
Когда она вернулась домой, то перепутала животных,
спутала больное животное со здоровым, и дала
лекарство здоровому.
Когда она поняла свою ошибку, то ужасно расстроилась
и переживала целый месяц.
Я хочу отметить, что они не будут описывать своё
состояние как нечто ненормальное, патологическое,
они просто изложат вам
информацию, так как считают, что всё, о чём они говорят,
совершенно естественно.
Нужно любить животных, все любят животных...
но должна быть грань, разделяющая
любовь к животным и проживание с животными.
Ещё интересный момент: в Репертории, думаю,
есть рубрика "иллюзии, видит животных".
Поразительно, но тема животных проникает в подсознание:
"видит животных". Я думаю, Aeth. тоже здесь упоминается.
Кто-нибудь может посмотреть,есть ли там Aeth.?
У меня нет с собой Репертория. Да, она есть.
- Она есть в рубриках "видит кошек", "видит собак", "видит крыс".
- Но дело не в этом, не в том, что она видит крыс, собак и т. д.
У вас создаётся впечатление, что она боится этих животных,
я имею в виду, что Бёрике просто копирует информацию,
сообщает факт как есть, но никогда не обобщает информацию.
Итак, у вас создаётся впечатление, что у неё
страх животных, как у Calc.
У Calc. жуткий страх, ей мерещатся крысы - это иллюзии,
которые сопровождаются
страхом крыс. У Aeth. всё обстоит иначе, у неё всё наоборот.
Я сейчас приведу пример того, что такое страх у Calcarea carbonica.
У меня на острове есть домишко, однажды я обнаружил
в нём небольшую крысу и решил приобрести
мышеловку, чтобы избавиться от крыс. Поэтому когда моя
жена пришла в магазин и спросила у продавца, есть ли у него
мышеловка, нужно поймать мышь, он вскричал:
"Даже не говорите со мной об этом! У меня нет ничего
подобного, я не держу в доме таких вещей и не хочу
даже слышать об этом!"
Жена рассказала мне о случившемся - его лекарством
безусловно была Calcarea carbonica.
Но я решил, что нужно проверить: была ли это
на самом деле реакция на упоминание животных,
или мужчина решил порисоваться,
или всё было всерьёз.
Поэтому я отправился в магазин сам, притворился,
что ничего не знаю, и спросил: "У вас есть
ловушки для крыс, мышеловки?"
Что тут было! "Пожалуйста, ни слова! Я не желаю
больше слышать об этом!"
И теперь, когда он придёт на приём по поводу своей
опухоли, я буду знать, чем его вылечить. Это очень тучный
мужчина с розовыми щеками; для выбора Calc.
это безусловно ценная информация.
Что касается Aethusa, Бёрике описывает симптомы
таким образом, что создаётся впечатление, будто
человек боится животных, но он их не боится,
он неравнодушен к животным, много времени им уделяет,
причём доходит до того, что лучшего взаимопонимания
он добивается именно с животными.
Наконец, ещё одна вещь: если вы сопоставите
имеющуюся информацию, обобщите её, есть
достоверная информация в Репертории, и она касается
опять-таки страха - это страх, связанный с засыпанием.
В Репертории говорится: "боится лечь спать, заснуть,
потому что опасается, что больше не проснётся".
(Ваш Реперторий отличается, здесь рубрика звучит по-другому...)
"Боится закрыть глаза, потому что якобы может
больше не проснуться". Видите, здесь в Репертории
Aeth. указана курсивом. Вы нашли эту рубрику?
В одних Реперториях Aeth. напечатана обычным шрифтом,
то есть имеет 1 балл, в других - курсивом. Я думаю,
мы можем оставить выделение Aeth. курсивом.
Я считаю, что это сильный ключевой симптом Aeth.,
и она должна быть в этой рубрике.
В тот момент, когда они закрывают глаза, в самом деле
наступает темнота, и активизируется подсознание,
и они живут с в состоянии эмоционального возбуждения.
Они не спокойные,
не безмятежные люди, у них сильные переживания,
которые они не показывают.
Так что внешне они будут выглядеть как Nat-m. или Ign.,
но внутри, в душе у них будут скрыты сильные чувства.
Я приведу вам ещё один пример того, как они относятся к животным.
Это история другой женщины, она подбирала разных
животных. Однажды она гуляла со своими собаками,
и, видимо, в то же самое время какой-то мужчина вышел
погулять со своей. Собаки пациентки набросились на собаку
этого человека; скорее всего,
он взял камень и бросил в сторону нападавших животных,
чтобы отогнать их. Эта дама впоследствии рассказывала:
"Мне захотелось сесть за руль
и задавить его, потому что он бросил камень в животных".
У неё была настолько мощная связь
с животными. Если дать такому человеку Aeth.,
то он начнёт освобождаться от животных, раздавать их.
Они будут говорить: "У меня больше нет такой
привязанности к животным, такой связи с ними".
Можно объяснять это особенностями характера
и тому подобное, но это не нормально, это патология.
А после лекарства всё приходит в норму, становится
более естественным: любовь к животным остаётся,
но она более здоровая.
Мне это не известно, но они общаются с животными,
у них возникает взаимопонимание, совершенно точно
(в ответ на вопрос из зала).
С учётом такого перегруженного подсознания,
переполненного сильными эмоциями, чего можно
ожидать от этих людей по отношению к близким людям,
как Aeth. будет общаться с ними?
Даже в своей семье они не будут обсуждать
свои чувства, не будут делиться ими; зато у них
будет страх, что с близкими что-то случиться, что кто-то
из родных умрёт, и тогда они не справятся
с ситуацией - могут не выдержать,
могут сойти с ума. Они просят: "Даже не говорите
мне о подобной возможности". На вопрос:
"Что вы будете чувствовать, если с родственниками
или кем-то близким что-нибудь случится?"- они
ответят: "Не говорите мне об этом,
я не вынесу этого, я сойду с ума".
Видите, это опять-таки происходит актуализируется части
эмоций, которые Aeth. сдерживает - тревоги за близких;
но эти эмоции
чрезвычайно сильные.
Вся эта информация однажды помогла мне вылечить
великого человека, носителя высокой духовности,
которого я пользовал.
Он выглядел таким старым, что возникало ощущение,
будто через несколько месяцев он умрёт.
Глубокие морщины на лице...Он был у разных
гомеопатов по всему миру,
потому что он объехал весь свет, путешествуя и выступая
перед людьми со своим учением. Но никто не мог ему помочь.
Он был очень плох, принимал аллопатические
лекарства - подтекала моча,
он не мог её удерживать; он страдал хроническим бронхитом,
из-за которого ему было трудно дышать, и отходило много
мокроты; была жуткая слабость.
У него были очень сильные эмоции, но он держался
очень обособленно, в действительности никто не мог
с ним общаться, наладить тесный контакт.
Тем не менее, этого недостаточно, чтобы назначить Aeth.;
но есть один признак, одна очень яркая характеристика
этого лекарства, если вы её заметите. Что за признак? Это
высыпания на кончике носа, обычно они возникают у людей,
которым показана Aeth. Совсем небольшие высыпания
на кончике носа - они могут периодически
то появляться, то исчезать, то усиливаться, то ослабевать;
или могут быть постоянными - то чуть сильнее, то чуть
меньше, но всегда в наличии.
Поэтому, если вы встречаете указанный симптом, то вам
следует подумать об Aeth. и Caust.
Высыпания на кончике носа возможны у обоих
лекарств, но у Caust. склонность к высыпаниям,
главным образом, внутри: в ноздрях или на перегородке
носа. У Aeth. - обычно на кончике носа снаружи.
В конечном счёте, я понял, что за человек Aeth.
Я имею в виду не то время, о котором сейчас
говорю, а это 1965-66 год,
когда я лечил этого выдающегося человека. Я всё ещё
не очень понимал Aeth., но, знаете, я тогда
отмёл все прочие лекарства, которые мог бы ему
назначить, и дал ему то самое лекарство,
которое сдвинуло процесс лечения с места ("открыло случай").
Я получил отклик: у него была сильная реакция, в большом
количестве начала отходить мокрота, так что в итоге
его лёгкие стали очищаться. Вскоре ему потребовалось
новое лекарство, но трюк с Aeth. удался,
потому что он был у Джона Уэйра в Англии,
у Элизабет Хаббард в Америке, у всех известных
гомеопатов Индии, у каждого всемирно знаменитого врача.
В конце концов, он решил, что Гомеопатия ему не поможет,
и обратился к аллопатической медицине.
В то время ему было 69 лет, но он жив до сих пор,
и ему 85 лет;
когда я увидел его впервые, то подумал: ещё
месяца три, и он умрёт. Я оказался на встрече с ним,
потому что мне были интересны духовные люди, и я посещал
лекции каждого, с кем можно было встретиться,
у меня была личная беседа с этим человеком.
Когда я увидел его в первый раз,
он читал лекцию и выглядел настолько старым - вы
можете себе представить - я не мог на него смотреть:
я смотрел в окно, разглядывал деревья. Смотреть
на него было невыносимо - эти глубокие морщины,
и жизнь покидает это тело...
Как если бы человек находился на пороге смерти,
как писал Кент, в очень тяжёлом состоянии, которое
может возникнуть, с одной стороны, в остром случае,
и тогда оно развивается быстро; а с другой стороны,
в хроническом случае, как у него, и тогда болезнь
продолжается очень много лет.
Я сказал тогда, что не собираюсь просить его о встрече,
не хорошо утомлять и без того измождённого
человека, здоровье которого,
видимо, подорвано, и он живёт на грани жизни и смерти.
Поэтому я решил, что не буду просить его об интервью;
так он оказался
единственным духовным человеком, которого я никогда
не просил о встрече, потому что мне тогда, в 1966 году,
казалось, что он скоро умрёт,
а он до сих пор жив, благодаря Гомеопатии.
Aeth. перегружена эмоциями, и они прорываются наружу
в виде раздражительности - она возникает незадолго
до начала менструации. По мере приближения менструации
начинает усиливаться раздражительность,
и накануне месячных она становится довольно значительной:
за два дня до менструации раздражительность самая сильная.
Она сохраняется в течение первых двух дней месячных.
Таким образом, в течение двух дней перед менструацией
и первые два дня цикла - вот в этот период наблюдается
сильная раздражительность, но она проходит, как только
проходят месячные. Причём, наблюдается своеобразная
цикличность, связанная с раздражительностью женщин Aeth.
Сексуальное желание снижается, а когда менструация
(вместе с раздражительностью) заканчивается,
оно резко идёт вверх.
Сильное желание после месячных. Потом оно постепенно
уменьшается и сходит на нет - за несколько дней
до следующей менструации никакого желания.
Перед месячными нет сексуального желания,
а с их наступлением
желание выстреливает снова. Таким образом, одновременно
происходят циклические колебания раздражительности
и сексуального желания: одно усиливается, другое ослабевает.
- Это спокойные, сдержанные люди?
- Да, у них есть свои взгляды на жизнь, они по-своему
гармоничны, в ладу с собой. Они самодостаточны,
создаётся впечатление, что они далеки от общепринятых
представлений о жизни, у них есть свои, и они положением
дел вполне довольны.
- Это отчуждённость?
- Да, внешне они выглядят отчуждёнными, то есть
они никогда не покажут своей привязанности; но,
будучи привязанными к кому-то, ужасно боятся его потерять,
мысль о потере непереносима, она способна
свести их с ума. Но что касается того исключительного,
необыкновенно духовного человека, то у него был брат,
который умер в возрасте
28 или 29 лет, когда ему самому было 30-31.
Потрясение, которое он пережил в связи со смертью
брата, вызвало огромные изменения в нём. Он чуть
не сошёл с ума. Он был главой большого Ордена,
но он оставил его, распустил и тому подобное - смерть
брата стала причиной больших перемен.
Он был очень привязан к своему брату, но не говорил
об этом, никак не показывал своих чувств. В тот момент,
когда наступила смерть, он почти потерял рассудок,
не мог совладать с собой, такие сильные чувства он испытывал.
- Это очень похоже на China.
- Да, может быть. в какой-то степени, но у China не будет
перегруженного эмоциями подсознания.
Для Chin. более характерна неспособность идти
по жизни - они не справляются, потому что ощущают
усталость,им кажется, что они не способны,
что голова не работает как следует... А когда засыпают,
то всё, чего им не хватает в реальной жизни,
предстаёт перед ними в фантазиях разросшимся в десятки раз.
Они лягут спать и станут рисовать в своём воображении,
что стали кем-то, достигли чего-то - самые
разные фантазии на подобные темы. Эти фантазии
не имеют ничего общего с их жизнью,
но в следующий раз они ложатся спать и снова начинают
фантазировать; это происходит всякий раз: они строят
и строят "воздушные замки".
Когда они утром просыпаются, вокруг светло, они
оглядываются кругом: "Что за ерунда, как это получается?!"
Вот в чём отличие.
Встречаются похожие состояния, поэтому мы можем найти
сходство с Ign., с Lach. - у них бывают подобные состояния.
В случае Lach., когда заканчивается менструация, наступает
огромное облегчение, и энергия восстанавливается.
Поэтому вы можете спутать Aeth. с Lach., но
у Lach. улучшение происходит сразу,
как только начинается обильное менструальное
кровотечение, женщине становится лучше. Не нужно
ждать двух дней, лучше станет в первый же
день месячных, в этом состоит разница между Lach.и Aeth.
Кроме того, Lach. вскакивает ночью с постели, и вы
можете назначить его вместо Aeth., потому что
у неё тоже есть ночное
пробуждение: она жалуется, что встаёт ночью из-за ощущения,
что задыхается. Если женщина рассказывает, что у неё удушье,
но вы не выясняете, что за удушье, у вас есть информация,
что ей лучше во время месячных, и решаете,
что этого достаточно: что ещё нужно? И назначаете Lach.
Естественно, при этом вы совершаете ошибку.
Нет, этого у них нет, они не ревнивы.
- Не уверен, правильно ли я понял: насколько они
разговорчивы - они болтливые? Или они спокойные,
молчаливые?
- Когда они в компании, то разговорчивы - они поддержат
общий разговор, примут участие в обсуждении,
будут высказывать свои соображения и так далее.
Когда они в компании, то всё в порядке;
если компании нет, то тоже всё в порядке. Но чего
они не станут делать, так это делиться с другими
своими сокровенными чувствами. Им очень трудно
наладить эмоциональное общение, хотя
они без труда будут излагать мысли, спорить. В компании
они держатся довольно свободно, принимают
участие в обсуждении,
высказываются. Они не будет сидеть в сторонке,
как Staph., которая избегает говорить в компании.
- Могут ли они страстно влюбиться?
- Да, и довольно сильно. Но им легко общаться, пока
не вовлечены эмоции. Aeth. не скажет: "Я тебя люблю".
Он скажет: "Я испытываю к тебе искреннюю симпатию," - или
что-то в этом роде. Им очень трудно сказать. Потому что это общение
на уровне эмоций.
На ментальном уровне им легко общаться, они делают это без труда.
Им очень трудно общаться на эмоциональном уровне.
Поэтому им нужно выплеснуть эмоции с животными.
Когда они обращаются к кошке: "Доброе утро, киса,"-
происходит общение на эмоциональном уровне,
а не на ментальном.
Вот чего им не хватает.
(В ответ на вопрос о привязанности к животным у ребёнка).
- Я лично этого не встречал, но если у вас был подобный
случай, когда у ребёнка была сильная эмоциональная
привязанность к животным,
и она действительно принимала характер патологии,
то вы можете поделиться с нами; если это
такой ребёнок, о котором вы говорите.
Но при этом у ребёнка должно быть ухудшение
от молока или он должен отказывать пить молоко;
обычно от молока возникает понос или какой-то дискомфорт
в желудке. Вам нужно было бы объединить этот симптом
с другими ключевыми симптомами Aeth.
Есть ещё один признак: помнится, я рассказывал вам,
что иногда возникает некое подобие прилива,
но это не прилив, это изменение цвета лица,
при этом выражение лица становится диковатым.
У них безумное выражение лица. Они подходят
к зеркалу, видят. как изменилось лицо;
Это какой-то физиологический процесс, протекающий
в капиллярах; он изменяет выражение лица,
делает его безумным. Это возможно в менопаузе,
во время климакса у женщин,
а также в других случаях.
- Как отличить Aeth. от Nat-m. ?
- Отличие от Nat-m. заключается в том, что у Nat-m.
нет такой силы чувств, такой интенсивности
переживаний, как у Aeth.
Их чувства несколько сглажены, приглушены,
их интенсивность ниже, но чувств больше.
Как бы это сказать?..
Как я представляю себе эмоции в сравнении. (Рисует "графики")
Условно чувства Nat-m. можно изобразить так (заострённые волны).
В сравнении с Aeth. эмоции выглядят вот так.
Итак, в чём отличие между теми и этими? В том,
что у Nat-m. эмоции заострённые, агрессивные.
У Aeth. эмоции сильнее, но нет элемента озлобленности,
который есть у Nat-m., а также не возникает характерное
впечатления "задетых" или "оскорбленных" чувств.
Уязвлённые чувства становятся "заострёнными,"
ожесточёнными, имеют оттенок горечи.
Когда такой человек, как Aeth., сидит напротив вас, то вы
не чувствуете вибраций, которые причиняют вам боль, ранят.
Что касается Nat-m., то вы чувствуете, что всё, что
случилось с ним, ранит вас; потому что, пока он сидит
напротив, происходит обмен на энергетическом уровне.
Вы понимаете, что его чувства задеты, и теперь он ранит вас тоже.
У Aeth. чувства сильные, но они не причиняют вам боль,
не ранят вас. Чувства Aeth. не были настолько сильно уязвлены.
Он не будет о них говорить, но не потому, что когда-то
его чувства были оскорблены. Я знаю это наверняка.
Это вещи настолько сложные, чтобы можно было передать
их словами, не знаю, смогу ли.
- У Aeth. эмоции обращены внутрь, есть ли причина
для этого, может быть душевная травма?
- Нет, я не могу сказать, что есть некая причина.
Похоже, нет никакой причины для подобной
внутренней направленности эмоций и
закрытости чувств от окружающих.
Кажется, нет причины, по крайней мере, мне она не известна.
Может быть, мы установим её в будущем, я не знаю.
- Портрет Aeth. был составлен на основании
одного случая или нескольких?
- Нет, эта информация получена в результате анализа
10 случаев. Вам встречается один, потом другой,
третий, четвёртый, десятый пациент Aeth.,
и вы задумываетесь: что общего у этих людей?
В конце концов, вы обнаруживаете,
что у них общего, и понимаете, какой человек Aeth.
- Местный прилив крови - это временное или постоянное явление?
- Это временное явление, он появляется и исчезает. Внезапно
выражение лица становится безумным и некоторое время
остаётся таким, а потом всё проходит.
Относительно умственных способностей. Нет, я не встречал
у них ослабления ума, но допускаю, что это возможно
при интоксикации.
Если у Aeth. острое состояние, то возможно что-то вроде
затуманенного сознания или неясного мышления.
Однако это сопровождает любое острое состояние,
которое, как правило, сопровождается интоксикацией.
- Существуют ли какие-то другие лекарства, с которыми
мы могли бы спутать Aeth. и которые отличает
огромная привязанность к животным - когда животные
становятся лучшими друзьями?
- Нет, такой сильной привязанности больше нет ни у одного.
Патологическую привязанность к животным я встречал
только у Aeth., хотя есть некоторые
лекарства, у которых довольно сильная любовь к животным.
Например, Medorrhinum
любит животных - он любит природу вообще, в том числе, животных.
Med. будет восхищаться цветами, они вызывают
у него восторг, ему хочется любоваться ими.
Точно так же он может быть привязан к животному, но в какой-то
момент, он может стать очень жестоким. Подобного
вы не встретите у Aeth., а Med.
способен выгнать животное из дома, если оно перестанет
слушаться. Или если животное испортит что-то ценное
с точки зрения Med., то хозяин может его жестоко избить.
Когда инцидент будет исчерпан, Med. немедленно
проникнется любовью к питомцу, осмотрит его
и постарается отвезти к ветеринару.
Medorrhinum - человек крайностей: он может быть очень
жестоким с одной стороны и крайне чувствительным с другой.
- Med. может быть жестоким по отношению к животному,
даже если оно не провинилось, ни с того ни с сего?
- Да, я видел такое. Почему-то он бьёт животное,
хотя оно не сделало ничего особенного.
- А может быть у него жестокое обращение с детьми?
- Насилие по отношению к ребёнку, да. У него возможны
крайности, но всё это относится к Med.
Aethusa чувствительна к жаре, им хуже от жары, обычно
в летний зной. Если зимой выдаётся тёплый день, это их
не беспокоит, зато летняя жара доставляет много хлопот.
- На что они жалуются в жару?
- Они в целом страдают от жары, не любят жару; это
общее недомогание, это не значит, что они
будут жаловаться на головную боль или какой-то
определённый симптом, возникающий от жары.
- Это напоминает Lach.
- Да, опять сходство с Lach., вы можете назначить его вместо Aeth..
Aeth. сможет обратиться к вам с любой проблемой:
по поводу белей, психологических проблем, с депрессией
или тревогой - с чем угодно, по поводу любого недомогания.
Нет отдельного органа-мишени в хронических случаях.
В острых случаях поражается, главным образом,
пищеварительный тракт.
Но в хронических случаях... У меня был пациент, у которого
была поражена предстательная железа, он не мог удерживать мочу,
у него было кровотечение; были поражены лёгкие; периодически
отмечалась сильная раздражительность...
Если у женщин Aeth. раздражительность нарастает
некоторое время перед менструацией и во время неё,
то у мужчин раздражительность периодическая.
Периодически они становятся ужасно
раздражительными и напоминают Nux-v.
Человека, о котором шла речь, какими лекарствами только
не лечили, прежде чем он отказался от Гомеопатии.
Ему давали следующие средства: Thuj., Nux-v.,
Lach., Phos. - ему назначали много лекарств.
- Трудно представить, что значит "дикий вид" или "безумный вид".
- Пациенты рассказывают, что внезапно лицо изменяется,
что-то происходит с их лицом.
Это не прилив, но они могут описать это как импульс,
вспышку; вслед за этим они отмечают изменение в лице,
и описывают это словами "безумный вид, дикий вид".
Не могу утверждать, но я хорошо помню, что кто-то
описал это впечатление; понимаете, когда
доктор не очень хорошо знает Materia Medica, то это
остаётся без внимания, мы проходим мимо этого симптома,
пытаемся узнать, хочется ли сладкого, солёного,
чтобы за что-нибудь зацепиться.
Помните, какая вчера возникла проблема?
Я пытался найти точки опоры, чтобы обосновать своё
назначение, и теперь вам стал понятен случай?