Ultimul paragraf 39 "[...] Dar purgativele pentru scabie
şi sângerările pentru epilepsie nu pot
fi agenţi mai eterogeni, mai diferiţi
nu pot fi metode de tratament mai
alopate, mai obositoare
decât sunt prescripţiile
obişnuite, alcătuite din ingrediente necunoscute
şi care sunt folosite în practica obişnuită
pentru alte nenumite, nenumărate
forme de boală..."
El critică tipul de tratament
al timpului său şi spune "purgative",
remediile care provoacă diaree erau
folosite pentru Psora şi de asemenea pentru epilepsie.
Obişnuiau să vindece epilepsia dând
purgative, epuizând organismul
prin diaree constantă şi în Psoră
dacă eşti epuizat, Psora va fi
supresată şi imediat de începi
să mănânci din nou, Psora se va manifesta.
La fel cu epilepsia. Obişnuiau să
epuizeze persoanele înnebunindu-le...
"[...] Aceste terapii asemănătoare nu fac nimic..." Acest
tip de tratament care nu aparţine
nici homeopatiei, nici alopatiei, care sunt
irelevante, care provoacă diaree pentru Psoră?
"Acestea nu fac nimic decât debilitează şi
numai înăbuşirea sau suspendarea maladiei
pentru un timp, fără însă a o putea vindeca
şi, când sunt folosite timp îndelungat, adaugă întotdeauna
o nouă stare de boală
celei mai vechi".
Şi dacă sunt folosite timp îndelungat
vei face o nouă boală, mai severă.
Asta ne duce la paragraful 40: "Sau
boala cea nouă, după ce a acţionat mult timp
în organism, se alătură ca mărime şi amploare celei vechi
care este diferită şi formează
împreună o boală complexă..."
Deci, noua boală după mult timp
se complică cu cea anterioară şi cele două
împreună formează o
nouă entitate nosologică.
Vedem asta astăzi în fiecare zi, vedem ce se
întâmplă când medicina convenţională începe
să trateze bolile cronice şi în
proces sunt efectele secundare care înseamnă
probleme noi care apare şi în timp ce
tratezi o boală cronică
renală, după o perioadă
inima este afectată şi cele două împreună
formează un fel de nouă patologie care
are atât probleme renale cât şi cardiace.
Am transferat ideea de boli, aşa
cum a spus el, în ideea de boli tratate
cu medicamente.
Pentru că este mai important pentru
noi ce aduce el ca exemplu...
Este o situaţie rară în care două boli
care nu sunt la fel să se întâlnească în acelaşi loc dar
practic observaţia lui este adevărată
privind ce se face astăzi prin
medicina convenţională.
Putem să nu vedem asta, foarte rar,
vom vedea că o boală nouă o supresează
pe cea veche. Dar vedem foarte frecvent
că boala este transformată în
câteva alte complicaţii
şi efecte secundare,
dacă este tratată constant
cu medicamente alopate.
"[...] Astfel, un pacient sifilitic poate
deveni psoric şi invers.
Aşa cum aceste două boli diferite una de cealaltă
nu se vor putea îndepărta, vindeca una
pe cealaltă..." Aceasta este ideea care
a început să aducă ideea miasmelor.
Şi el va concluziona la sfârșit că într-un
organism poţi avea un pacient psoric
care în procesul în care capătă sifilis,
care în procesul vieţii lui,
face de asemenea şi gonoree.
Şi el spune că din aceste 3 miasme
cea care are cea mai puternică influenţă
asupra organismului
se va manifesta prima.
Dacă tratezi boala miasmatică cea
mai deasupra, atunci următoarea va apare
şi se va manifesta.
"[...] Astfel două boli diferite una de cealaltă
nu se pot îndepărta sau vindeca reciproc.
La început, simptomele venerice
vor fi ţinute în frâu şi suspendate
când îşi va face apariţia erupţia psorică,
dar în timp, întrucât
(sifilisul este cel puţin la fel de puternic ca şi
Psora) ele se vor asocia,
adică fiecare va prelua numai acele părţi ale
organismului pentru care au afinitate,
şi astfel pacientul va deveni tot mai
bolnav şi mai dificil de vindecat."
Ideea lui este că fiecare dintre cele 3 miasme
ocupă un loc diferit în organism.
Voi trataţi întotdeauna în concordanţă
cu simptomele.
Care este cel mai proeminent şi cel
mai puternic va apărea primul.
Un organism are o
predispoziţie pentru Sicoză.
Medorrhinum Sicotic va fi primul.
Miasma Sicotică va fi cea mai deasupra
pentru că tatal/mama au avut
sicoză, apare prima.
Şi apoi după ce tratezi cu remedii
sicotice şi acest nivel dispare
atunci începe să apară Mercurius şi
suspectezi că a fost ceva sifilis
în familie, de asemenea.
"[...] Când două boli acute contagioase diferite
se întâlnesc, de exemplu
variola şi rujeola, de obicei una
o va suspenda pe cealaltă."
Aceste observaţii nu le vedem astăzi.
"[...] aşa cum am văzut mai înainte;
totuşi au existat şi câteva epidemii severe
în care, în cazuri rare,
două boli acute diferite au apărut
simultan în acelaşi corp,
şi s-au combinat pentru scurt timp,
una cu cealaltă..."
Uneori ai două epidemii diferite
combinate, care formează o nouă entitate.
Nu am experienţă.
Este interesant de ştiut.
"[...] În timpul unei epidemii în care
variola şi rujeola au fost predominante
în acelaşi timp, din 300 de
cazuri (în care aceste boli s-au evitat
ori s-au suspendat una pe cealaltă, şi rujeola
a atacat pacienţii la 20 de zile după
izbucnirea variolei iar variola
la 17, 18 zile
după apariţia rujeolei, astfel
încât prima boală îşi terminase
anterior evoluţia obişnuită)"
Două epidemii, una vine şi îşi urmează
cursul şi apoi poate veni cealaltă.
Uneori ambele ocupă
acelaşi loc în organism
"[...]Rainey a fost martorul apariţiei
simultane a variolei şi a rujeolei
în cazul a două fete. J. Maurice, în întreaga
lui activitate, a observat numai 2 asemenea cazuri.
Cazuri asemănătoare se mai găsesc
în operele lui Ettmuler şi în lucrările
a câtorva altor practicieni.
Zencher a văzut variola vacilor evoluând
împreună cu rujeola şi
cu purpura." Aceste idei sunt
observaţii ale medicilor cu cazuri vechi,
astăzi nu mai vedem astfel de cazuri.
Paragraful 41: "Mult mai frecvente decât
asocierile şi complicaţiile survenite
în urma combinării bolilor naturale în
acelaşi corp sunt complicaţiile morbide
rezultate din arta practicianului
obişnuit care cu tratament medical
neadecvat (metoda alopată),
este apt să producă prin folosirea
îndelungată continuă a medicamentelor nepotrivite."
Acum 50 de ani am citit asta şi
citesc asta din nou astăzi.
El spune practic ce am spus şi eu. Mai
frecvent decât asta bolile se supresează
una pe cealaltă, ce supresează
bolile este tratamentul inadecvat
care este aplicat.
Şi dacă tratamentul acestora a fost necorespunzător
supresând bolile, puteţi înţelege
astăzi că medicamentele
de acum sunt mult mai puternice.
Pentru că în acele vremuri aveau plante
lipitori, lucruri simple care nu puteau cu adevărat
supresa la fel de repede, aşa cum
facem noi astăzi cu medicamentele.
Este foarte interesant că el spune că,
deoarece cel mai probabil ce se întâmpla
la acea vreme, tipul de tratament
era atât de agresiv în cazurile severe încât
pacientul practic murea, astfel ei aveau
mult mai multe morţi în acea perioadă.
Astăzi oamenii nu mor, ei
doar rămân mai profund şi
mai grav bolnavi
decât înainte de tratament.
Astăzi ei pot supravieţui. Am găsit căi să
supresăm şi să lăsăm organismul să rămână viu.
Şi dacă se întâmplă că cineva vrea
să moară, ei nu îi permit să moară.
Spui că inima se prăbuşeşte, bine pune
o altă inimă, ficatul cedează,
bine scoate ficatul, pune un alt ficat,
plămânii nu mai funcţionează,
îl punem la o maşină
şi îl facem să respire.
Asta este considerată a fi aplicarea ştiinţifică,
cea mai de vârf a medicinii de astăzi.
"[...] Bolii naturale care urmează
a fi vindecată i se adaugă apoi,
prin repetarea constantă a
medicamentelor nepotrivite,
condiţii morbide noi, adesea foarte supărătoare,
corespunzătoare naturii acelui agent..."
Din cauza repetării medicamentelor
vom avea o nouă boală
care este de natura
medicamentului folosit.
Deci ai folosit tratament
hormonal, problema va apare mai ales
în aria ta hormonală.
Foloseşti medicamente pentru tractul
urinar, problema cel mai probabil
începe cu o simplă cistită
şi se va termina cu insuficienţă renală.
Despre asta a vorbit el.
"[...] adăugând vechii boli o maladie nouă, diferită,
artificială, de natură cronică,
şi dându-i astfel pacientului două
boli ori în loc de una,
ca să spunem aşa, făcându-i mai mult
rău şi mai dificil de vindecat,
de multe ori incurabilă..."
Când luăm cazuri uneori vedem
că au luat multe medicamente
şi spunem că acest caz este incurabil. Nu
este posibil să îl vindecăm, din păcate.
Este uimitor că acest om pe vremea sa
a putut să observe şi să scrie
astfel de detalii a ceea ce urma să se
întâmple de-a lungul istoriei medicale
în cursul a 200 de ani de când
a scris această carte.
"[...] Multe din cazurile pentru care se cer sfaturi
în revistele medicale precum şi
înregistrările altor cazuri întâlnite
în lucrările medicale întăresc acest adevăr..."
El spune: am citit cazuri în jurnalele
medicale ale timpului şi am ajuns la
această concluzie. "[...] De un caracter
similar sunt frecvente cazurile în care
bolile venerice şancroide..."
Acest limbaj este puţin
mai greu de înţeles.
Şancru veneric. Nu am văzut niciodată
asta dar dacă Sicoza rămâne netratată...
De un caracter similar sunt frecvente cazurile
în care boala venerică şancroidă
"[...] complicaăt în special cu Psora sau
cu discrazia gonoreei condilomatoase..."
Asta este mai puţin frecvent când sifilisul este
netratat şi apare şancru. Ulcer.
Este un ulcer la început dar dacă
este lăsat netratat, acesta dispare şi
sifilisul intră în sistem mergând
către sifilisul secundar şi apoi
sifilisul terţiar în care
sistemul nervos este paralizat.
Dar cu Sicoza, gonoreea, stadiul doi
al condilomului este unul care
va rămâne timp de mulţi ani şi
va apare şi va rămâne.
Astăzi uneori întrebăm dacă persoana
a avut gonoree în tinereţe.
El spune nu. Dar practic dacă
vrei să ştii dacă a avut sau nu
trebuie să întrebi şi despre
condilom. De ce?
Pentru că stadiul secundar al
gonoreei este condilomul.
Aceste condiloame sunt infecţioase, pot
infecta partenerul cu care
are sex. De aceea se presupune
că ai gonoree, miasma sicotică.
"[...] Şi toate aceste complicaţii el spune: nu
se vindecă prin tratament îndelungat sau frecvent
repetat cu doze mari de
preparate de mercur neadecvate
ci, dimpotrivă, îşi ocupă locul în organism
alături de boala cronică cauzată de mercur,
care între timp a evoluat treptat,
şi astfel, împreună fac o boală complicată,
deseori o boală monstruoasă,
(care poartă numele de boală venerică
mascată) care, dacă nu este incurabilă,
poate fi transformată în sănătate
doar cu cea mai mare dificultate."
Chiar şi pe vremea lui, o dată ce aveai o
persoană cu sifilis şi gonoree
atunci aveai un caz dificil.
Acum exemplul perfect de supresare
a acestei boli venerice astăzi
sunt cazurile de SIDA.
În cazurile SIDA ce s-a întâmplat?
Avem sifilis şi gonoree tratate
repetat cu antibiotice. Deci ai
miasmele plus antibioticul care
a supresat aceste două miasme, cu
rezultatul final un sistem imun
care este complet compromis.
Am fost atât de uimit să aud definiţia
SIDA, o compromitere totală a sistemului imun.
Este aceasta o definiţie a bolii? Este
rezultatul tratamentului sifilisului şi
gonoreei cu antibiotice.
Şi a fost foarte interesant că în 1970
când ţineam un curs la un grup de medici
în Atena, am spus: câţiva ani mai
târziu, dacă vor continua să dea antibiotice
în astfel de boli, vor crea o nouă
boală care va fi incurabilă.
Şi era logic să spun asta pentru că
în acea vreme în Grecia fiecare consuma
multe antibiotice. Ai gonoree, nu-i
nimic, o răceală obişnuită, ia 3,5 zile
antibiotice şi dispare.
Sifilis de asemenea, penicilină.
Dar penicilina în primii ani, pentru a
trata sifilisul, aveai nevoie de 500 de unităţi.
După câţiva ani, 1000 unităţi.
După încă 2 ani, 3000 unităţi...
Aşa că organismele erau rezistente la
supresare şi aveau nevoie din ce în ce mai mult
faţă de vremurile lui Hahnemann, mercurul
era un agent foarte puternic şi
oricine dădea mercur
supresa toate tipurile de boli.
Şi de aceea vedem astăzi
multe cazuri mercuriale.
Vin de la strămoşii care au
luat mult mercur pentru a vindeca acest fel
de boală - sifilis sau gonoree
şi când vine astăzi, dacă ai avut sifilis,
apare un tablou
complet diferit.
Nu mai este sifilisul primar sau
secundar, nici chiar terţiar.
Sifilisul apare astăzi cu precădere
în aberaţiile mentale.
Un lucru care este foarte caracteristic la
sifilis ca simptom, este când o persoană
are o teamă extremă de murdărie. Orice
atinge simt că este murdar
şi trebuie să-şi spele
mâinile imediat.
Se pot spăla de 100 de ori pe zi. Am avut
cazuri care, când cineva le atingea hainele
în autobuz, când ajungeau
acasă dădeau jos hainele şi
le puneau pe foc. Şi
nu erau persoane bogate.
Şi le aruncau. Dar era imposibil
să mai îmbrace hainele dacă erau atinse
de altcineva. Asta este una. A
doua caracteristică a sifilisului
-nu în toate cazurile dar în
multe- este alcoolismul sever.
Alcoolismul sever la vârstă tânără
indică posibilitatea de predispoziţie
la sifilis de la tată...
Parag. 42: "Însăşi Natura permite,
aşa cum am afirmat, apariţia în unele
cazuri a două (sau chiar trei)
boli naturale în acelaşi
corp. Această complicaţie, oricum,
trebuie remarcat, are loc doar
în cazul a două boli diferite care
în conformitate cu legile eterne ale naturii
nu se pot îndepărta, anihila şi
nu se pot vindeca una pe cealaltă, dar se pare,
că cele două sau trei boli rămân, aşa cum au fost,
separate în organism, şi fiecare
ocupând organele şi sistemele
corespunzătoare acestora, care, ţinând cont
de lipsa de asemănare dintre aceste maladii
poate avea loc
fără discreditarea
unităţii vieţii."
Două boli diferite nu se pot vindeca, nu se pot
anihila una pe cealaltă şi nu pot coabita
într-un loc diferit în organism în
aşa fel încât să permită continuarea vieţii.
Asta este ceva necunoscut nouă. Nu îmi
amintesc un astfel de caz
dar oricum asta este
observaţia lui.
Aforismul 43: "Rezultatul este complet diferit
când într-un organism se întâlnesc
două boli similare, adică atunci când
unei boli deja instalate
i se adaugă o alta asemănătoare, mai puternică.
În asemenea cazuri vom vedea cum poate
avea loc o vindecare prin intervenţiile naturii
şi vom primi o lecţie despre modul
în care omul ar trebui să se vindece."
Din această întâlnire a două boli diferite
şi vindecarea reciprocă am prins ideea
cum vindecă natura şi noi ar trebui
să urmăm aceleaşi legi ale naturii.
Paragraful 44: "Două boli similare
nu se pot respinge una pe cealaltă,
nici nu se pot suspenda reciproc, astfel boala veche
să revină după ce boala cea nouă şi-a încheiat
ciclul; la fel, două boli
asemănătoare nu pot coexista în
acelaşi organism sau nu pot forma
împreună o boală dublă complexă."
Deci, două boli similare nu se pot elimina
una pe alta, nu se pot supresa reciproc
şi nu pot rămâne împreună
în locuri diferite.
Ce înţelegem prin "boli"?
Rujeolă.
Dar noi ştim că bolile sunt totalitatea
simptomelor. Deci este corect să spui că
putem avea două boli într-un
organism, este totuşi o boală.
Nu, experienţa lui este că noi
avem diferite boli epidemice.
Nu putem spune că nu
avem boli diferite.
În bolile epidemice, el spune, sunt
unele care sunt similare în exprimarea lor.
Dacă acestea 2 se întâlnesc, se vindecă una pe alta.
Care exemplu, nu ştiu...
Nu au un exemplu acum. Nu
ştiu dacă el dă vreun exemplu.
Dă el vreun exemplu?
După 2 paragrafe, bine.
După 2 paragrafe el
va da un exemplu...
Deci 2 boli similare nu se resping una pe
alta, nu se supresează şi nu ocupă
locuri diferite, ele
pur şi simplu se vindeca reciproc.
Par. 45: "Nu! Două boli, diferă, este adevărat,
în natură, dar foarte asemănătoare în fenomenele
şi efecte lor şi în suferinţele şi
simptomele pe care le produc separat,
invariabil se vor anihila una pe cealaltă ori de câte ori
se vor întâlni în acelaşi organism;
boala mai puternică o anihilează
pe cea mai slabă şi aceasta pentru simplul motiv
că puterea morbidă mai mare
atunci când invadează sistemul
din motiv de similaritate de acţiune implică,
exact aceleaşi părţi ale organismului
care fuseseră anterior afectate de
iritaţia morbidă mai slabă,
care, în consecinţă, nu mai poate acţiona
în aceste părţi, dar este stinsă,
sau, cu alte cuvinte, noua putere morbidă
asemănătoare, dar mai puternică, va controla
senzaţiile pacientului şi de aceea
principiul vieţii în conformitate cu specificul ei,
el, nu va mai putea simţi boala similară mai slabă care
va dispărea -nu mai există-
pentru că nu a fost niciodată ceva material, ci o
afecţiune dinamică, (conceptuală) spirituală.
Pe viitor, principiul vieţii va fi afectat
temporar de această forţă
morbidă nouă asemănătoare
dar mai puternică."
Cu alte cuvinte, dacă 2 boli similare
se întâlnesc, ele se sting reciproc.
Mi-am amintit ceva
din experienţa mea.
Am avut un pacient, l-am examinat
şi el a spus: în trecut am avut malarie
care a tot reapărut.
Cum a fost vindecată?
El a spus: am luat diferite medicamente,
chinină... nimic nu a ajutat.
Deci cum s-a vindecat? El spune: o dată am avut
o criză cu tremur şi rigiditate şi
febră când eram la mare.
Deci am simţit impulsul de a intra în
apa rece. A mers acolo şi a intrat
în apa rece şi când a ieşit
de atunci, nu a mai avut malarie.
Se poate spune orice dar
asta este ce mi-a spus mie.
Poţi spune că asta a fost similar... frigul
creează rigiditatea, el intră în apă rece,
asta înseamnă că intensifică
rigiditatea, o face mai intensă.
A fost ca un remediu
homeopat natural.
Un remediu din natură şi probabil astfel de
apariţii similare se pot întâmpla.
Hahnemann repetă de multe ori pentru
a intra bine aceste idei în conştiinţa
oamenilor. De aceea
el repetă din nou şi din nou.
Par. 46: "Am putea cita multe exemple
de boli naturale care
au fost vindecate homeopat
prin intermediul altor boli ce prezentau
simptome similare, chiar când nu erau necesare,
dar întrucât dorim să vorbim despre lucruri
precise şi indubitabile, ne vom concentra
atenţia doar asupra acelor (câteva) boli
care sunt –în mod invariabil– aceleaşi
şi care provin dintr-o miasmă fixă, şi care, merită
un nume diferit. Printre acestea, variola,
atât de temută din cauza numărului mare
al simptomelor sale grave ocupă
un loc de frunte şi a îndepărtat
şi vindecat o serie de maladii
cu simptome asemănătoare.
Cât de des variola produce
oftalmie violentă, cauzând
uneori chiar orbire! Şi vezi! Prin
inocularea de Dezoteux a vindecat definitiv
o oftalmie cronică,
şi Leroy a făcut la fel.
Un caz de amauroză de 2 ani,
după supresarea unei erupţii a scalpului,
s-a vindecat complet
după variolă, conform lui Klein.
Nu ştiu ce este amauroza
este... Un fel de orbire.
Aparent ochiul nu este afectat, totuşi
orbeşte, poartă numele de amauroză.
-"[...] Un caz de amauroză de 2 ani,
după supresarea unei erupţii a scalpului,
Nu înţeleg, este
probabil o erupţie cutanată pe cap
"[...] s-a vindecat complet
după variolă, conform lui Klein.
Cât de frecvent variola
provoacă surditate şi dispnee!
Şi amândouă aceste boli cronice au fost vindecate
când variola a atins apogeul, după cum a
observat J. Fr. Closs. Tumefierea unui testicul, chiar
foarte severă, este un simptom obişnuit
al variolei şi de aceea a putut
după observaţiile lui Klein,
să vindece prin similaritate o tumefacţie mare
şi dură a testiculului stâng, apărută
ca urmare a unei contuzii. Un alt autor a văzut
o umflare similară a testiculelor vindecată de aceasta.
Printre simptomele neplăcute ale variolei
se află şi dizenteria;
şi variola a atenuat-o, Fr. Wendt a observat
un caz de dizenterie, ca un agent morbid
asemănător
Variola contractată după vaccinare
datorită atât puterii ei mai mari
cât şi a marii similarităţi, va îndepărta imediat
variola vacilor în mod homeopat, şi
nu-i permite să ajungă la maturitate,
iar, pe de altă parte, variola ajunsă
la maturitate, apoi ca urmare a marii ei
similarităţi homeopate, va diminua
foarte mult variola abia instalată,
îmblânzind-o, după mărturiile lui Muhry
şi ale multor altora."
Exemplele lui nu le
avem astăzi şi sunt observaţii
de la diferiţi medici
din vremea sa.
Rămâne faptul că ce vrea el să
spună este legea naturii.
Care vindecă prin similar. Este practic
un dicton din una din cărţile spirituale,
Biblia Ebraică în care se spune: "omul vindecă
prin contrarii, Dumnezeu vindecă prin similar".
Cred că am scris asta
în una din cărţile mele.
Natura ne-a arătat calea de vindecare adevărată
în mod natural prin folosirea agenţilor similari.
"[...] Unul dintre simptomele specifice variolei vacilor
este producerea unei tumefacţii a braţului,
după ce aceasta a apărut, a
vindecat un braţ umflat, pe jumătate paralizat..."
Este interesant ce spune el aici. Îmi
amintesc un caz, am avut un ginecolog
care a renunţat la profesie din cauza
unei infecţii fungice pe care a făcut-o
la braţ, aproape dublă în dimensiune
şi era foarte dureroasă şi era slăbit
şi am vindecat-o cu o
doză de Thuja 200 CH.
Este ciudat. Probabil acest bărbat care
acum are în jur de 100 de ani
şi noi am vorbit acum 3 ani. L-am
sunat de ziua lui.
Am vrut să văd dacă încă mai
bea apă distilată.
Avea această idee fixă că
apa distilată este cea mai bună.
Avea o maşină care
producea apă distilată.
L-am sunat acum 3 ani
trebuie să fi avut 97 de ani.
"Hi, sunt George Vithoulkas. El a spus:
nu îţi recunosc vocea.
Nu, sunt George Vithoulkas, ai venit
la mine când aveai mâna umflată.
El a spus: este adevărat. Dar nu îmi aduc aminte
vocea ta. Deci nu eşti George Vithoulkas.
Bine, fie că sunt sau nu
vreau să te întreb ceva.
Ştiu că aveai o maşină
care producea apă distilată.
Poţi să îmi spui ce
tip de maşină este?
Nu, nu îţi voi spune... pentru că nu te
recunosc ca fiind George Vithoulkas.
Pentru Dumnezeu! Nu îţi aminteşti...
i-am mai prezentat şi alte fapte.
Da, este adevărat. Dar nu pot să
cred că eşti George Vithoulkas.
El era cu 20 de ani mai mare ca mine.
A fost un caz foarte interesant pentru că
acest bărbat s-a reîntors la lucru şi nu i-a fost
ruşine să spună: am fost vindecat cu
homeopatie. Era un om onest.
Acum văd că variola a produs asta
şi Thuja este principalul remediu pentru
vindecarea variolei.
El aduce exemple despre rujeolă. "[...]
Rujeola prezintă o mare asemănare
în caracterul său de febră şi tuse cu
tusea convulsivă şi cum a observat
Bosquillon în timpul unei epidemii în care
ambele afecţiuni au predominat, că mulţi
copii care au contractat rujeola
au scăpat de tusea convulsivă..."
Este interesant că atunci când citeşti
aceste exemple, obţii informaţia
că la acea vreme epidemiile copiilor
apăreau foarte frecvent.
Astăzi am reuşit să
eliminăm posibilitatea copilului
de a face o epidemie. Nu mai este
posibil din cauza vaccinărilor.
Noi considerăm asta a fi bine. Practic, conform
cu teoria homeopată, este rău.
Asta înseamnă: condiţia profundă cronică
nu mai permite copilului să se infecteze
cu o boală epidemică.
Şi ultimul paragraf 47, el spune: "Nimic
nu ar putea învăţa un medic
într-o manieră mai convingătoare decât cele de mai sus
ce fel de agent morbid artificial
(remediu) să aleagă pentru o
vindecare sigură, rapidă şi definitivă,
conformă cu procesul
care are loc în natură."
Astfel simbolul tuturor acestor exemple este pentru
a ne spune că aceasta este calea naturală de vindecare
şi dacă vrei o vindecare
naturală foloseşte homeopatia.
Când vom auzi interpretarea
paragrafelor 49, 50 - 291? Doar întreb.
Repet... Asta se va întâmpla înainte de următorul
curs. Nu ştiu. Nu am idee.
Tocmai mi-a venit în minte când deschideam
cursul, a fost anul trecut, cred, am
promis să scriu comentariile pe Organon
dar mi-am spus că nu voi fi niciodată capabil
să o fac, trebuie să vorbesc
şi să fac comentariile.
Poate în acest fel voi putea completa
comentariile pe Organon şi
cu mulţi ani în urmă am spus că ultima
carte pe care aș vrea să o scriu va fi
sensul şi
originea bolilor.
Vreau să scriu o carte în care să explic
sensul şi originea bolilor
pentru care am ceva idei dar nu
ştiu dacă voi avea suficient timp să o scriu.
Asta nu este ceva despre care pot vorbi.
Trebuie să stau şi să-mi organizez gândirea
înainte de a o face. Cu
asta este uşor.
Cred că este un motiv pentru noi să fim
bolnavi şi trebuie să vă explic parametri
şi motivele şi de asemenea ce sunt
şi unde duc. Bolile.
Este un subiect dificil dar poate
dacă am timp o voi face.
Ai vorbit despre stimularea forţei vitale
de către remediu şi apariţia
unei agravări. De ce nu vedem
agravarea în Grupul A şi în Grupul D?
Este o agravare dar este uşoară.
O dată ce boala nu este profundă,
agravarea este uşoară.
Deci există dar nu o puteţi percepe.
Pentru că simptomele sunt prea intense
în Grupul A, iar  simptomele sunt
prea uşoare în Grupul D sau...?
Nu, simptomele nu au
substanţă în Grupul A.
Simptomele sunt superficiale.
Nu cu adevărat profunde.
De aceea poţi da un remediu şi
agravarea este cu greu perceptibilă.
Dar cu cât mergem mai jos
cu atât agravarea devine mai evidentă.
Pe nivelul 5 agravarea este mai evidentă,
pe nivelul 6 mai intensă, pe 7 poţi avea
agravări.
Agravările sunt puternice deoarece
patologia devine tot mai profundă.
La ultimele, nu mai există forţă
şi nu mai este agravare,
este doar ameliorare.
Organismul este prea slăbit.
Este ca şi cum ai împinge pe cineva să înceapă alergarea
şi îl împingi şi el face câţiva paşi
şi se opreşte. Nu aleargă. Deoarece
forţa vitală este aproape terminată.
Deci este multă suferinţă în aceste
nivele şi mecanismul de apărare nu are putere
să scoată o reacţie.
Uneori după câteva remedii, poţi
în unele cazuri, să duci organismul într-o
stare în care sistemul imun devine
tot mai puternic şi la un moment
dat scoate o agravare.
Asta va fi foarte bine după agravare.
Poate fi după 5 ani de tratament.
Şi apare agravarea
şi este foarte bine, dacă apare.
Aş dori să ştiu
părerea ta despre anticoncepţionale.
Anticoncepţionalele?
Da, pentru că dacă tratăm pe cineva
cu homeopatie, corpul urmează
calea naturală. Dar consideri anticoncepţionalele
ca ceva negativ pentru că este ca un
tratament hormonal? Ce ar trebui
să le sfătuim pe pacientele noastre?
Alte contraceptive
naturale?
Problema nu este simplă.
Voi discuta puţin.
Sunt cazuri în care
femeia ia anticoncepţionale şi spune
"Obişnuiam să am SPM şi acum după
anticoncepţionale nu mai am probleme".
În astfel de cazuri, anticoncepţionalele conţin exact
cantitatea de hormoni de care organismul
are nevoie ca un supliment. Este
ca insulina în diabet...
În acest caz anticoncepţionalele pot fi bune.
Nu ştiu pe termen lung.
Dar în cazul în care femeia se simte
bine şi ia anticoncepţionalele pentru
a nu rămâne însărcinată, asta nu este bine.
Categoric este o perturbare.
Dacă femeia care a avut SPM şi
nu îl mai are acum, asta este bine
sau nu, spun că nu ştiu, nu sunt sigur.
Dar nu este la fel de rău ca la cealaltă femeie
care este normală şi are menstre fără nici
o problemă şi ia anticoncepționale pentru
a nu rămâne însărcinată. Asta este cu adevărat
rău şi în cele din urmă va avea un efect.
De aceea cel mai bun lucru este
să nu opreşti anticoncepţionalele...
Care este cel mai
logic lucru de făcut?
Cel mai logic lucru pe care trebuie să îl
faceţi, dacă ştiţi să anticoncepţionalele vă îmbolnăvesc.
Să rămâi însărcinată? Nu, pentru că
nu vrei să rămâi însărcinată.
Doar spui bărbatului, te rog pune
prezervativul. Asta este cel mai simplu.
De ce o femeie ar trebui să îşi distrugă sănătatea
în loc ca bărbatul să folosească prezervativul?
Nu am auzit asta de la nimeni. Este foarte
simplu. Aceste lucruri ar trebui să fie discutate.
Vă voi spune de ce nu vă vine
asta în minte. Să vă spun?
De ce nu puteţi răspunde la această
întrebare simplă. Să vă spun?
Nu vă voi spune. Vreau
să vă spun la revedere. Ne mai întâlnim.
Nu ştiu dacă mai rămâne cineva
pentru alte lucruri, dar oricum pentru cei
care pleacă, vă doresc călătorie plăcută
şi sper că v-a plăcut Organonul.