Revin la paragraful 33 cu sub-nota 17, despre care m-a întrebat Tania
voi comenta această notă de subsol 17.
Hahnemann pentru a dovedi că remediul este mai puternic decât boala
a dat un exemplu în nota de subsol 17, în care va analiza şi vom vedea
ce este exact acolo.
"Un fapt izbitor în coroborare cu acesta este că anterior anului 1801,
când scarlatina uşoară a lui Sydenham mai apărea întâmplător epidemic
printre copii, aceasta a atacat fără excepţie pe toţi copiii care scăpaseră
dintr-o epidemie anterioară.
În Konigslutter, într-o epidemie similară la care am fost martor, dimpotrivă,
toţi copiii care au luat la timp o doză foarte mică de Belladonna
au rămas neafectaţi de această boală infantilă foarte infecţioasă."
Pe baza acestui paragraf au fost multe neînţelegeri
şi mult rău a fost făcut homeopatiei. De ce?
Pentru că anumiţi oameni au crezut că prin homeopatie ar putea acţiona profilactic
şi au luat această idee şi au dus-o la extrem astfel încât întreaga idee
a fost ridiculizată în presă, în special în Anglia şi peste tot
şi am vorbit despre asta şi am explicat ce s-a întâmplat de fapt.
Hahnemann este un om, el observă şi se gândeşte şi trage concluzii
dar asta nu înseamnă că ceea ce scrie el trebuie să fie literă de lege
că ar trebui să încercăm să potrivim toată experienţa noastră cu această idee.
În primul rând el spune: într-o epidemie el este martor că toţi copiii
care au luat Belldonna au scăpat.
Într-o epidemie unele persoane au fost afectate. Nu fiecare copil este afectat.
Deci, el intră în epidemie şi vede.
Dintre copiii la care el a dat Belladonna, să spunem 1000 sau 2000,
orice număr, el nu spune, doar că vă puteţi imagina câţi oameni ar fi putut
fi salvaţi dând Belladonna cu posibilitatea de distribuire din vremea lui.
Dintre aceşti copii un număr mare nu ar fi fost afectaţi în nici un caz.
Pentru că în toate epidemiile este la fel.
Dacă credem că toţi copiii erau protejaţi, ceea ce voi accepta, practic ce
s-a întâmplat este asta, el a apus că a distribuit un remediu în timpul epidemiei
şi cel mai probabil a dat Belladonna 30CH sau 15CH, nu menţionează.
El a dat Belladonna ca o protecţie, deoarece scarlatina lui Sydenham are
tabloul perfect de Belladonna.
Deci, practic ce s-a întâmplat cel mai probabil este că acei copii care
au început să facă boala, din 2000, 100 de copii au început,
ei au luat Belladonna care a acţionat curativ şi i-a vindecat înainte
de a dezvolta tabloul complet de scarlatină.
Pentru că noi ştim de Genius Epidemicus, dacă realizăm că ce avem este un Genius
în acţiune şi realizăm că această epidemie are categoric caracteristicile
lui Eupatorium perfoliatum, putem da preventiv pacientului nostru
Eupatorium perfoliatum, cel mai probabil pentru a preveni, dar nu este prevenţie,
să îi vindecăm în cazul în care începe să aibă probleme.
Ideea lui Hahnemann a fost că Belladonna a fost un remediu puternic care
a luptat cu boala, a supresat şi nu a permis ca boala să vină.
Dar practic a fost o acţiune curativă a Belladonna într-un caz tipic de Belladonna.
Când începe un acut şi dai Aconitum, cazul care răspunde la Aconitum
a doua zi va fi bine.
Pentru că acesta este remediul necesar.
În acelaşi fel Hahnemann a observat asta şi
sunt sigur că nu toți copiii erau protejaţi. Au fost 2 sau 3 copii care au avut nevoie de
Eupatorium perfoliatum sau Aconitum sau alt remediu și care vor continua
să fie afectaţi. Dar impresia generală este că remediul împiedică
copiii să facă scarlatina.
Altfel, dacă te gândeşti că homeopatia poate acţiona ca prevenţie în afara
unei epidemii, asta înseamnă că voi credeţi că voi da Thuja dacă apare variola,
persoanele vor fi acoperite de Thuja și vor fi protejate de Thuja.
Pentru că Thuja este Genius Epidemicus pentru variolă.
Dacă faci asta şi epidemia vine cu adevărat, atunci vei avea mari probleme.
Pentru că ai dat anul acesta Thuja şi spui ia Thuja şi eşti protejat
şi epidemia vine 6 luni mai târziu, 1,2,3 ani mai târziu... nu eşti protejat.
Thuja te poate proteja când epidemia există şi acţionează curativ.
Nu preventiv. Pentru că un remediu care are simptome similare va acţiona numai
în cazul în care organismul dezvoltă simptome similare remediului.
Este foarte simplu.
Dacă nu ai simptomele în organism, nu îţi poţi imagina că
această potenţă dată 1,2,3 sau ori de câte de ori vrei, va face ceva
pentru că într-un organism în care Thuja nu este indicată în acest moment,
nu este nici o epidemie, nu este indicat.
Şi dau Thuja ca să te protejez de epidemia de anul viitor, asta este stupid, este o nebunie.
Asta este o neînţelegere a întregii teorii homeopate.
Un remediu va acţiona numai dacă are simptomele la pacient.
Altfel nu va acţiona.
Această idee este complet neînţeleasă şi eu am ocolit-o pentru că
nu am vrut să o punctez dar din moment ce Tania a menţionat acest punct
trebuie să vă explic că sunt anumite puncte de care Hahnemann
nu este absolut sigur, Atotştiutorul Dumnezeu care ştie tot.
Nici eu, nici o fiinţă vie de pe pământ.
Dar avem unele lucruri care sunt logice şi pe care le considerăm ca fiind corecte
pentru că le-am văzut acţionând în practică.
Dincolo de vremea lui Hahnemann care se confrunta cu diferite probleme,
astăzi ne confruntăm cu probleme destul de diferite.
Astăzi ne confruntăm cu probleme mai dificile decât se confrunta
Hahnemann.
Hahnemann a realizat că dând un remediu într-un caz cronic, acesta nu întotdeauna -deşi se potrivea- vindeca.
El a spus: de ce? Trebuie să fie miasma în spate, nivelele. Ce fel de miasmă? Apoi a investigat.
Sifilis, gonoree etc. Apoi a început să gândească asta, ce am spus deja, că remediul
este mai puternic... poate nu este aşa, poate altceva se întâmplă.
Astăzi Dimitri din Siberia mi-a adus ceva din cartea Bolile cronice.
A fost scrisă 20 de ani mai târziu de Organon.
Aş dori să ştiu şi pagina. Pentru că nu îmi amintesc asta.
Dar dacă este adevărat şi Dimitri spune că el a xeroxat cartea,
atunci nu mai este nici o îndoială.
Vedeţi ce a spus Hahnemann 20 de ani mai târziu privind această problemă.
El încearcă să se scuze pentru ce a spus şi a scris:
"În sine, acest principiu vital [...] opune doar o slabă rezistenţă faţă de invazia
inamicului morbid; pe măsură ce boala se intensifică opune o rezistenţă mai mare,
iar în cel mai bun caz este doar o rezistenţă egală;
la pacienţii slăbiţi nu este nici măcar egală, ci mai slabă.
Această forţă nu este nici capabilă, nici destinată, nici creată pentru
o rezistenţă copleşitoare, care să nu îi facă rău.
Dar dacă noi, medicii, suntem capabili să prezentăm şi să ne opunem acestei forţe vitale instinctive,
inamicului ei morbid, aşa cum s-a amplificat prin acţiunea remediului
dacă, în acest fel, imaginea inamicului morbid va fi amplificată
până la înţelegerea principiului vital prin remediul homeopat, care,
într-o manieră amăgitoare, stimulează boala originară, noi treptat cauzăm şi forţăm
această forţă vitală instinctivă..." Să facă ce prin remediu?
"să-şi crească energia prin grade". Nu îmi amintesc asta,
este prima dată când o văd, de aceea mă îndoiesc dar este exact
ce v-am explicat mai târziu în toate cărţile mele.
Noi constrângem forţa vitală -când spunem forţă vitală spunem
mecanism de apărare- dăm o extra-energie forţei vitale pentru a face faţă problemei.
"[...] pentru a-şi creşte energia prin grade şi de a le creşte tot mai mult..."
prin repetarea remediului.
"[...] şi în cele din urmă la un asemenea grad încât devine de departe mult mai puternică decât
boala inițială."
El ajunge exact la ce v-am spus. El încearcă să se scuze pentru ce
a publicat în 1810, 20 de ani mai târziu.
"[...] Consecinţa acestui fapt este că forţa vitală devine din nou suverană
pe domeniul ei. poate din nou ţine şi direcţiona frâiele progresului sanitar,
în timp ce aparenta creştere a bolii provocate de remediul homeopat
dispare singură."
Aici el vrea să scuze agravarea iniţială pentru că el a putut vedea că
dând continuu remedii, acestea produc unele extra-simptome la pacient.
Şi el spune că aceste extra-simptome care sunt produse de remediu
vor dispărea singure în cele din urmă. Mulţumesc.
Dar mai târziu noi vom discuta ideea de agravare a lui Hahnemann
şi ideea de agravare aşa cum o ştim noi astăzi.
Este foarte interesant pentru că nu mi-am putut aminti asta.
Cel mai probabil au trecut 50 de ani de când am citit.
Aşa cum am înţeles eu acest exemplu cu scarlatina, copiii care au fost
cu adevărat ajutaţi de Belladonna, ei deja erau în starea de Belladonna, dar în stadiul
iniţial, de aceea remediul a acţionat. Este corect?
Deci, poţi te rog să ne explici Genius Epidemicus?
Genius Epidemicus este când mai multe organisme, stimulate de un agent specific,
agentul morbid produce o reacţie care este similară cu o alta.
Seamănă cu unul dintre remediile noastre. La gripă, cel mai probabil, multe cazuri
vor semăna cu Gelsemium.
Dar într-o altă gripă de multe ori epidemia va arăta ca
Eupatorium perfoliatum. Altă dată va semăna cu Rhus tox.
Altă dată va semăna cu Arsenicum.
Şi acest moment specific când epidemia loveşte copiii,
mulţi dintre parametri sunt luaţi în considerare din organism şi
organismul decide să aibă o reacţie specifică, care vă dă impresia
că multe dintre aceste persoane au un tablou de Gelsemium
sau un tablou de Eupatorium perfoliatum. Mulţi, nu toţi.
Dacă o faci ca o rutină şi dai un remediu într-o epidemie, îl dai la
toţi, nu toţi vor fi vindecaţi.
Uneori de asemenea Genius Epidemicus, asta înseamnă că remediul care acoperă cele mai multe
cazuri este doar mai puţin de 50% din cazuri.
De aceea această ideea a lui Hahnemann a fost o observaţie şi el a notat-o
în nota de subsol.
Altfel Hahnemann ar fi spus: aici avem un remediu care previne
orice epidemie şi dai asta şi asta...
Dacă era absolut sigur de remediul de prevenţie, ar fi spus în altă parte.
El nu a spus nicăieri că este un remediu de prevenţie, că putem să îl dăm în orice
epidemie. Nu numai asta, dar el vorbeşte despre epidemia în curs,
când Belladonna a fost indicată în mod specific în majoritatea cazurilor.
Paragraful 38: "Sau noua boală diferită este mai puternică.
În acest caz, boala iniţială fiind mai slabă,
va bate în retragere şi va fi suspendată prin adăugarea bolii mai puternice."
Asta este exact ce se întâmplat mai târziu, în vremurile noastre.
Noi dăm antibiotice şi dăm de fapt o boală, o perturbare a forţei vitale,
care a fost mai puternică decât boala pe care încercăm să o vindecăm.
Şi în acest fel, o supresează, o suspendă. Cea mai puternică suspendă pe cealaltă,
care trece în fundal.
"[...] până când aceasta din urmă îşi va fi încheiat evoluţia sau va fi fost vindecată şi apoi boala cea veche
se reinstalează nevindecată."
Exact la fel se întâmplă când dai antibiotice într-un caz de cistită cronică,
această cistită dispare supresată, apoi spui: "Bine, acest caz este vindecat" dar
după o lună sau două cistita reapare.
Înapoi la paragraful 38, el dă câteva exemple.
"[...] Doi copii afectaţi de un fel de epilepsie, au scăpat de crizele epileptice
după tricofiţie (tinea); dar, imediat ce erupţia de pe cap
a dispărut, atacurile de epilepsie au reînceput cum se manifestau la început, aşa cum a observat Tulpius".
Poate cineva să comenteze pe acest exemplu a lui Hahnemann? Este acesta un exemplu corect sau
este unul greşit? Da Dimitri. Dimitri este următorul.
Cred că este un exemplu greşit pentru că este un exemplu al legii lui Hering.
Este un exemplu greşit pentru că cel mai probabil copilului i s-a dat un remediu
pentru epilepsie şi în cele din urmă organismul lui a mers către starea în care el a putut
fi afectat de o dermatomicoză.
Un organism, pentru a fi afectat de o dermatomicoză, trebuie să fie într-o anumită stare
de sănătate. Deci când starea lui de sănătate de pe o tulburare profundă a trecut la o stare mai bună
de sănătate, el a fost vulnerabil după asta la anumite influențe exterioare.
Tricofiţia a fost una dintre aceste influenţe. Când a apărut aceasta şi problema interioară,
veţi fi surprinși să vedeţi diferenţa dintre cineva care a fost
supresat de tricofiţie şi starea lui mental/emoţională...
Tricofiţia este o infecţie gravă a pielii şi trebuie să fie tratată cu mare atenţie
şi respect. Asta este experienţa mea.
Şi oamenii care pot fi afectaţi de tricofiţie sunt într-o stare bună de sănătate.
Dacă nu înţelegeţi ceva, trebuie să mă întrebaţi.
Tricofiţie sau dermatomicoză? Este o infecţie care începe într-un punct
care devine foarte pruriginos, roşu şi un pic denivelat.
Apoi începe să se extindă circular şi poate acoperi arii imense.
Numele latin? Tinea capitis. Nu sunt sigur că tinea capitis este cea menţionată de el aici
este acelaşi lucru cu dermatomicoză. Este vreun dermatolog aici?
Herpes circinat.
Dar în orice caz, este cu adevărat tricofiţie, aşa cum v-am descris-o, foarte pruriginoasă şi
pe măsură ce se formează cercurile prin mici coşuri care sunt extrem de pruriginoase şi schimbă
culoarea pielii... Este un prurit foarte supărător şi foarte dificil
de vindecat cu homeopatie.
Cauza? Nu este un fung. Este o mică insectă.
Celălalt exemplu pe care îl dă, din nou este greşit.
Pruritul cel mai probabil înseamnă Psora, scabia, care distruge pielea şi provoacă prurit
"[...] scabia aşa cum a văzut-o Schopf, dispare odată cu instalarea scorbutului,
dar după vindecarea acestuia, scabia a apărut din nou".
Deci, dacă persoana cu Psora a fost supresată, a apărut scorbutul, o condiţie interioară
cel mai probabil dată de unele remedii şi Psora a reapărut.
"[...] Deci, evoluţia ftiziei a rămas staţionară când pacientul a fost
atacat de o infecţie violentă cu tifos, care însă a continuat imediat ce tifosul s-a vindecat.
Dacă mania apare la un pacient ftizic, ftizia cu toate simptomele ei
va fi îndepărtată de manie..."
Depresia maniacală la un pacient cu tuberculoză, imediat ce depresia maniacală este
manifestă, tuberculoza dispare. Asta înseamnă că a mers în interior.
Tuberculoza este o stare mai bună decât depresia maniacală. Dar dacă tuberculoza este tratată
greşit, supresiv, vom avea o consecinţă şi consecinţa poate fi
la fel de rea ca tulburarea mentală.
"[...] dar dacă mania dispare, ftizia revine imediat, cu consecinţe fatale"
Când tuberculoza este foarte gravă şi duce pacientul către moarte
şi reuşim prin medicamente puternice să o supresăm, asta va crea schizofrenie.
Dacă am creat schizofrenie şi aceasta dispare atunci ftizia va reveni
atât de intens încât nimic nu îl va mai putea ajuta şi pacientul moare.
Vedeţi cât de clar este spus totul.
"[...] Când pojarul şi variola atacă simultan cu aceeaşi intensitate
un copil, pojarul, care se manifestă primul, este, de obicei, oprit în evoluţie
de variolă, care apare ulterior; nici rujeola nu îşi urmează cursul
decât după ce variola s-a vindecat.
Dar adesea se întâmplă ca inocularea variolică să fie suspendată timp
de patru zile de apariţia pojarului, aşa cum a observat Manget ...
"dar adesea se întâmplă ca inocularea variolică ..." Nu am înţeles
ce vrea să spună aici. În acea vreme ei nu aveau vaccinuri.
În orice caz exemplul este unul pe care nu l-am înţeles exact.
El aduce câteva exemple care ne dau ideea lui. Exemplele sunt destul de bune.
"[...] În timpul unei epidemii de pojar, această boală a atacat mai mulţi indivizi aflaţi în a patra
sau a 5-a zi de la infectarea cu variolă şi a împiedicat dezvoltarea
variolei [...] Adevărata scarlatină Sydenham –uşoară, catifelată, cu aspect erizipelatos,
însoţită de faringită– a fost întreruptă în a patra zi de erupţia variola vacilor,
care şi-a urmat cursul regulat şi abia după ce aceasta a luat sfârşit, a reapărut scarlatina
şi s-a manifestat."
deci acestea sunt exemple care per ansamblu dau ideea că boala poate
fi supresată de o boală mai puternică, de un medicament mai puternic pe care îl avem azi.
Asta este ideea. Supresare nu este numai printr-o boală care o supresează pe cealaltă.
Astăzi ce se întâmplă este că bolile sunt supresate cu medicamente puternice.
Medicamentele puternice îşi instalează propriul regat şi nu permit bolii iniţiale
să apară.
Dacă organismul reuşeşte să scape de efectul medicamentului, atunci boala
iniţială reapare. Ce ştim astăzi ca practică obişnuită: când pacienții primesc
medicamente puternice şi rămân fără simptome timp de o perioadă
de timp şi după ceva vreme recăderea reapare.
Iau din nou medicamente şi a treia recădere nu se mai manifestă.
Ce s-a întâmplat? Problema a mers mai profund. Apoi ei ajung la
homeopat care trebuie să dezvelească toate astea şi să readucă problema inițială.
Dar problema originară poate de asemenea să fie la strămoşi.
Nu în persoana respectivă.
La persoana care s-a născut sănătoasă, da, putem face mult.
Dar persoana care s-a născut cu o predispoziţie ereditară din cauza părinţilor
noi nu putem ajunge la ea decât până într-un anumit punct. Numai dacă persoana s-a născut sănătoasă,
atunci putem să o facem sănătoasă din nou chiar dacă unele dintre boli au fost supresate
de-a lungul timpului.
Dar persoana a cărei părinţi erau bolnavi şi au născut un copil
cu predispoziţii puternice şi periculoase, nu este posibil să o ameliorăm în totalitate.
O putem ameliora până la un punct.
Ei pot trăi confortabil dar niciodată nu vor atinge această bucurie a persoanei sănătoase,
despre care am vorbit.
Deci, vreţi să vă răspund la asta? Bine, este o întrebare aici.
El a spus ieri că ai explicat punctul tău de vedere despre procesul homeopat care este
diferit de a lui Hahnemann. Pentru Hahnemann, remediile copleşesc boala,
pentru tine, remediul stimulează forţa vitală astfel încât simptomele se intensifică
şi copleşesc boala. Nu, nu am spus asta.
Trebuie să înţelegeţi logic, altfel veţi fi confuzi.
Logic este că organismul întotdeauna, în toate bolile, vrea să se vindece singur, cum?
Prin simptome. Simptomele se manifestă pentru a contracara invazia,
bolile. Dar de ce în condiţiile cronice bolile nu sunt vindecate?
Ai o cefalee cronică şi la cel mai mic stres ai o migrenă,
şi iei antalgice, şi migrena este tolerabilă dar în următoarea săptămână
au un stres minor, sau nu este deloc stres, simptomele reapar.
Iei din nou antalgice. La fiecare 15 sau 50 zile simptomele dispar.
Aceste simptome sunt efortul organismului de a depăşi boala.
Şi organismul chimic în multiplicitatea sa decide că cel mai bun lucru pentru mine
în acest moment este să relaxez o arteră cerebrală și de aceea ai o durere, sau
să strâng o arteră cerebrală. Vorbesc grosier.
Această constricţie a arterei este pentru a preveni o viitoare deteriorare a organismului.
Acesta este cel mai bun lucru pe care îl poate face organismul. Pentru că este un dezechilibru chimic
în tot organismul şi cel mai bun lucru pe care organismul îl poate face este să aibă o strictură
a unei artere şi drept rezultat vei simţi durerea.
Dar de ce migrena revine din nou şi din nou? Este un efort.
Spui: bine, acesta este un efort al organismului de a se vindeca singur prin această migrenă.
Dar de ce organismul face un efort din nou şi din nou timp de 10 ani?
La fiecare 15 zile am o migrenă timp de 10 ani.
Hahnemann va spune că în bolile cronice, organismul singur nu se poate vindeca.
Spun că aceasta este cea mai bună cale a organismului în încercarea de a vindeca dezechilibrul, nu numai
migrena, ci şi dezechilibrul general care există în corp.
Deci, dacă este adevărat, ce se întâmplă când organismul nu are mijloacele,
deşi el încearcă să facă un efort final şi în cele din urmă scapă de perturbare.
Nu poate face un supra-efort. Deci ajungem aici şi dăm un remediu
care să dea o extra-energie de care organismul are nevoie pentru a depăşi
problema. Dăm, de aceea stimulăm, deci în următoare azi migrenele devin
extreme. Pentru prima dată în viaţa mea am avut o migrenă atât de intensă.
Dar după asta migrenele s-au vindecat.
Cum s-a întâmplat asta? Este simplu.
Organismul scoate ca o reacţie totalitatea simptomelor.
Vei găsi un remediu la care organismul este foarte sensibil pentru că remediul
pe care l-ai ales poate produce simptome similare. Asta înseamnă că
sunt acolo crescute. Dacă nu percepeţi această idee nu veţi înţelege niciodată
ce se întâmplă. Trebuie să fiţi foarte atenţi.
Dacă nu percepeţi, uitaţi. Organismul dă un impuls.
mecanismul de apărare încearcă să se vindece singur prin simptome şi nu poate.
Aici venim cu un remediu, dăm extra-energia de care are nevoie pentru
a o depăşi. De aceea este o agravare iniţială.
Cineva poate spune: "eu nu înţeleg". Te rog spune-o pentru că altfel
va fi inutil să continui. Trebuie să înţelegeţi acest proces.
Organismul când este stimulat printr-un proces similar, precum boala,
intensifică simptomele.
Deci Hahnemann mai târziu va spune: apoi când dau remediul în doze foarte mici
am văzut că erau multe agravări, deci a trebuit să reduc doza.
Este cineva care nu a înţeles acest concept? Tu nu?
Este foarte diferit. Spui: "şi copleşeşte boala".
Împinge boala pentru a deveni mai intensă. Nu o copleşeşte.
Copleşeşte înseamnă să acopere boala. Acesta este un concept greşit.
Intensifică boala nu o copleşeşte. Copleşit înseamnă supresare.
Asta este diferenţa. Intensifică boala.
Dă o extra-energie mecanismului de apărarea astfel încât acesta face
un efort final şi boala se termină. De ce boala se termină?
Pentru că deja efortul organismului prin simptome a fost un efort
încercând să se vindece singur. De ceea nu are suficientă energie să depăşească
şi este o repetare. Dăm o extra-energie şi creştem, nu copleşim,
nu supresăm. Altfel Hahnemann spune copleşim boala.
Remediul este mai puternic şi copleşeşte boala şi boala este terminată.
Dar mai târziu el ajunge la ideea mea. El spune acelaşi lucru. Dă energie din ce în ce
mai multă "[...] treptat provocăm şi forţăm forţa vitală să îşi crească energia"
Să o crească, nu să o copleşească. Remediul pe care îl dăm intensifică reacţia,
energia forţei vitale. Încă ai o problemă?
Cine are o problemă? Ai scris?
Remediul creează simptome. Reacţia primară este reacţia remediului.
Şi reacţia secundară este reacţia forţei vitale...
Nu faceţi confuzia între reacţia primară şi secundară pentru că este diferit...
Am o întrebare. Cum creşte remediul forţa vitală?
Tocmai am explicat. Avem un organism care a decis să se vindece singur
prin 10 simptome. Asta înseamnă că scoate 10 simptome care
îl deranjează pe pacient.
Remediul pe care îl alegeţi pentru a vindeca produce simptome similare. Ce se va întâmpla?
Dacă ai diaree şi ai un remediu care produce diaree şi îl iei.
Dacă ai diaree şi iei un remediu, nu potenţă înaltă, potenţă joasă,
Arsenicum. Dacă iei Arsenicum când ai diaree şi diareea
este de tip Arsenicum şi iei puţin Arsenicum ce se va întâmpla?
Diareea se va intensifica, cel mai probabil persoana va muri pentru că diareea
se va intensifica. Dacă am un simptom şi remediul pe care îl iau creează acelaşi
simptome, asta înseamnă că acest simptom va fi mai intens.
Dar este puţin mai mult.
Mai târziu el va spune cum să reducem doza astfel încât să nu fie periculos pentru pacient.
Înainte de a merge la potenţele LM trebuie să înţelegem până acum...
Vom vorbi despre potenţele LM dar nu acum, altfel veţi fi confuzi...
Mai târziu, nu ştiu când... Cel mai probabil voi face asta de câteva ori
până când voi explica totul şi cel mai probabil totul va fi prezentat
studenţilor care vor face E-learning, pentru studenţii care sunt serioşi şi
vor cu adevărat să studieze.
Dar în acest moment, până acum avem fapte.
Mai târziu Hahnemann va vorbi despre doze, cum să reduci dozele,
cum a simţit el că pacientul făcea prea multe agravări din cauza
dozei etc. Hahnemann însuşi susţine ideea mea.
Pentru că mai târziu el va spune: dacă dau un remediu care produce aceleaşi simptome
desigur că este o agravare şi apoi reducerea dozei şi reducerea nu numai
a dozei dar şi a potenţei, şi cum a ajuns la ideea de potenţă.
Geniul lui Hahnemann a fost că el a venit cu ideea de potenţare a remediului
până acolo încât nu mai rămânea nici o substanţă chimică.
Asta este o descoperire care merită cel puţin 10 premii Nobel.
Cred că toată confuzia vine de la noi pentru că spunem că remediul produce simptome.
Din ceea ce spui, nu este un remediu care produce simptome,
remediul acţionează asupra forţei vitale. Şi forţa vitală este singura care reacţionează.
Deci spunem că remediul produce simptome, dar este forţa vitală care
produce simptome sub efectul remediului.
Exact. Forţa vitală reacţionează la boală producând simptome.
Forţa vitală reacţionează la remedii producând simptome.
Care este remediul care va ajuta în acest caz?
M-am gândit că eşti o fantomă în momentul în care te-am văzut acolo... Opreşte asta. Îmi este teamă.
Este corect ceea ce spui, după această clarificare, înţelegi ce spun?
Bine. Cine nu a înţeles încă?
Aceste idei au fost scrise în cartea mea "Ştiinţa homeopatiei" în 1976
când am scris cartea publicată în 1978 pentru prima dată şi aceasta a fost una dintre
ideile de bază. Când mai târziu am predat "Nivelele de sănătate"...
Dar atunci am menţionat Nivelele de sănătate în cartea originară.
Mai târziu am spus mai multe despre Nivelele de sănătate în
"Un nou model de sănătate şi boală," în cartea mea care cred că este una foarte
instructivă pentru oricine doreşte să înţeleagă ce se întâmplă
cu corpul uman.
Atunci, în 1995 am decis să ţin o serie de prelegeri într-un curs de 4 ani, cursul originar
Cine a fost la primul curs?
Am decis să ţin acest curs iniţial în care am explicat tot
ce am avut de explicat până acum.
Ce am făcut cu privire la "Organon," am încercat să clarific ce a scris
Hahnemann şi de asemenea diferitele aspecte ale înţelegerii mele a acestor idei
ale lui Hahnemann. Asta nu înseamnă în nici un fel că Hahnemann nu a fost corect
sau eu sunt mai mare decât Hahnemann, sper că înţelegeţi asta.
Încerc să vă dau experienţa mea bazată pe ideile lui Hahnemann.
După asta nu mai ştiu ce altceva ar mai trebui să fac.
Unii studenţi de multe ori au spus "când am un caz şi încerc să găsesc remediul
şi nu pot găsi remediul, cred că tu vei veni şi îmi vei spune remediul".
Nu pot face asta. Ai o întrebare? Ţi-l dau eu.
Despre predispoziţie. Copiii care sunt trataţi cu remediul homeopat corect,
care sunt şansele pentru copiii lor să-şi schimbe predispoziţia într-un mod pozitiv?
Şi în cât timp?
Trebuie să spun că este o şansă, dacă părinţii au fost trataţi corect
şi au copii, copiii lor vor fi într-o stare mai bună de sănătate.
Problema este că un copil care se naşte nu depinde numai de
predispoziţia genetică a 2 oameni.
Depinde de alţi factori, mediul înconjurător şi în special, conform experienţei mele
de starea de sănătate din momentul concepţiei.
Starea noastră de sănătate urcă şi coboară şi dacă concepţia are loc în cel mai bun
moment posibil a celor 2 organisme, copilul născut poate fi mult mai sănătos
decât părinţii. Părintele dă copilului ce este mai bun posibil, unul din cei 2.
Şi se naşte copilul care este cu adevărat complet. Ştiţi teoria mea despre copii?
Nu, mai bine citiţi întreaga teorie cum se pot naşte copii sănătoşi.
Am ţinut această lecţie în timpul cursului, de asemenea este şi în cărţile mele.
Categoric este o ameliorare dar foarte important este momentul concepţiei.
Într-o familie cineva este cu adevărat o persoană completă, nu un geniu pentru că geniul
este diferit, dar o persoană completă: mental, emoţional, fizic, echilibrată şi
îi vedeţi fraţii şi surorile care sunt într-o stare groaznică.
Asta înseamnă că cei doi părinţi erau îndrăgostiţi, s-au iubit şi primul copil s-a născut
frumos, complet etc. Apoi s-au urât unul pe celălalt, după 3 ani au început
să se bată, au avut tot felul de conflicte şi al doilea copil nu mai este
la fel de complet ca primul, depinde de sănătatea momentului.
Când concepţia are loc în momentul în care bărbatul este băut, face sex, şi copilul
se va naşte cu multe probleme.
Ai spus înainte de câteva ori că naşterea copiilor din părinţi bolnavi, factorii
teratogeni, pot deveni mai mult sau mai puţin orice fel de monştri, pot accepta
să ucidă oameni fără remuşcări, fără inimă, este clar...
Întrebarea mea este: în istoria omenirii au fost multe situaţii în care au fost războaie
şi un conducător dă un ordin ca toată lumea din oraş să fie ucisă, în această perioadă ne aşteptăm
să fie oameni mai sănătoşi, cum este asta posibil? Asta este întrebarea mea.
În special conducătorii acestor ţări precum Caligula sau Nero erau bolnavi,
persoane bolnave. Nu pot investiga istoricul sănătăţii lor.
Dar categoric erau foarte bolnavi. Acelaşi fel de boală.
Nu pot spune care era exact boala pe care o aveau şi cum era tratată dar
de obicei astfel de oameni vin cu boli care sunt legate
de comportamentul lor sexual.