Vreau să spun câteva cuvinte despre paragraful 9 pe care l-am discutat
ieri şi v-am dat ideea mea despre ce este scopul înalt în viaţă.
Probabil asta este o neînţelegere.
Scopul înalt în viaţă la unele persoane este iluminarea spirituală,
evoluţia spirituală.
Asta nu înseamnă că acesta este singurul scop al Sinelui superior.
Sunt multe alte scopuri nobile pe care fiecare dintre noi le are şi încearcă să le atingă.
Dar am spus, de la atingerea scopului înalt de a deveni bogat,
care este opusul,
la acest al scop înalt, care este cea mai înaltă realizare spirituală,
sunt multe alte scopuri nobile, înalte în viaţă.
Fiecare alege ce să facă. Pentru o femeie poate fi să îşi crească copiii cum trebuie,
îşi dedică viaţa pentru asta. Acesta este un scop înalt în viaţă.
Pentru alte persoane, să muncească în societate şi problemele societăţii.
Chiar unii politicieni, foarte puţini, intră în politică având ideea
de a ajuta la formarea unei societăţi mai bune.
Nu vreau să dau impresia că scopurile înalte ale vieţii,
aşa cum le înţelegem noi astăzi, nu ştiu ce a vrut să spună Hahnemann
dar astăzi ce vreau eu să spun este că o persoană sănătoasă ar trebui să-şi folosească abilităţile
pentru un scop înalt, să facă ceva dincolo de el însuşi.
Vă amintiţi probabil definiţia pe care am dat-o sănătăţii şi măsura sănătăţii.
Cine este mai sănătos decât altcineva. Şi am spus, măsurarea sănătăţii prin creativitate.
O persoană care este creativă, care produce, care aduce în viaţă idei noi,
lucruri noi în viaţă, este o persoană creativă.
Singura diferenţă este între cineva care este egoist şi cineva
care este sănătos şi că ceea ce face pentru el ar trebui să fie de asemenea în,
practic pe jumătate, şi în favoarea societăţii. Ce fac dacă o fac cu scopul
de a ajuta societatea, la fel de mult cât mă ajut pe mine, eu sunt într-o stare
foarte bună a sănătăţii.
Dacă merg într-o direcţie, mă îndepărtez şi nu îmi pasă de mine, numai de societate...
asta nu este sănătos.
În acelaşi fel, dacă merg, totul pentru mine...
indiferent ce fac, scopul este să câştig pentru mine, uit de societate.
Ei pot muri. Îmi pot vinde ţara, dacă sunt politician pentru a face
câteva miliarde în contul meu, asta este o condiţie nesănătoasă.
Poţi spune: "Dar aceste persoane trăiesc mult". Nu are importanţă.
Nu este o problemă de cât de mult cineva trăieşte, ci care este calitatea vieţii pe care o are.
Deci calitatea vieţii contează foarte mult. Pentru a avea o calitate bună a vieţii,
trebuie să ai un echilibru. Şi de asemenea trebuie să ai cât mai puţin posibil
acele arii întunecate în subconştientul profund.
Înţelegeţi ce înseamnă asta.
Deci paragraful 10, Hahnemann spune: "Organismul material,
în absenţa forţei vitale, nu este capabil să simtă, să funcţioneze sau să se autoprotejeze,
îşi dobândeşte toate senzaţiile şi îşi îndeplineşte toate funcţiile vitale numai cu ajutorul
fiinţei imateriale (principiul vital) care animează
organismul material, atât în starea de sănătate şi în boală".
Deci acesta este principalul lui argument. El spune: care este diferenţa dintre un cadavru,
o persoană care tocmai a murit, care este diferenţa acestei condiţii şi
condiţia cu 3 minute înainte? Ce lipseşte?
1,2,3 secunde înainte de moarte şi după moarte... Care este diferenţa?
Că organismul sau un organ cedează sau cam aşa ceva? Nu chiar.
Diferenţa este că acest principiu vital, această energie a corpului care ţine viaţa
persoanei şi dă posibilitatea fiinţei umane să funcţioneze,
este această energie a corpului, el vorbeşte despre un nou concept în medicină,
care urma să fie realizat şi înţeles câteva secole mai târziu.
Apoi când dorim să vindecăm pe cineva trebuie să luăm în considerare
funcţionarea acestei energii a corpului.
Acesta, de fapt, este cel mai mare argument. "[...] Organismul material în absenţa
forţei vitale, nu este capabil să simtă, să funcţioneze sau să se autoprotejeze",
ce ţine organismul permanent revigorat. Este această energie a corpului.
În paragraful 11 spune: "Când o persoană se îmbolnăveşte, este numai această forţă vitală
spirituală, automată..." Vedeţi, el se luptă cu diferite cuvinte
pentru a defini că acest principiu vital este: energie vitală, a corpului etc.
"[...] prezentă pretutindeni în organism, este deranjat în primul rând de
influenţa dinamică asupra ei a unui agent morbid inamic vieţii"
şi el este cu adevărat un înaintaş.
Cellier mult mai târziu a spus că stresul vieţii, a scris o întreagă carte despre
stres... Ce este stresul în viaţă? Este ceva material, o piatră
care te loveşte în cap? Nu, nu numim asta un stres. Îl numim accident.
Un stres este un atac imaterial asupra ce? Din moment ce este un atac imaterial,
va ataca ceva imaterial în corp.
Nu va ataca ceva material.
Când cineva îţi dă o informaţie, care este cu adevărat valabilă pentru tine
şi este foarte importantă, vorbeşti cu cineva la telefon şi spune:
"Fiul tău..." imediat devii atent.
"Fiul tău, era la un meci de fotbal...", începi să tremuri
"...şi din nefericire a călcat greşit şi este la spital".
Ce este acest şoc? Este un şoc material? Unde are un efect? Asupra a ce?
Care este substratul asupra căruia acest stres are un efect?
Poţi spune emoţii. Da, dar emoţiile devin vii,
senzaţiile devin vii datorită principiului vital, al energiei.
Deci în spate emoţiile şi gândirea şi mişcarea şi funcţionarea
este un substrat pe care Hahnemann l-a denumit "forţă vitală".
Şi apoi a fost o întreagă mişcare "vitalismul" şi apoi au respins
vitalismul şi a devenit materialism.
Ei spun că vitalismul este nimic, trebuie să vedem totul.
Ce trebuie să vedem? Vezi stresul? Vezi ceva?
Este o posibilitate pentru oricine să observe stresul la o fiinţă umană?
Deci el spune că acest corp material este "[...] primul lucru perturbat de influenţa
dinamică asupra a unui agent morbid ostil vieţii".
Deci întreaga idee de stres şi cum este transferat el în organism
prin principiul vital sau energie, întotdeauna amintiţi-vă că este
un substrat, un corp energetic, care este afectat în primul rând şi apoi
acest şoc este distribuit pe 3 nivele. Mental, emoţional, fizic.
Funcţie de stres, funcţie de unde se va produce cea mai mare stricăciune
în persoană, funcţie de predispoziţia genetică a organismului lui.
Dacă genetic este slăbit mental, mintea lui se va tulbura,
o va face pe mamă sau pe femeie să îşi piardă minţile. Mi-am pierdut copilul.
Dacă este o predispoziţie către deranjament mental.
Dacă predispoziţia este la inimă, va avea un infarct miocardic.
Dacă predispoziţia este în tractul digestiv, va avea colită,
a doua zi vor începe durerile în abdomen şi în cele din urmă
apare colita ulcerativă.
Acceptăm că şocul este un lucru complet imaterial,
pe care îl primeşte organismul dar nu acceptăm că şocul este perceput
de un agent imaterial egal.
Aceasta este o modalitate de descriere a energiei corpului care ne ţine în viaţă.
"[...] este numai principiul vital, deranjat într-o asemenea măsură
încât poate provoca organismului acele senzaţii neplăcute
şi cu tendinţa la procese neregulate pe care le numim boli".
De aceea el spune că majoritatea bolilor sunt atacuri imateriale
asupra organismului uman şi receptorul este principiul vital.
"[...] ca o putere invizibilă şi făcându-se cunoscută doar prin efectele sale asupra organismului,
perturbarea sa patologică numai prin manifestările bolii
asupra simţurilor şi a funcţiilor acelor părţi ale organismului
ce pot fi perceptibile unui observator şi unui medic adică prin simptomele bolii
aceasta fiind singura cale de a se putea face cunoscute".
Hahnemann face propoziţii foarte lungi. Poate veţi avea o problemă la citit
dar ce spune el este că acest stres se face cunoscut numai prin simptome.
Dacă primeşti un stres şi pentru un moment ai un şoc dar îl depăşeşti,
atunci nu este nici o problemă.
Dacă îţi spun ceva, orice dar te afli în poziţia de a rezista sau a gestiona şocul,
nu se întâmplă nimic. Nu este nici o problemă.
El spune că dacă şocul creează probleme în senzaţii şi funcţii,
în sentimente şi în funcţionarea organismului, atunci produce simptome.
Aceste simptome sunt problema, sunt boala. Foarte simplu.
El repetă probabil prea mult pentru a se putea face înţeles.
El repetă aceeaşi idee din nou şi din nou.
În paragraful 12: "Doar forţa vitală afectată patologic este cea care produce bolile".
El spune, începutul tuturor bolilor este în energia corpului
"[...] astfel încât fenomenele morbide perceptibile simţurilor noastre exprimă
în acelaşi timp întreaga schimbare internă; altfel spus, întreagul
deranjament morbid al dinamicii interne".
"[...] astfel fenomenul morbid", simptomele care apar
şi pe care le percepem, indică toate schimbările interne care s-au întâmplat
în organism.
"[...] într-un cuvânt, ele dezvăluie întreaga boală..."
Modul său de a gândi, strategia lui este să ne spună care este manifestarea
bolii, care începe de la un şoc, de la efectul asupra forţei vitale,
şi este singurul simptom perceput de persoană, de cei din jurul lui
şi de către observator. Asta este tot.
Pentru că, în cele din urmă, el vrea să aducă ideea de similar.
El te pregăteşte să percepi şi să încerci din nou şi din nou, îţi spune că
deranjamentul organismului înseamnă exprimarea automată prin semne
şi simptome. Mai târziu vom spune cum poate fi atenuat acest lucru.
"[...] de asemenea, dispariţia sub tratament a tuturor fenomenelor morbide
şi a tuturor alterărilor morbide care diferă de operaţiile vitale,
are efecte certe şi neapărat implică refacerea integrităţii
forţei vitale..."
Dacă îndepărtezi simptomele, ai readus cu siguranţă sănătatea.
Aceasta este ideea. "[...] adică însănătoşirea întregului organism".
Organismul este recuperat.
În paragraful 13: "De aceea, boala (excluzând cazurile
chirurgicale) aşa cum este ea considerată de alopaţi ca fiind un lucru separat de
organism şi de forţa vitală care îl însufleţeşte,
ascuns în interior, fiind un caracter atât de subtil, este o absurditate
ce a putut fi imaginată doar de minţile ce poartă pecetea materialismului şi care
de-a lungul a mii de ani a fost dată sistemului medicinii dominante
toate aceste impulsuri distructive care au creat o adevărată artă
(nevindecătoare) a răului".
El exprimă ideea vremurilor sale, ce credeau ei că este o boală.
În acele vremuri ideea a fost că o boală este ceva separat de organism.
O boală care intră în organism, deci pot să o scot.
Aceasta a fost ideea din acea vreme.
Deci, avem un organism sănătos, brusc o boală, o entitate, a intrat
în organismul meu şi acum trebuie să găsim o cale să o scoatem afară.
Şi cum să o scoatem afară, cel mai probabil, sângele este cea mai bună cale de a o scoate.
Deci scoatem sânge ca să scoatem entitatea bolii.
El spune, toate astea sunt nonsensuri.
Pentru că boala şi organismul sunt acum unul şi acelaşi lucru, desigur.
Este organismul care a devenit bolnav prin influenţa
morbidă, inamică din mediul înconjurător.
În paragraful 14: "În interiorul omului nu există nici o boală vindecabilă
nici o alterare morbidă vizibilă care este curabilă, să nu se facă
știută medicului cu adevărat interesat prin intermediul semnelor morbide
şi al simptomelor - acest lucru fiind în deplină conformitate cu bunătatea infinită
a atoateştiutorului Ocrotitor al vieţii umane".
Aici el spune: nu este nimic în interiorul organismului care este separat
şi boala se va face simțită prin semne şi simptome
şi aranjare.
Trebuie să realizaţi, de asemenea, altceva despre Hahnemann.
Este un vizionar, un om al percepţiei care descoperă lucruri şi
descoperirea este fantastică. Este extraordinar ce descoperă el.
El descoperă că toate acestea nonsensuri pe care ei le spun oamenilor, boala ca o entitate
care a intrat şi trebuie să o scoată... totul este nonsens.
Ce am realizat: că este un impact asupra organismului, organismul reacţionează
cu semne şi simptome şi acesta este un singur lucru, organismul şi boala acum.
Nu există separare. El realizează că totul este un aranjament care a fost
făcut de Spiritul Înalt: "atoateştiutorul Ocrotitor al vieţii umane".
Este o credinţă mare în Dumnezeu. El realizează că toţi oamenii care descoperă
ceva esenţial în viaţă... ei ajung să creadă că acestă lume complicată
în care trăim nu este posibil să fie din întâmplare.
Ceva îl creează şi este o putere, un spirit
care este dincolo de înţelegerea noastră şi că noi nu vom înţelege niciodată
exact ce se întâmplă. Este o putere acolo care se ocupă de toate acestea,
este un fel de armonie care nu poate fi accidentală.
Este aranjată de un atoateştiutor Ocrotitor al vieţii umane. El dă într-un fel înţelegerea lui.
El spune: "Am descoperit asta. Dar nu o pot explica.
Este o putere superioară care aranjează asta. Nu ştiu ce este".
Îmi pare rău. Unii dintre voi poate sunteţi materialişti şi poate nu sunteţi de acord.
Încerc să vă dau spiritul lui Hahnemann, înţelegerea lui Hahnemann,
cunoştinţele lui Hahnemann. Nu vă voi învăţa despre Dumnezeu...
Allah este mai bun decât unul sau altul... Cabala este mai bună decât Biblia etc.
Ştiu că sunteţi de religii diferite. Încerc să vă dau înţelegerea
lui Hahnemann şi ce a scris el aici.
Fie că ne place sau nu, asta este ce spune el.
El spune în paragraful 15: "Afecţiunea morbidităţii perturbate,
dinamica spiritului (forţa vitală) ce însufleţeşte corpul în interiorul vizibil al acestuia
şi totalitatea simptomelor perceptibile produsă de această afecţiune
în organism şi care reprezintă boala existentă, constituie un întreg şi
ele sunt unul şi acelaşi lucru."
Aceeaşi idee, toate simptomele care sunt produse într-un organism
bolnav, acestea nu sunt separate de organism.
Organismul şi maladia, boala, sunt împreună.
"[...] Organismul este într-adevăr instrumentul material al vieţii, dar el este de
neconceput fără însufleţirea împărtăşită lui de către forţa vitală dătătoare de viaţă,
instinctivă, reglatoare (aşa cum nici forţa vitală nu este de conceput în absenţa
organismului), cele două luate împreună formează un întreg, deşi gândirea
noastră separă acest întreg în două concepte distincte
pentru a uşura înţelegerea acesteia".
Boala şi organismul sunt împreună. Ce facem noi este separarea celor două
pentru a putea înţelege mai bine. Boala este acum asta.
Ce vrea să spună el este totalitatea simptomelor.
El este foarte exact în exprimare şi este meticulos şi vrea să îşi facă punctul de
vedere foarte clar. "Asta este de ce".
El repetă din nou şi din nou întreaga idee, pentru a putea fi înţeles foarte bine
pentru că este o idee nouă care este adusă în lume.
Cum putea el să o treacă în conştiinţa oamenilor?
El simte că trebuie să dea toate argumentele.
Dacă aveţi vreo întrebare despre orice, mă puteţi întreba.
Paragraful 16: "Forţa noastră vitală, ca un mod dinamic, spiritual, nu poate fi atacată
şi afectată de influenţele dăunătoare organismului sănătos cauzate
de forţele inamice externe care perturbă ritmul armonios al vieţii,
altfel decât într-un mod spiritual (dinamic)". Este aceeaşi idee.
Nu poţi afecta dinamica corpului care este în interiorul nostru, energia corpului,
decât cu o influenţă dinamică egală.
Dacă vrei să afectezi o piatră, o poţi afecta cu aer?
Trebuie să ai o altă piatră pentru a o afecta. Deci el ne duce la ideea de similaritate.
Apoi în cele din urmă el va spune cum poţi afecta acest plan dinamic,
trebuie să ai un instrument dinamic pentru a-l afecta.
Aici vrea să ajungă.
"[...] şi la fel, toate aceste perturbări patologice (bolile) nu pot
fi îndepărtate de către medic în nici un alt mod decât printr-o
putere dinamică alternativă a remediilor acţionând asupra forţei vitale spirituale"
Nu poţi îndepărta această problemă care a fost cauzată de o influenţă dinamică
asupra organismului decât numai prin alte mijloace dinamice.
"[...] perceptibile prin sensibilitatea
nervoasă prezentă pretutindeni în organism, deci, numai printr-o
acţiune dinamică asupra forţei vitale, remediile pot restabili
şi practic restabilesc sănătatea şi armonia vieţii
după ce schimbările din sănătatea pacientului, perceptibile simţurilor noastre
(totalitatea simptomelor) au dezvăluit boala suficient de mult
unui medic cu adevărat interesat, dându-i astfel posibilitatea de
a o vindeca". Este un proces foarte lung. Este foarte simplu.
El spune că această perturbare vitală a organismului poate fi vindecată numai printr-un
alt efect vital asupra organismului.
Par. 17: "Cum în cazul vindecării realizate prin îndepărtarea totalităţii
semnelor perceptibile şi a simptomelor bolii, a schimbării interne
a principiului vital căreia i se datorează boala –în consecinţă dispariţia în întregime
a bolii– este în acelaşi timp îndepărtată, rezultă că medicul
trebuie doar să îndepărteze toate simptomele pentru ca, în acelaşi timp,
să anihileze schimbarea internă, adică
perturbarea patologică a forţei vitale - corespunzătoare totalităţii
bolilor, boala însăşi".
El ţinteşte acelaşi punct din nou şi din nou.
El spune că acum singurul lucru pe care trebuie să îl faci este ca, printr-o influenţă dinamică,
să readuci armonia forţei vitale deja perturbate.
"[...] Dar când boala este anihilată și sănătatea refăcută, acestea sunt singurele şi
cele mai înalte ţeluri ale unui medic care îşi cunoaşte adevărata menire
care nu constă numai din învăţat -făcându-se că practică-, ci dând ajutor celor bolnavi".
Hahnemann întotdeauna a avut o moralitate strictă în lecţiile lui.
A fost foarte conservativ cu o minte deschisă către idei noi
şi el realizează că dacă medicul trebuie să înţeleagă cu adevărat ce spune şi
să aplice, dar de asemenea să aibă și o minte deschisă şi un caracter curat.
El spune: "singurele şi cele mai înalte ţeluri ale unui medic".
Asta înseamnă că pentru a înţelege şi vindeca, sufletul tău trebuie să fie pur.
"[...] care îşi cunoaşte adevărata menire" vedeţi din nou şi din nou
el consideră munca medicului ca o misiune.
Şi asta nu este doar pălăvrăgeală şi cuvinte.
Parag. 18: "Pornind de la adevărul de necontestat că nu există nimic altceva în afara totalităţii simptomelor
la care se adaugă şi circumstanţele auxiliare (paragraf 5),
prin care o boală să-şi poată exprima nevoia de ajutor,
putem afirma în mod categoric că totalitatea simptomelor şi a circumstanţelor observate
în fiecare caz în parte sunt singurele indicaţii care ne pot conduce la
alegerea corectă a remediului".
Nimic altceva decât totalitatea simptomelor ar trebui să te ghideze în găsirea remediului.
Este foarte simplu.
De asemenea în primul paragraf el spune că dacă te lupţi cu simptomele, atunci te lupţi
cu boala. Deci aici mă lupt cu conceptul bolii latente,
Psora latentă, Sicoza latentă. Nu o poţi vedea dar este acolo.
Deci care sunt simptomele acolo? Ce facem noi când ştim că este o boală
şi nu o putem vedea?
Când este o boală şi nu o putem vedea?
Hahnemann spune: când este o boală, aceasta se face cunoscută prin simptome.
Deci mă lupt cu conceptul bolii latente.
Asta este ceva care nu predomina în acele vremuri.
Atunci organismele umane erau mult mai sănătoase, aparţineau nivelelor
superioare, aşa cum am spus, şi de aceea erau sănătoase.
Dacă cineva nu era sănătos, apărea o epidemie şi îl ucidea.
Şi era, ceea ce noi numim, o selecţie naturală.
Noi, ca fiinţe umane, să evităm această selecţie naturală făcând ce?
Intervenim în sistemul imun al organismului şi îl rearanjăm
într-o asemenea manieră încât simţi sau eşti în condiţia în care nu simţi
simptomele şi practic constituţia ta de bază a fost subminată.
Conceptul pe care îl avem astăzi nu era dominant în acea perioadă.
O condiţia latentă astăzi înseamnă că predispoziţia ereditară a persoanei
este într-o stare precară.
Şi cu fiecare şoc, s-ar putea aprinde şi ucide persoana.
Ne-am subminat constituţia atât de mult încât am creat această idee
de constituţie latentă care se poate aprinde oricând,
sub un stres la care suntem sensibili.
Acum veţi spune: de ce nu? Am făcut destul de bine ca societate, folosind realizările,
descoperirile medicinii. Care este problema?
Şi de ce spunem astăzi că sunt Nivele de sănătate şi lucruri de acest fel?
Problema pe care ne-am creat-o singuri este
că prin interferarea cu sistemul imun, ce spunem noi sistemului imun:
"nu fi afectat de acest agent, de streptococ, scarlatină, epidemii..."
Şi am găsit o cale să manipulăm sistemul imun,
astfel încât să nu fie afectat de acesta.
Trebuie să reţineţi că pentru fiecare schimbare pe care reuşim să o obţinem
asupra sistemului imun, există o schimbare a întregii constituţii,
care poate să nu fie evidentă ca atunci când faci un vaccin şi imediat
după 4, 5 zile, paralizezi.
Faci vaccinul şi apoi după o săptămână ai o afectare renală.
Faci vaccinul şi ai un fel de tulburare mentală.
Probleme de autism sau psihotice etc.
Ideea este că efectele secundare sunt foarte mari asupra organismului uman
din cauza interferenţei acestuia cu vaccinul.
Faptul că sunt evidente la anumite persoane care pot chiar să moară după vaccinare.
Avem statistici, ştim câţi ajung să moară,
câţi au efecte secundare. Nimeni nu neagă asta.
Ce nu realizăm este că toți cei care se vaccinează au o schimbare
mai mare sau mai mică. Toţi. Care este schimbarea?
Schimbarea nu poate fi întotdeauna atribuită unui anumit organ.
Dacă faci acest vaccin, viaţa ta va fi afectată. Nu.
Dar interferenţa aduce o schimbare a întregului organism.
Această schimbare a întregului organism este distribuită în tot organismul.
Şi poate produce schimbări uşoare sau subtile care nu sunt evidente.
Ei spun: "Am făcut vaccinul şi nu am efecte secundare".
Efectele secundare erau acolo. Care erau efectele secundare? Efectele secundare puteau fi
chiar când te-ai trezit dimineaţa şi erai foarte fericit văzând soarele,
acum nu mai eşti fericit. Acest lucru mic care ţi-a luat un pic din bucuria vieţii.
Acest lucru este foarte important pentru organism, este vital.
Dacă pierzi asta, începi să intri în lumea bolilor.
Dar acum spui: "Nu am nici o problemă, bine, am pierdut un pic din bucuria asta sau asta...
Nu am simptome". În realitate ai început cu o subminare
a organului care are o predispoziţie din cauza eredităţii tale.
Când este vorba de creier, va fi creierul. Când este ficatul, va fi ficatul.
Când sunt rinichii, vor fi rinichii... sau plămânii.
Dar ţi-a subminat slăbiciunea ta ereditară şi a progresat
către prăbuşire.
Dacă este o problemă ereditară mentală, vei avea un copil autist.
Dacă este o predispoziţie cardiacă, vei avea o problemă cardiacă
la 10,15,20 de ani dar ea a început din momentul vaccinării.
Astăzi ideea de "sunt sănătos" este un concept foarte relativ.
Când examinezi un pacient spui: "Câte ore în viaţa ta eşti fericit?"
El răspunde: "Cine este fericit?"
Comparaţi starea pacienţilor voştri cu starea copiilor.
Foarte fericiţi tot timpul.
Acum, aceşti copii au fost vaccinaţi şi în cele din urmă această fericire
nu va rămâne, încet va dispărea. Fără simptome. Spunem că nu sunt simptome.
Dar sunt simptome şi sunt indicaţii pentru noi să înţelegem că
este o posibilitate de prăbuşire a unor organe în organism.
De ce este copilul întotdeauna fericit?
Şi de ce această fericire este aproape pierdută când ajunge adult?
Un alt exemplu.
Avem pe pământ triburi primitive, care nu au fost niciodată vaccinare,
trăiesc în Amazon, trăiau în Africa.
Dacă te uiţi la aceşti oameni, probabil că aţi văzut documentare,
cât de fericiţi sunt şi ce uşor îi fac fericiţi lucrurile mărunte.
Dansează, râd, se bucură.
De ce suntem într-o dispoziţie aşa de proastă şi nu ne putem bucura la fel de mult ca ei?
Ei nu se bucură prin sex pentru că bucuria noastră este în special sexul, şi băuturile.
M-am îmbătat şi sunt fericit. Ei nu. Care este diferenţa?
Dacă vaccinăm toţi aceşti oameni, în cele din urmă îşi vor pierde bucuria vieţii.
Pierderea bucuriei vieţii este rezultatul generaţiei noastre de a avea ceea ce noi numim
o stare latentă a bolii. Boala stă ascunsă şi este gata să izbucnească.
În această perioadă a lui Hahnemann mă aştept ca majoritatea oamenilor să fi fost
într-o stare primitivă. Erau destul de fericiți în ciuda faptului că erau săraci,
aveau mai puţine automobile... mult mai puţine posibilităţi decât avem noi.
Fericirea nu depinde de cât de multe avem, este o stare interioară.
Deci, interferează cu un medicament în starea noastră interioară
şi vei distruge întreaga armonie.
Şi apoi produci tot mai multe organisme care au predispoziţia
de a fi afectate de orice fel de stres.
Trăim astăzi într-o stare constantă de stres. Cum ne putem bucura?
De ce am ajuns în această stare? Care este adevăratul motiv?
Motivul este că ne-am tratat organismul greşit, nu cu homeopatie.
Puteţi spune "Bine, ce sugerezi? Nu ne vaccinăm."
Este prea târziu. Fie că vă vaccinați, fie că nu, strămoşii v-au dat
o constituţie care nu este cu adevărat sănătoasă.
Mai mult, sunteţi vaccinaţi, câte ore din viaţa voastră sunteţi fericiţi?
Foarte puţine. Această lipsă de bucurie noi nu o considerăm ca simptom pentru că
noi nu o percepem astfel. Noi o atribuim modului de viaţă, condiţiei sociale,
nu am bani, sunt într-o proastă dispoziţie, nu am maşină,
am nevoie de o maşină şi nu am... Asta nu este adevărat.
Oamenii ar putea fi fericiţi fără nimic.
Am trăit în India şi am văzut cei mai săraci oameni de pe pământ
aşa cum am înţeles eu în anii 1960
şi puteai vedea copii şi adulţii aşa de fericiţi!
Am fost uimit să văd fericirea în ochii lor!
Mă gândeam: "Cum mă pot întoarce în Europa şi să văd aceste feţe triste?"
Te uiţi în jur şi vezi feţe triste tot timpul. Trăiţi printre oameni fericiţi.
Foarte fericiţi! I-am dat o rupie. Dar el este fericit fie că îi dau, fie că nu îi dau o rupie.
Înainte era fericit, după asta el îşi exprima fericirea.
Tot timpul este jucăuş.
Ultima dată când am fost în India a fost în anul 2000, 40 de ani mai târziu.
Era o situaţie diferită.
Multe vaccinări desigur şi mult tratament cu medicamente.
Am văzut câteva semne degenerative pe care le-am observat și în Europa.
Acestea sunt fapte pe care nu ştiu cum să le schimb, dar acestea sunt fapte.
"Acum, că bolile nu sunt altceva decât nişte schimbări ale stării de sănătate
ale unui individ sănătos care se dezvăluie prin intermediul stărilor morbide
şi că vindecarea este de asemenea posibilă numai printr-o schimbare către condiţia normală
a stării de sănătate a individului bolnav,
este evident că medicamentele nu ar fi putut vindeca niciodată bolile,
dacă ar fi posedat puterea de a schimba starea de sănătate
care depinde de simţuri şi funcţii.
Într-adevăr, puterea lor curativă trebuie să fie exclusiv datorată acestor puteri
de a modifica starea de sănătate".
Din moment ce bolile sunt schimbări în starea de sănătate, dacă vrem să vindecăm bolile
ar trebui să găsim un instrument care să schimbe starea de sănătate a oamenilor.
Într-adevăr, în realitate puterea curativă a remediilor trebuie să depindă exclusiv
de această putere pe care o deţin, de a modifica starea de sănătate a omului.
El introduce ideea de pruving. El spune că bolile schimbă starea de sănătate.
Remediile schimbă starea de sănătate.
Asta înseamnă că remediul care putea ameliora simptomele trebuie să aibă posibilitatea
de a schimba starea de sănătate, ca o boală.
Boala trebuie să aibă puterea de a schimba. Remediile trebuie să aibă puterea de a schimba
starea de sănătate.
El introduce ideea de pruving.
"[...] Puterea spirituală de a schimba starea de sănătate (şi de aici de a vindeca bolile)
puterea ce se află ascunsă în natura interioară a medicamentelor, nu va putea fi niciodată descoperită
doar printr-un simplu efort de gândire; o vom putea cunoaşte doar prin efectele fenomenelor
care apar atunci când ea acţionează asupra stării de sănătate de care putem
deveni clar conştienţi de aceasta."
Aici el spune că puterea remediilor de a schimba sănătatea
nu poate fi recunoscută prin motive simple.
Asta înseamnă că nu putem spune că dacă iei un medicament care are gust amar
îţi va ajuta ficatul. Pentru că ficatul are nevoie mai mult decât amar.
El spune mai târziu că trebuie să încercăm diferite remedii
pe organismele umane pentru a vedea ce schimbări poate produce.
Ideea este că el vrea ca noi să înţelegem că instrumentul pe care îl vom utiliza
trebuie să fie testat prima dată pe organismul uman.
Nu imaginaţie, nu raţionament, nimic de acest tip cu mintea,
cu imaginaţie. Sunt fapte.
"Fără îndoială, principiul tămăduitor al remediilor nu poate fi
cunoscut în însăşi esenţa sa..."
Puterea reală a remediului nu este faptul că remediul este verde sau remediul
are asta sau consistenţa asta sau orice de genul acesta.
El aduce o idee complet nouă că remediile au o putere care este ascunsă
în remediu. Nimeni nu o poate vedea.
El a înţeles că efectul remediilor nu depinde
de substanţa lor chimică.
Depinde de puterea lor interioară de a schimba sănătatea oamenilor.
"[...] chiar şi experimentele pure conduse de cei mai atenţi
observatori, nu vor dezvălui de ce medicamentele sau remediile
vindecă, ci doar faptul că ele au puterea de a cauza schimbări clare în starea de sănătate
a corpului uman şi, în special, în starea individului sănătos..."
Numai un experiment pur asupra sănătăţii poate dezvălui puterea remediilor.
"[...] şi faptul că ele îi produc acestuia un număr definit de simptome morbide diverse; rezultă că
atunci când medicamentele acţionează ca remediile, acestea pot aduce proprietăţile curative
doar datorită capacităţii lor de a schimba sănătatea umană
producând simptome caracteristice ..."
Deci remediile pot vindeca pentru că au puterea de a produce simptome
particulare pentru ele însele. "[...] şi de aceea, va trebui să ne bazăm doar pe fenomenele morbide
fenomene pe care remediile le produc într-un corp sănătos, acestea fiind singurele mijloace
prin care ele îşi dezvăluie puterea curativă internă."
Deci trebuie să ne bazăm exclusiv pe posibilităţile remediilor de a avea,
de a produce simptome morbide, care sunt dincolo de sănătate.
"[...] şi în acelaşi timp puterea de a vindeca pe care fiecare substanţă medicinală
o posedă."
El aduce ideea că sunt două lucruri: primul că remediile au o putere interioară
de a schimba starea de sănătate iar al doilea este că simptomele pe care le pot modifica
şi produce în organismul uman sunt cele care te vor ghida către alegerea
remediului.
"Dar cum nu este nimic de observat în boli care trebuie îndepărtat pentru
a le schimba în sănătate în afară de totalitatea simptomelor şi a semnelor,
la fel remediile nu vor arăta prin nimic că sunt curative decât prin tendinţa lor de a produce
simptome morbide unor persoane sănătoase şi de a le îndepărta pe acestea în cazul persoanelor bolnave".
El spune, în acelaşi fel în care într-o boală putem vedea numai totalitatea simptomelor,
la remedii de asemenea trebuie să folosim simptomele pe care le poate produce
remediul pentru a ameliora acele simptome. Aici este legea similarităţii.
Această frază este prea lungă şi uneori trebuie să o rezumăm.
"[...] , urmează, pe de o parte, că substanţele devin remedii şi sunt capabile
de a anihila o boală, numai atunci când produc anumite efecte
şi simptome, adică atunci când produc o anumită stare morbidă artificială, elimină
şi distrug simptomele deja existente, adică boala naturală
pe care dorim să o tratăm."
Ce spune el este că remediul care are simptome similare cu boala
va îndepărta simptomele bolii.
Similaritatea simptomelor produse de remediu va îndepărta totalitatea
simptomelor.
"[...] Pe de altă parte, pentru ca totalitatea simptomelor bolii
să fie vindecate, trebuie căutat acel medicament care are cea mai mare tendinţă
de a produce simptome similare sau opuse."
El spune că trebuie să încercăm să găsim remediul care a produs simptome similare
pentru a prescrie pacientului. "(în funcţie de experienţa care dovedeşte dacă
simptomele de boală sunt cel mai rapid, sigur şi permanent îndepărtate şi
transformate în sănătate de simptome medicinale similare sau opuse)"
"Celălalt mod posibil de a folosi medicamentele pentru tratarea bolilor, în afara acestor două,
este metoda alopată, în care sunt administrate medicamente a căror simptome
nu au nici o relaţie patologică directă cu boala, nici asemănătoare şi nici opuse
ci sunt destul de eterogene cu simptomele bolii".
Pentru a înţelege ceea ce vrea el să spună, el zice:
dacă dai un remediu care produce simptome similare acesta va ameliora
totalitatea simptomelor cazului.
Mai este o cale în care poţi prescrie, una opusă.
Asta înseamnă că vrei să opreşti diareea. Vei da un remediu care produce
constipaţie. Acestea sunt cele 2 căi.
Pe lângă astea sunt metodele alopate în care ei dau orice remediu
pentru orice motiv.
Dar cele mai acceptate două modalităţi de prescriere a remediilor este similară şi opusă.
El acceptă că dând unul opus, un remediu care produce simptome opuse
celor pe care le are pacientul, este o modalitate de a prescrie remedii.
El realizează asta, ca şi Hippocrate.
Spune că remediile ar putea fi prescrise prin efectul opus problemei
pacientului. Dacă pacientul are diaree, dai un remediu care poate produce
constipaţie. Şi dai în doză mare şi vindeci.
Aceasta a fost o metodă încă din timpurile lui Hippocrate.
A fost Hippocrate cel care a adus primul această idee a opusului
iar Hahnemann ştia toate astea şi el s-a referit la asta.
El spune că asta este logic. Dar nu este logic dacă dai un remediu care nu are nimic
de-a face cu simptomatologia persoanei.
Asta înseamnă că dai un remediu care nu are efecte opuse sau similare, atunci...
asta nu poate avea nici un efect.
"Doar experimentul pur şi cercetările minuţioase ne pot convinge că
simptomele persistente ale bolii sunt departe de a fi înlăturate şi eliminate
de simptomele opuse ale medicamentelor."
El explică şi spune că există asta dar spune și că "toate cercetările minuţioase ne pot convinge că
simptomele persistente ale bolii sunt departe de a fi înlăturate" prin opus.
El spune că poţi să dai un opus, poţi da un laxativ unui caz
de constipaţie. Dai un medicament care produce diaree.
Dar acest fapt este departe de a fi îndepărtat şi anihilat, aceste simptome nu sunt cu adevărat
îndepărtate şi anihilate de simptomele opuse ale remediului.
"[...] şi că, dimpotrivă, ele revin după o scurtă şi aparentă ameliorare"
Iei un remediu pentru constipaţie, ai această diaree dar, dimpotrivă,
data viitoare poţi avea o diaree mai puternică.
"[...] numai cu o intensitate crescută şi o agravare evidentă".
El îşi relatează experienţa sa pentru că ei obişnuiau să dea câteva remedii în doze materiale
pentru a avea un efect şi el a observat că mai târziu, după ce pacientul a folosit frecvent
doze mari de remedii pe ideea de opus,
în cele din urmă are o agravare. Şi el trage concluzia, de aceea
"Există o singură metodă de administrare a remediilor în boli care promite să fie
de ajutor în afară de cea homeopată, nu există alta, prin intermediul căreia căutăm
totalitatea simptomelor cazului bolii, un remediu care printre
toate remediile are puterea şi tendinţa de a produce o stare morbidă artificială
cea mai similară de aceea a cazului bolii discutate."
De aceea cauţi să găseşti cel mai apropiat remediu care a produs
simptome similare.
Tot acest concept este legat de ideea unui singur remediu.
Trebuie să găseşti un remediu care are o totalitate similară a simptomelor.
De aceea nu putem accepta să practicăm homeopatie cu mai multe remedii.
Asta este ce am realizat când am citit Organonul.
Am luat amestecuri de remedii, au avut ceva efect dar în acelaşi timp
au avut efecte secundare. De aceea când am citit asta, am înţeles cât de greşit a fost
să practici medicina cu amestecuri de remedii.
Şi apoi când am încercat să aflu ce se întâmplă în lume în acest moment
am descoperit că practic 95% din homeopaţii perioadei anilor '60
prescriau amestecuri de remedii pentru că ei nu doreau să stea cu
pacientul şi să descopere totalitatea simptomelor.
Şi apoi ei nu studiaseră suficient M.M. pentru a realiza că acest concept
se potriveşte cu acest concept.
Paragraf 25: "Acum, totuși, în toate studiile atente, experienţa pură,
singurul ghid infailibil în arta vindecării ne învaţă că, de fapt
doar acel remediu care prin acţiunea sa asupra corpului uman sănătos şi-a demonstrat
capacitatea de a produce cel mai mare număr de simptome asemănătoare cu cele observabile
la pacient, de asemenea, în doze mici corect potenţate va îndepărta rapid,
radical şi definitiv totalitatea simptomelor stării morbide."
Observaţia este singura cale de a percepe adevărul a ceea ce se întâmplă.
"[...] singurul ghid infailibil în arta vindecării"
Observaţia şi experienţa pură ne învaţă că aceasta este singura cale
prin care puteţi vindeca cazurile.