Ideea acestui seminar va fi să discutăm principala carte
care este Organonul lui Hahnemann şi să împărtăşim idei.
Ce am în minte este să vă citesc paragraful, apoi să discut cu voi
cu privire la semnificaţia a ceea ce am înţeles eu ca fiind sensul
evidenţiat în paragraf şi apoi aş dori să îmi daţi punctul vostru de vedere
sau cum aţi înţeles acest paragraf.
Voi începe, desigur, cu primul paragraf din Organon
care spune: "Înalta şi unica datorie a unui medic este aceea de a reda sănătatea oamenilor bolnavi,
sau, aşa cum se spune, de a-i vindeca."
Acesta este un paragraf pe care Hahnemann a decis să îl pună ca un rezumat al experienţei lui
de până atunci. El asta a intenționat când a scris... făcuse toate experimentele,
vindecase mulţi oameni, îşi organizase echipa pentru pruving-uri etc.
fiind medic toată viaţa lui, a fost dezamăgit de ceea ce
practicase înainte, era complet dezamăgit, după cum ştiţi, de modul convenţional
de tratare şi a scris acest paragraf.
Practic acest paragraf conţine, pentru mine, toate aspiraţiile lui şi toată experienţa lui
în medicină. Era plin de diferite idei, teorii ale timpului său etc.
Şi brusc a descoperit un sistem care este eficient, care poate vindeca fără efecte secundare.
Era foarte entuziasmat de noua sa descoperire şi a spus
la naiba cu toate aceste teorii şi aspecte, moduri de practicare a medicinii.
El spune "Înalta misiune a medicului"..., "suprema", ar trebui practic să fie expresia corectă
"... şi singura misiune". Aici el accentuează "singura misiune".
Puteţi înţelege mentalitatea lui şi modul lui de gândire când spune
medicul are o misiune, nu o profesie şi cea mai înaltă şi singura chemare
a medicului este să vindece boala.
Pentru el ideea este că dacă cineva nu este concentrat pe ideea de vindecare
oamenii nu îşi pot îndeplini misiunea lor de medici, ca adevăraţi medici.
Asta este singura chemare a medicului, cea mai înaltă şi singura chemare.
Dacă mergem să comparăm cu ce se întâmplă astăzi în medicina convenţională
vom vedea ce distanţă este între conceptul lui Hahnemann şi conceptul
medicilor contemporani.
Medicul contemporan este versatil în citirea unor teste medicale
pe care le-a cerut, apoi va decide că acesta este cel mai bun medicament pentru problema ta.
Va da o reţetă şi te va trimite la ceea ce noi toţi ştim a fi o stare de sănătate
care este mai deteriorată decât starea anterioară sosirii pacientului.
Acest paragraf este foarte bine aplicabil şi ar trebui să fie predat în toate şcolile de medicină.
Vedeţi, astăzi medicina a ajuns în starea în care ei spun: noi credem numai
în medicina bazată pe dovezi. Toată lumea acum repetă ca un papagal
"medicină bazată pe dovezi". Acelaşi lucru spune şi Hahnemann.
Ştiţi care este diferenţa? Diferenţa este înţelegerea a ce
este astăzi medicina bazată pe dovezi faţă de ce a fost medicina bazată pe dovezi pe
vremea lui Hahnemann.
Medicina bazată pe dovezi din vremea lui Hahnemann era să vindeci, simplu.
Doar să vindeci pacientul. Poţi să vindeci? Da. Ţi-ai îndeplinit misiunea.
Uită despre bani, prestigiu, orice alte lucruri care merg împreună cu asta.
Şi vă pot asigura că dacă învăţaţi să faceţi asta, orice altceva va veni, natural.
Veţi avea suficienţi bani să trăiţi, veţi avea prestigiu, veţi avea
dragostea pacienţilor voştri, a societăţii, totul va veni cu această abilitate
de a vindeca boala.
Astăzi medicina bazată pe dovezi... ei înţeleg... ei folosesc propriile lor cuvinte.
Ştiţi ce cred ei că este medicina bazată pe dovezi?
Prin medicina bazată pe dovezi, ei înţeleg sau vor să interpreteze că orice
faci, trebuie să fii capabil să dovedeşti. De ce această persoană este vindecată?
Pentru că am dat antibiotice care vindecă bacteria specifică şi de aceea avem
dovada că acest medicament ucide microbii. Aceasta este medicina bazată pe dovezi.
La un congres în America cineva... am informaţia din interior...
A fost un congres în America unde profesorii au discutat despre medicina bazată
pe dovezi...
Unul dintre profesori s-a ridica şi a spus "Realizaţi ce spuneţi?"
Toată lumea a fost uimită. Homeopaţii vor veni şi conform acestul dicton
vor spune că noi putem avea numai medicină bazată pe dovezi, asta înseamnă că noi putem doar să
dovedim că am vindecat oamenii.
A fost practic o mare realizare şi după acest congres internaţional
ideea medicinii bazată pe dovezi s-a redus foarte mult şi a devenit neinteresantă.
Altfel ei ar fi promovat-o în mod agresiv în întreaga lume.
Dacă vrei să spui că vindeci acest pacient, la început dovedeşte că ce ai prescris
afectează organismul în felul acesta şi acesta.
Ei s-au gândit că prin această idee vor ucide toate tipurile de medicină alternativă.
Eşti un psihiatru şi faci psihoterapie. Cum poţi dovedi?
Ce ai făcut? Nimic. Şi dacă nu dovedeşti, afară! Care este ideea?
Singurul medicament pe care îl producem ca industrie farmaceutică este numai
medicamentul care dovedeşte că poate vindeca şi noi deţinem aceste dovezi.
A fost o mare greşeală pentru ei.
Pentru că aşa cum a spus acest profesor...
Din întâmplare la acest congres a fost un profesor care era pacientul meu.
El a spus: "George, trebuie să îţi spun că am participat la acest congres
şi cineva, nu eu, altcineva foarte renumit, un profesor convenţional
foarte convins, s-a ridicat şi a spus: "Aveţi grijă, homeopaţii vor folosi acest dicton în favoarea
lor". Şi asta este adevărat.
Deci sub această frază a lui Hahnemann începeţi să înţelegeţi mintea lui spirituală
şi logică datorită căreia cu adevărat i-a păsat de bolnavi.
Un bărbat care a încercat să aplice medicina în vremea sa, a văzut că nu funcţionează,
a renunţat la medicină şi a spus: "Nu pot continua să distrug oamenii cu acest fel
de medicină. Voi începe să traduc, să trăiesc din aceste traduceri".
Vedeţi cât de onest a fost? Cât de puternic spiritual a fost?
A renunţat, avea 7 copii, a spus: "Voi începe să traduc".
Ştia şapte limbi, el a studiat totul.
A tradus, şi-a câştigat existenţa şi brusc i-a venit ideea
"Dumnezeule, dacă dau China şi am o replicare care produce o similaritate cu malaria
asta înseamnă că China vindecă pentru că este similară cu malaria. Hai să văd.
Producând simptome similare cu malaria şi China, chinina era dată pentru malarie.
Exista o explicaţie pentru că era amară, pentru diferite motive.
Motivul lui a fost că acest remediu de fapt este util pentru că poate produce la omul sănătos
simptome similare. Deci a încercat din nou şi din nou cu diferite remedii
şi a văzut replicarea diferitelor stări patologice.
El a spus: "Oh Dumnezeule, asta este o descoperire uriaşă".
Şi apoi l-a citit pe Hippocrate şi a găsit acolo ideea. Ideea era acolo.
Hippocrate a spus că doar cu similar noi vindecăm ceva similar. Şi apoi a găsit ideea la
alţi câţiva medici care au făcut aceeași observație.
Şi această descoperire îl duce în cele din urmă la experiment şi la aplicarea a ceea ce a găsit din
experimente şi în cele din urmă el scrie acest paragraf.
În acest paragraf este toată viaţa lui, toate credinţele lui, încrederea lui, totul...
Ei au spus că Hahnemann era mason, că era una şi alta, el era indiferent ce.
Nu avea cu nimic de a face cu religia. Este credinţa, credinţa în bunătatea minţii
care este sănătoasă, puternică şi sănătoasă spiritual.
"Vreau să vindec oameni". Şi medicul care este cu adevărat medic trebuie să vrea să facă
acelaşi lucru. Acesta este paragraful, ce spune în câteva cuvinte.
Nu am pregătit nimic, de credeţi că am pregătit ceva, vă înşelaţi.
Eu gândesc împreună cu voi. Ideea este dacă citiţi Organonul
să îl înţelegeţi. Pentru că atunci când am citit Organonul pentru prima dată în 1960
am citit Organonul şi am spus: "Oh Dumnezeule, este aşa de corect! "
Am citit şi mintea a mers împreună cu modul său de gândire.
Această carte, pentru mine, a fost foarte uşor de citit şi înţeles.
Mai târziu, am aflat de la homeopaţi că Organonul era aşa de dificil de citit, aşa de dificil
de înţeles. Hahnemann scrie într-o asemenea limbaj...
Chiar şi germanii au venit şi mi-au spus că Organonul este foarte dificil de înţeles.
Am spus: cum este posibil? Şi apoi am decis într-o zi să fac un comentariu la
Organon şi acesta a fost începutul acestor comentarii.
Aş dori să aud ideile voastre privind primul paragraf, întrebările voastre,
o altă părere pe care poate o aveţi.
În special pentru Homeopatia de astăzi, aşa cum am spus, avem mulţi oameni
care practică homeopatia dar care vindecă din cauza efectului placebo... Deci, dacă nu învăţaţi,
vă bazaţi practica ca homeopaţi pe efectul placebo.
Nu poţi să spui: practic homeopatia, ar trebui să spui practic efectul placebo.
Efectul placebo este aşa de obişnuit. Pentru că cineva nu poate dormi şi ce face?
Face o rugăciune pentru că o rugăciune este credinţa că se va calma
şi va putea adormi. Efect placebo.
Altul ia pasiflora, doar o picătură de pasiflora, el crede asta
pasiflora îl va face să doarmă.
Altul va citi un paragraf, orice...
Dar tot ce vom face pentru a vindeca sau a opri un simptom, va fi numai în concordanţă
cu credinţa pe care o avem în ceea ce facem.
Şi dacă aceasta este blândă, dacă este ceva care este blând, orice va decide autosugestia
să folosească, va funcţiona.
Asta este ceea ce noi numim autosugestie. Este un fenomen foarte bine cunoscut
desigur, nimeni nu neagă. Dar să vindeci o boală care este de câţiva ani,
o boală cronică, este o poveste complet diferită.
Când am citit primul paragraf din Organon, brusc mi-a venit o idee
şi am aflat că în cele din urmă cineva vorbeşte folosind cuvinte clare.
Medicul trebuie să vindece, este uşor. Cum pot oamenii să facă asta atât de complicat
când principala idee este aşa de uşoară?
Altceva privind efectul placebo care a fost discutat înainte.
Sunt medic, când îmi tratez pacienţii cu remedii homeopate, deseori mă întreabă
"Dar acum trebuie să cred şi trebuie să mă auto-sugestionez că va fi aşa?"
Şi eu spun: "Nu, nu trebuie să crezi în nimic. Ce ar trebui să faci este să observi
precis ce se întâmplă şi să te supui acestor reguli..."
Ce schimbări se întâmplă după remediu...
Da, în detaliu şi respectă regulile; nu camfor, nu cafea... Şi apoi noi vom
vedea şi vom rămâne cu mintea deschisă şi am impresia că face oamenii mai
liberi de acest fel de...
Da. Altcineva?
Cred că, desigur, ideea este foarte uşoară dar am multe probleme cu simplul
cuvânt "a vindeca" pentru că oamenii nu pot vindeca. Este forţa vitală, este natura însăşi
care vindecă. Ce putem face este să îndepărtăm obstacolele pentru a vindeca
sau a vedea ce împiedică boala de a se vindeca singură.
Asta este cu adevărat ceva care nu îmi palce legat de acest prim paragraf şi anume să pretinzi
că vindeci. Pentru că a vindeca este ceva ce oamenii nu pot face. Ei nu sunt vindecători.
Stephan, înţeleg. A doua parte din ce ai spus... obstacole în vindecare, vom discuta
mai târziu, în paragraf.
Aduci un aspect filozofic în acest paragraf, care este ideea de vindecare.
Ce înţelegem când spunem "noi vindecăm".
Hahnemann dă o explicaţie mai mult practică decât filozofică a cuvântului "vindecare".
Pentru că, după cum ştiţi, nu există vindecare în sensul ei absolut.
În acest sens absolut, sunt vindecat... nu există o astfel de idee.
Pentru că procesul vieţii este astfel încât vă conduce categoric la deteriorare,
la boală şi moarte. Acesta este procesul natural al vieţii.
De aceea, ideea de vindecare are o importanţă relativă şi această importanţă relativă
de asemenea poate fi dezbătută, ce anume vrem să spunem.
Dar dacă analizăm în profunzime ideea de vindecare, ne vom lansa în
discuţii care pot fi utile filozofic dar nu vor fi utile ca aplicaţie practică
a sistemului medical.
Hahnemann, nu uitați, a fost un doctor care s-a gândit "voi vindeca oameni" când a mers
la şcoală s-a gândit "voi învăţa cum să vindec oameni".
Deci, ideea a fost să amelioreze durerea, mai târziu el va defini ce înseamnă vindecarea pentru el,
în paragraf, o va defini foarte exact.
Dar în acest paragraf cuvântul "vindecare" pentru el este o ameliorare a tuturor simptomelor
din organism.
Mai târziu, el va spune asta, dacă am un sistem care ameliorează toate simptomele
organismului, am făcut vindecarea.
Dar dacă asta e adevărat şi am putea tot timpul să ameliorăm sistemul, ameliorarea
simptomelor, atunci trebuie să ajungem la ideea de imortalitate.
Pentru că de ce ar trebui să mor? Dacă am un sistem care de fiecare dată ameliorează boala...
luna viitoare împlinesc 80 de ani şi folosesc exclusiv homeopatia de 52 de ani,
folosesc exclusiv homeopatia fără să fi folosit vreodată medicamente şi am reuşit
să ameliorez simptomele de fiecare dată dar condiţia mea astăzi este la fel cu cea de
acum 50 ani? Bineînţeles că nu.
Ce s-a întâmplat dedesubt, o deteriorare a ţesuturilor organismului,
celulele care devin din ce în ce mai slăbite...
De aceea este un sfârşit.
Şi de aceea dedesubt întotdeauna există posibilitatea bolii.
Deci întotdeauna posibilitatea bolii este ascunsă acolo. Nu are importanţă cea mai bună
homeopatie pe care o poţi aplica. Nu poţi spune "vindecare" în sensul ei absolut.
Cred că Stephan care este foarte filozofic, a vrut să spună exact asta.
Ce vrem să spunem prin "vindecare". Aşa este Stephan?
Vreau să trec la al doilea paragraf.
"Idealul cel mai înalt al terapiei este refacerea rapidă, blândă şi permanentă a sănătăţii,
sau îndepărtarea şi anihilarea în întregime a bolii pe calea cea mai scurtă, mai
sigură, şi mai inofensivă, conform unor principii uşor de înţeles".
Aici avem din nou experienţa lui Hahnemann din vremea lui, cu pacienţii lui
şi colegii lui care erau lângă el în timpul vieţii lui şi el a scris
asta, priviţi: "Idealul cel mai înalt al terapiei este refacerea rapidă", imediată.
De multe ori oamenii vin şi spun: "Ei bine, remediul tău este lent. Eu mă grăbesc.
Vreau să scap de durere foarte repede.
Şi noi spunem: "Bine, este lent dar poate este mai bine, o cale mai bună".
Dar Hahnemann spune "rapid". Rapid în comparaţie cu ce?
Ce ştia el în acea vreme ca o posibilitate de vindecare.
"Blândă." Pentru că el a fost dezgustat de toate aceste moduri de practică, în special
cu sângerări, lipitori, drenare sanguină, bolile ieşind afară
cu sângele, până când oamenii mureau de anemie etc.
"Blândă şi permanentă restabilire a sănătăţii".
Acum trebuie să aducem aceste idei la realitatea contemporană.
Care este realitatea noastră contemporană?
Este rapidă vindecarea bolii pe care o tratăm?
Mă tem că aici Hahnemann are în minte... Ce? Vizează în special bolile acute.
A văzut efectele uimitoare ale remediului homeopat în bolile acute.
Este uimit că vede o răceală obişnuită, dă un remediu şi a doua zi este
mai bine. El este în şoc, într-o spaimă şi dai Aconitum şi a doua zi efectul
de spaimă, anxietate şi panică au dispărut, de la o zi la alta.
Apoi este o pneumonie şi pneumonia în loc să dureze 3,5
săptămâni lăsată să se vindece singură, la acea vreme dura 3-4 săptămâni să se refacă din
starea de pneumonie, el vede că este vindecat în 4 zile.
Deci pentru el este foarte rapid şi foarte blând. Şi permanent.
Aici este ceva ce Hahnemann a putut vedea cu ce se lupta organismul
la acea vreme. Germanii din acea perioada aveau constituţii
puternice. Erau tablouri atât de clare, dădeai un remediu şi efectul era
uimitor. Avem acelaşi fel de organisme astăzi? Asta este problema.
Astăzi avem de-a face cu aceleaşi constituţii puternice? Sau astăzi ne luptăm cu
organisme degenerate? Cu care va trebui să vă luptaţi uneori ani de zile înainte
de a putea aduce echilibrul în astfel de organisme.
De aceea acest rapid, blând, permanent este pentru această perioadă, aşa cum consider eu,
aplicabil astăzi doar constituţiilor puternice, care vin să fie tratate pentru afecţiuni acute.
Patologiile cronice, în special dacă aparţin nivelelor inferioare ale sănătăţii, aşa cum am
explicat... Deci conform nivelelor de sănătate, la nivelele cele mai superioare
cărora foarte puţine persoane aparţin, asta este aplicabil.
Dar trebuie să fie nivelele superioare ale persoanelor sănătoase.
Apoi veţi vedea reacţii uimitoare, nu are importanţă care este patologia.
Reacţiile vor fi uimitoare. Puteţi vedea asta numai la nivelele superioare
de sănătate. Şi care este cea mai mare problemă astăzi în civilizaţia noastră, în special
în Europa şi America? Persoanele civilizaţiei Vestice, aşa cum o numim noi, au
subminat atât de profund sănătatea lor încât focusul bolii a mers
din ce în ce mai profund în partea mentală şi emoţională.
Asta este cea mai mare problemă pe care o avem. Persoanele sunt confuze mental şi emoţional.
Sunt aşa de confuze pentru că au încercat multe experimente. Multe experimentări.
Când am fost, în anii '71 în America, am predat acolo şi tot felul de lucruri nebune se
întâmplau şi studenţii mei, medici întrebau: "ştii despre asta?"
Eu spuneam: "te rog, spune-mi." Ei îmi relatau tot felul de lucruri nebune pe care
nu puteam înţelege de ce le făceau.
Ei spuneau: noi avem şcoli în care oamenii merg şi ce fac?
Se ating unii pe ceilalţi. Se ating. Sunt în linie şi trebuie să faci toate astea pentru a
prinde ideea de a fi în contact unii cu ceilalţi şi trebuie să faci toate astea pentru a fi
capabil să comunicaţi şi desigur de la atingerea umerilor, ei merg la atingerea
altor etc ... Pentru a face ce? Pentru a se excita sexual.
De ce? Pentru că ei nu pot fi excitaţi. Excitare sexuală într-un mediu în care se
presupune a fi un specialist care să îţi spună cum să o faci, cum să faci dragoste cu
persoana pe care o iubeşti. Asta este o idee complet nebună. Asta este automatism.
Oricine ştie ce să facă atunci când este îndrăgostit de cineva.
Automat, instinctiv. Dacă pierzi acest instinct de bază, atunci poţi avea nevoie
de tratament, desigur. Şi tratamentul pe care îl faci, dacă problema a mers aşa de profund
încât să nu mai fii capabil să atingi instinctul uman de bază, asta înseamnă că ai pierdut
posibilitatea de a te excita sexual. Ai pierdut-o în totalitate din cauza interferenţei
nivelului mental, care gândeşte mult.
E critic cu alte persoane, gândește tot felul de lucruri etc. ... Auto-conştientizare.
Ce este auto-conştientizarea? Auto-conştientizare înseamnă că te uiți la tine
şi nu îţi place de tine. Asta este auto-conştientizare.
Ce pot să fac? Fiinţa umană deţine posibilitatea nativă ca, dacă întâlneşte
o persoană de sex opus, tendinţa naturală va fi: dacă îmi place persoana,
tendinţa naturală este de a da şi a lua într-o stare de lipsă de egoism.
Dacă eşti conştient de tine: cum vorbesc, ce fac, cum mă mişc...
Când eraţi copii mici şi vă plăcea o fetiţă, vă simțeați inconfortabil.
Cum vorbesc, ce fac etc. Dar asta este o protecţie naturală.
Trebuie să fie aşa pentru că dacă pierzi această protecţie naturală, când ai 12 ani
începi să faci sex. Asta este groaznic.
Protecţia naturală este să te simţi jenat.
Te simţi jenat când eşti foarte tânăr la 12,13,14,15 ani te simţi
jenat cu alte fete/băieţi, te simţi jenat şi închis.
Şi asta este o protecţie naturală. Acum în societatea noastră pentru că am fost profund
afectaţi de boli, o dată ce creşti nu te mai poţi lăsa în ideea de uniune
cu celălalt. Rămâi raţional.
Faci sex şi în acelaşi timp mintea îţi este în altă parte.
Ce voi face acum... O dată ce se întâmplă, atunci te desparţi.
Practic nu mai poţi continua. Acest tip de perturbare profundă pentru a fi vindecată
are nevoie de multe remedii homeopate şi de asemenea de un fel de prescriere foarte atentă
timp îndelungat. Pentru că problema este profundă.
De ce spunem că persoanele care vin de la sat, care sunt mai primitive
şi instinctive şi acţionează... ele îţi dau un caz care este foarte clar.
Cu cât este mai intelectuală persoana, cu atât este mai rău cazul. Nu poţi face faţă.
Poate fi asta sau poate fi cealaltă. Poate simt frigul dar asta poate fi pentru că... o explicaţie.
Îmi place ceapa dar am auzit că ceapa este bună pentru mine.
Mănânc sare/ nu îmi place sarea pentru că am auzit că sarea ... Şi nu poţi găsi.
Eşti complet confuz ce vrea acest organism. Nu ştiu.
Încerci să găseşti instinctele de bază ale organismului.
Reacţiile de bază ale organismului şi nu poţi. Este posibil că vindeci astfel de oameni?
Dacă gândeşti, bine, am aversiune la sex, femeia are nevoie de Sepia.
Iau Sepia şi dorinţa sexuală reapare. Ce este asta?
Asta nu este din cauza degenerării, este din cauza dezechilibrului fizic.
Dezechilibrul fizic poate fi afectat mult de homeopatie şi destul de uşor.
Dar tulburarea mentală, subminarea nivelului mental sau emoţional,
va necesita mult timp până la vindecare.
De multe ori veţi vedea în practica voastră că o persoană cu toate aceste probleme,
toate aceste probleme psihice, într-o zi datorită tratamentului vostru sau a oricărui alt
motiv, el îşi revine şi face faţă problemelor sale, adevărului său.
O dată ce îşi revine, el realizează: "Trăiesc în întuneric, în confuzie" şi apoi este o
ameliorare în persoană. Este o mare uşurare, o iluminare.
Dacă ceea ce avea a fost o perturbare destul de gravă în mental/emoţional, care
acum a dispărut într-un mod atât de brusc în măsura în care a fost foarte gravă,
în aceeaşi măsură vei vedea acest lucru întâmplându-se în corpul lui fizic.
De aceea pot să înceapă probleme gastrice, colita,
tot felul de probleme fizice etc. care pot ajunge până la malignitate.
O persoană care este atât de profund bolnavă pe nivel mental/emoţional, dacă văd o schimbare majoră,
mă aştept la probleme grave pe nivel fizic.
Medicina alopată pe care o ştiu ei o numește somatizare a bolii.
Ei au văzut asta întâmplându-se. Pentru că noi trăim cu vină, emoţii supresate,
necaz supresat etc., noi putem trăi ani după ani, dar aceste emoţii supresate,
această vină profundă, care vine pentru că mama a spus ceva, a creat o condiţie
copilului: "Nu face asta, este foarte rău! Nu ieşi cu un bărbat! Bărbatul este foarte rău..."
Mama nu ştie cum să gestioneze situaţia şi creează un impact asupra
copilului şi copilului îi este complet imposibil să aibă o legătură cu sexul opus.
În loc să spui aşteaptă, este foarte frumos să te îndrăgosteşti dar acum pentru că ai 12 ani
şi menstrele doar au început, asta înseamnă că eşti femeie...
Dar când supresezi, emoţiile vor fi acolo dar vor apărea cum?
Sub formă de reacţii isterice, tot felul de reacţii ciudate, ţipete, într-un
mod foarte nenatural. Spui bine, nu am spus nimic.
M-ai insultat... Mergi la o femeie americancă şi spui un cuvânt puţin mai
mult... şi eşti terminat. Te dau în judecată.
Spui, pentru Dumnezeu, am vrut să îţi fac un compliment...
Desigur emoţiile sunt distruse, nu mai sunt pure. Nu mai sunt emoţii
de dragoste, sunt emoţii care au fost otrăvite de societate, mediu,
familie.
Asta este cel mai mult în societatea noastră. Deci Hahnemann în paragraful 2 vorbeşte despre
acele vremuri şi de asemenea spune mai departe "anihilarea în întregime a bolii".
Dacă citeşti asta, te gândeşti că dai un remediu şi totul se termină, am vindecat
totul. Dar Hahnemann realizează câţiva ani mai târziu că atunci când tratezi
bolile cronice, nu este aşa de simplu şi el crede tot mai mult, el vede tot mai multe
cazuri, el realizează că sunt probleme dedesubt pe care el le numeşte
miasme. Sifilitică, Sicotică şi Psorică.
El stabileşte aceste 3 miasme ca un motiv pentru bolile care nu sunt uşor vindecabile.
Când el spune mai târziu "Am realizat că boala era profundă şi avea nevoie de un tratament
miasmatic," asta înseamnă că nu poţi vedea în modul cel mai scurt anihilarea
tuturor simptomelor.
Generaţia noastră nu este afectată numai de 3 miasme, majoritatea dintre noi, ci suntem
afectaţi de mai multe miasme pe care le ştim astăzi.
Şi avem de dezvelit asta şi avem de învăţat toate procesele, ce facem şi cum
să facem. Şi asta este dificultatea în homeopatie. Trebuie să realizezi ce este acum
sub ceea ce am tratat. Am tratat un nivel şi o nouă simptomatologie apare
ca un nou nivel.
Paragraful 3, aforismul 3. Hahnemann care a avut un mod foarte sistematic de a vedea lucrurile
şi gândirea...
Priviţi acest paragraf, cum spune el multe lucruri.
"Dacă medicul înţelege corect ce anume trebuie vindecat în cazul unei boli, adică,
în fiecare caz de boală în parte (cunoaşterea bolilor, indicaţia).
Vedeţi ce spune el aici: "Dacă medicul înţelege corect ..."
El nu spune "vede clar". Este o diferenţă între "vede" şi "înţelege"
pentru că boala nu este numai ce vedem, ci și ceea ce înţelegem, aşa cum un pacient
se înţelege pe sine la fel şi doctorul înţelege pacientul.
De aceea la ce s-a redus astăzi este examinarea clinică pentru stabilirea
medicamentului. Ei spun, nu trebuie să vorbeşti. Apăs aici. Te doare aici.
Este o durere gastrică sau de veziculă biliară. Şi apăs acolo, şi acolo este altă durere
şi ascult plămânii şi acolo sunt raluri bronhice şi apoi consult inima,
lipsesc ceva bătăi cardiace etc... Bine, avem un EKG, avem asta, avem o
examinare pulmonară; revino şi îţi voi da reţeta.
El nu a vorbit cu persoana, pacientul iese de multe ori şi spune
"Ei bine, nu m-a examinat. Nu m-a întrebat nimic.
Nu m-a întrebat ce este în neregulă cu mine". Asta este de cel mai multe ori.
Hahnemann înţelege că asta se va întâmpla şi de aceea el nu spune doar ce
vezi, el merge mai departe şi explică ce a vrut să spună.
El spune: "în fiecare caz de boală în parte".
La început spune: "Dacă el înţelege ce anume trebuie vindecat în boli... "
Asta ar putea fi o indicaţie că Hahnemann crede în boli.
Crede că sunt boli care trebuie să fie vindecare ceea ce nu este adevărat.
De aceea el completează fraza spunând: "Dacă el înţelege ce anume trebuie vindecat
"în fiecare caz de boală în parte", nu în boală, Bine... La ulcerul duodenal trebuie să închizi
ulcerul. Asta nu este suficient. Trebuie să ştii ce este curabil la fiecare
caz în parte. Ce înseamnă asta...
El realizează că într-un caz individual, poţi înţelege ce poate fi vindecat.
Trebuie să fii capabil să ai "cunoştinţe"
Spune: "cunoştinţe despre boli şi indicaţii". Ai cunoştinţele despre
boli dar trebuie să percepi ce poate fi vindecat în acest caz individual.
Care este ceva ce facem, desigur, pentru că ştim că nu putem face altfel.
Într-un anumit caz putem spune: putem vindeca până acolo sau atât de mult...
Şi ce este mai interesant este că de multe ori homeopaţii confundă caracteristicile
individuale ale personalităţii, le iau ca simptome şi vor să le trateze.
Fiecare dintre noi are caracteristici individuale ale personalităţii. Este o personalitate diferită.
Faptul că aici este un semn, că fiecare este diferit. Această diferenţă este în
caracteristicile personalităţii. Fiecare are propriile sale caracteristici.
Dacă iei la un loc toate caracteristicile, totalul caracteristicilor personalităţii
persoanei, este diferit de totalul caracteristicilor altei persoane.
De aceea fiecare dintre noi are caracteristici ale personalităţii care nu pot fi schimbate.
Dacă veți căuta să schimbaţi astfel de caracteristici, veţi da veşnic remedii şi
nu veţi fi capabili să le schimbaţi.
Caracteristica ei este să fie simpatetică. Ea suferă...
Acest fel de caracteristică este în personalitatea ei. Dacă această caracteristică este dincolo
de obişnuit, caracteristică zi după zi, aşa cum se ştie ea şi va veni şi îţi va spune
"Sunt extrem de simpatetică faţă de cineva care suferă şi viaţa mea a devenit un
iad pentru că nu mai pot vedea pe nimeni cum suferă şi sufăr şi eu". Această caracteristică a fost
acolo şi a devenit patologie. Această caracteristică o poţi readuce la normal dar nu
poate fi eliminată complet.
Altă personalitate este foarte dură şi nu este deranjată dacă cineva
suferă sau nu suferă şi asta este caracteristica lui.
Dar el spune: "Am devenit atât de dur încât trebuie să provoc durere altora pentru a simţi
că sunt viu, atunci am ceva sentimente".
Când duritatea iniţială merge aşa de departe, atunci este patologie.
De exemplu persoanele care se bucură așa sunt persoane care lucrează în poliţie sau
armată, sunt cei care aplică pedepse, care torturează,
torţionarii.
Aceste persoane o au ca şi caracteristică proprie, sunt aleşi din cauza
caracterului lor dur. Când astfel de persoane sunt alese să tortureze
prizonierii, ei se bucură de asta pentru a putea fi în măsură să simtă ceva bucurie... asta este o problemă.
Asta este patologie. Poţi lua în considerare asta, exagerarea calităţii lui
particulare şi să o tratezi.
Hahnemann spune că trebuie să percepi ce poate fi tratat, nu merge atât de departe încercând să
schimbe personalitatea persoanei. Când percepi ce poate fi tratat, atunci...
astea sunt cunoştinţe care sunt dincolo de cunoştinţele unui clinician, ale unui medic
care ştie medicină clinică. Hahnemann vrea ca voi să înţelegeţi, să percepeţi
cu întreaga voastră fiinţă ce înseamnă aici să fii vindecat.
Când un organism a luat-o în direcţia greşită. Percepi asta. Nu spui asta pacientului,
nu este necesar să îi explici pacientului multe lucruri dar realizezi când dai
remediul, atunci ştii dacă îşi va reveni.
Când revine la follow up, îţi spune... bine, se simte bine.
Asta nu este suficient. Trebuie să înţelegi boala şi trebuie să
înţelegi de asemenea ce trebuie vindecat la fiecare caz în parte.
Asta înseamnă particularităţile fiecăruia. Dar acum el spune: "dacă înţelege corect ce anume este curativ într-un remediu".
Deci înţelegi ce poate fi vindecat într-o boală, dar de asemenea trebuie să ştii ce
poate vindeca un remediu.
"[...] adică, în fiecare remediu luat separat (cunoaşterea puterilor medicinale)",
cunoaşterea a ceea ce noi ştim a fi Materia Medica.
Deci ştii ce poate fi vindecat dar de asemenea trebuie să ştii Materia Medica.
Nu imaginaţie, pruvinguri.
"[...] şi dacă ştie cum să adapteze, conform unor principii bine definite"...
Mai târziu el va da principiile pe care să puteți aplica remediului.
"[...] ce anume este curativ la un remediu cu acel ceva pe care el l-a descoperit a fi patologic
la un pacient".
Apoi înveţi M.M. şi apoi înţelegi că asta este patologie la pacient.
Şi asta este foarte important, să ai o bună educaţie în medicina convenţională,
nu toate detaliile, nu ai nevoie de acestea.
Dar să înţelegi că acesta este un caz de cancer, nu este un caz simplu de gripă sau
ceva de genul acesta. Este un caz de cancer.
Acesta este un caz de cancer rectal şi nu de hemoroizi.
Acesta este un caz de cancer de colon, nu de simplă colită.
Trebuie să ştiţi asta, altfel veţi avea probleme într-o zi sau alta.
"[...] astfel încât să aibă loc vindecarea - să îl adapteze atât în ceea ce priveşte alegerea
cea mai potrivită a unui remediu funcţie de modul său de acţiune în cazul din faţa
sa (alegerea remediului, a medicamentului potrivit), cât şi în ce priveşte
modul de preparare şi cantitatea necesară".
Doctorul trebuie să ştie cum a fost preparat remediul, dacă a fost preparat corect,
în primul rând şi apoi trebuie să aleagă potenţa, doza.
Doza aici înseamnă potenţă şi repetare. Cred că el menţionează repetare.
"[...] şi perioada potrivită pentru repetarea dozei; - în sfârşit, dacă el cunoaşte obstacolele
ce stau în calea vindecării cazului şi ştie cum să le îndepărteze, astfel vindecarea
poate fi permanentă, atunci el înţelege cum să tratezi temeinic şi raţional,
şi este un adevărat practician al artei de a vindeca."
Asta înseamnă că ştii boala, ştii remediul, ştii cum să aplici
unul celuilalt, ştii doza, ştii potenţa ...
Dar mai trebuie să ştii ceva: obstacolele care împiedică pacientul să
fie vindecat. Şi când el spune "obstacole" în momentul în care descrie, dacă ai
o mică piatră în ochi şi trebuie să scoţi piatra, sau o bucăţică de
metal care te deranjează şi lucruri de acest fel... asta nu este tot.
Avem obstacole care pot fi fizice şi majoritatea obstacolelor cu care ne confruntăm
astăzi sunt pe nivel mental/emoţional. Acestea sunt cele mai rele obstacole.
Pentru că societatea în care trăim ne creează un stres aşa de mare.
În ceea ce priveşte profesia, în ceea ce priveşte viaţa emoţională şi în ceea ce
priveşte viaţa socială, se creează astfel de probleme, aşa un stres care poate fi atât de imens
încât nici măcar un remediu homeopat nu va îndepărta toate simptomele
pe care le ai din cauza necazului, dar necazul nu s-a terminat.
Ţi-ai pierdut fiul, fiul iubit, mama iubită, tatăl
şi remediul va fi dat şi va îndepărta...
dar dacă obstacolul este acolo, trebuie să iei în considerare care este obstacolul.
Ai un copil care este autist şi simţi că este o mare povară în viaţa ta.
Ai decis asta şi misiunea ta este să ai grijă de acest copil în familie şi
devii victima acestei situaţii familiale.
Medicul vine şi discută şi vede copilul şi vede mama,
cum suferă din această cauză şi de ce suferă ea şi toate astea.
Ea întreabă despre copil, spune: ei bine, asta este misiunea mea în viaţă, să am grijă de acest copil.
Dar această misiune în viaţă nu este luată în uşor. Este o misiune pe care o porţi pe umeri.
Asta este diferenţa faţă de o mamă care are grijă de copil cu multă bucurie.
Pentru că poate acesta este ceva pozitiv. Dar stresul, obstacolele în vindecare, stresul
va deveni un obstacol.
Un obstacol în calea vindecării poate fi tot ce noi ascundem şi considerăm ca fiind ilegale.
Am furat bani de la cineva, am ucis pe cineva, am o afacere ilegală
şi nimeni nu ştie şi ţin în interior. Asta va deveni un obstacol în calea vindecării.
Pentru că nu am mărturisit. Nu a ieşit la lumină.
Persoana nu poate vedea propriul ei adevăr.
Ei nu pot vedea propriul lor adevăr, rămân în aria întunecată.
Ariile întunecate din interior. Aceste arii întunecate, între lumină şi întuneric,
între viaţă şi moarte...
Asociaţi viaţa cu întunericul? Nu. Viaţa este asociată cu lumina.
Ideea de moarte este legată de întuneric.
De aceea ţii aceste puncte negre, ţii moartea în interior.
Îţi va afecta plămânii, inima, intestinele,
stomacul, orice... îţi va afecta corpul.
Şi acest punct întunecat va opri stomacul să funcţioneze printr-un cancer şi în
cele din urmă ajunge la stadiul de cancer.
De aceea dai un remediu, merge mai bine o perioadă, revine, repeţi remediul,
revine din nou, schimbi remediul, revine din nou...
Acestea sunt ariile întunecate care împiedică remediul homeopat să acţioneze.
Când se poate ameliora asta? Când persoana realizează: "Sunt un criminal.
Am făcut asta şi asta... Sunt aşa de rău...".
De ce în religie au descoperit că o persoană dacă vrea să se elibereze de propriile
vinovăţii trebuie să mărturisească şi să se căiască.
Călugării trăiesc fără să aibă contact sexual.
Instinctul sexual este un instinct foarte puternic. Trebuie să fie controlat, deci acolo este multă
fantezie... Poate un călugăr să trăiască într-o mânăstire cu aceste fantezii?
Aşa au aflat o modalitate de a scăpa de efectul fanteziilor. Care este aceasta?
Pentru fiecare călugăr există o persoană, mentorul lui spiritual, la care merge în fiecare zi şi
spune: "Am gânduri, am făcut asta, am gândit foarte urât despre alt călugăr, am avut fantezii
legate de sex...". Plângi, iar el spune: "Ok, pleacă". A doua zi te duci din nou.
Altfel nimeni nu poate trăi în mânăstire. Dacă în mânăstire nu fac asta,
nu au această strategie, ce se va întâmpla? O mânăstire de orgii.
Orgiile au loc în mânăstire. Pentru că fiecare îşi dă frâu liber şi elementele întunecate
care sunt ţinute secret, în interior, preiau controlul asupra persoanei şi încerci să vindeci
o astfel de persoană. Vei eşua.
Toate sunt legate între ele. În societate au aflat astfel de căi pentru a trăi în
societatea într-o manieră paşnică, să nu se ucidă între ei.
Altfel ne mâncăm între noi. Suntem cele mai rele animale de pe planetă.
Leii sunt nimic pe lângă noi. Putem ucide prin cuvinte, acţiuni...
Hahnemann este aşa de perceptiv, el spune că trebuie să înţelegi ce împiedică
ca tratamentul tău să aibă succes şi trebuie să realizezi şi să-ţi sfătuieşti
pacientul corespunzător.
Vedeţi cât de contemporan este Organonul?
De ce homeopatia, când este dată unei persoane care nu are aşa de multe probleme profunde
poate, totuşi, crea o situaţie în interiorul pacientului încât va începe să spună medicului,
data următoare, mult mai mult despre viaţa sa, am făcut asta, am făcut asta,
m-am îndrăgostit de acest bărbat, mi-a făcut asta şi asta ... şi apoi este ca o mărturisire
şi dai următorul remediu şi ce vezi? Organismul mărturiseşte,
asta înseamnă că ce este patologie în interior va ieşi la suprafaţă pe piele, la lumină.
Scoaterea unei erupţii pe piele este ca o mărturisire a organismului.
Am vorbit despre această idee şi ei m-au acuzat că intervin în biserică.
Asta este absolut stupid pentru că noi ştim ca lege.
Când remediul va acţiona, vom scoate afară problemele interne şi vor apărea
ca o erupţie cutanată sau o inflamaţie a membranelor mucoase.
Aceasta este cel mai bun proces de vindecare. Vă voi spune ceva. Nu disperaţi.
Pentru că am spus asta şi pare că sunt complet pe dinafară iar voi sunteţi înăuntru...
Toţi suntem în interiorul acestor idei. Toţi avem neajunsuri. Toţi avem arii întunecate.
Nu fiţi: "Oh Doamne, am păcătuit!" Nu gândiţi aşa.
Luaţi informaţia şi procesaţi-o într-o manieră sănătoasă.