Paragraful, aforismul 4. Cine are Organonul? Foarte bine.
Cine a citit tot Organonul?
Cine a citit notele de la subsol din Organon? Bine. Deci nu aveţi nevoie de mine.
Asta este bine. Am să vă dau câteva idei, câteva perspective în unele privinţe.
"Astfel, medicul este un apărător al sănătăţii dacă cunoaşte lucrurile care o perturbă
şi care produc boala şi dacă ştie cum să le îndepărteze de oamenii sănătoşi."
Aici este o traducere greşită. "[..] şi ştie cum să le îndepărteze de oamenii sănătoşi"
deci persoana poate fi sănătoasă, asta vrea să însemne, desigur.
"[...] dacă cunoaşte lucrurile care perturbă sănătatea".
La vremea când el a scris Organonul, se ştiau foarte puţine lucruri ca cineva să poată
spune "perturbă sănătatea". Nu ştiau despre microbi, despre bacterii,
despre diferite lucruri pe care le ştim astăzi. Deci ce vrea să spună?
Poate cineva să îmi spună?
El spune: "[...] este un apărător al sănătăţii dacă cunoaşte lucrurile care perturbă sănătatea".
Asta este o mare afirmaţie. El trebuie să fi avut ceva în minte când a scris asta.
Lucrurile care perturbă sănătatea. Noi ştim că de exemplu mâncarea de proastă calitate poate perturba sănătatea.
Acest fel de lucruri. Şi expunerea la frig. Asta a vrut el să spună?
Sau a vrut să spună mai mult? El a vrut să spună cel mai probabil, el este un premergător al
ideilor lui privind miasmele.
Merge mai departe şi spune: "De un mare ajutor pentru medic în procesul vindecării este
cunoaşterea exactă a particularităţilor cauzei excitante a unei boli acute precum şi
a celor mai semnificative etape din evoluţia unei boli cronice, pentru a-i permite
să descopere cauza fundamentală a bolii care, de obicei, este din cauza unei miasme cronice.
În aceste investigaţii trebuie luate în considerare: constituţia fizică a pacientului
(în special în afecţiunile cronice), trăsăturile lui morale şi intelectuale,
ocupaţia, modul de viaţă şi obiceiurile sale, poziţia socială, relaţiile de familie,
vârsta, viaţa sexuală etc. trebuie luate în considerare".
Într-un paragraf el dă toţi factorii despre care am discutat deja că pot
perturba sănătatea persoanei.
Şi primul lucru pe care îl spune este constituţia generală a pacientului.
Asta înseamnă că el a observat că dacă o persoană avea o constituţie bună,
tratamentul lui ar fi uşor.
Dacă avea constituţia slăbită, tratamentul lui ar fi mult mai dificil.
"[...] în special când boala este cronică".
Constituţia este legată de condiţia cronică. Dar unul dintre primele lucruri pe care le face
este caracterul lui moral şi intelectual.
Ce ar putea perturba sănătatea este caracterul moral şi intelectual.
Care ar putea fi cauza bolii lui este caracterul moral şi intelectual.
Vedeţi ce minte clară are. El a perceput în profunzime ce se întâmpla
în organismul uman în 1810. Nu astăzi, după toate pe care le ştim.
Pot să vă spun că acest paragraf este aşa de important de a fi înţeles, pentru un medic
care tratează cazuri, să înţeleagă de ce un caz ar trebui să fie foarte dificil de vindecat.
Caracter moral urât. Asta înseamnă că ai un pacient.
El vine la cabinetul vostru cu recomandare, aceasta este o persoană importantă,
foarte bogată. Îi acorzi o atenţie specială.
Şi el vine şi are un aer de şef. El este şeful tuturor.
El plăteşte pe toată lumea. El a învăţat să fie aşa.
Ce doreşte el de la tine este doar: să îmi rezolvi această problemă mică pe care o am...
Deci nu pot să îmi pierd timpul cu tine. Tu realizezi care este viaţa acestei persoane.
Care este cu adevărat. Mulţi bani, multe femei, multă corupţie.
El îi corupe pe alţii. Şi crede că totul este uşor.
Totul este dreptul său câştigat prin naştere.
Astfel de persoane vor fi foarte dificil de tratat, din păcate.
Nu are importanţă cât de mult poţi dori să-i ajuţi. Asta va fi foarte dificil.
De ce? Deoarece corupţia sufletului lor este aşa de profundă, că nu există moralitate,
caracterul lui moral, este un caz al realităţii.
Această persoană este aşa şi aşa şi atât de puternică, aşa de bogată... el a călcat peste alţi
oameni, i-a doborât. Probabil că a comis crime.
El pare ca şi cum totul ar fi bine. "Doar dă-mi un remediu ca să pot pleca".
Dar realizezi că această persoană are o viaţă care nu este deloc curată.
Şi poţi vedea pe faţa lui, poţi vedea modul de exprimare,
capacitatea lui intelectuală...
Cel mai probabil Hahnemann a avut experienţe similare.
De aceea el spune caracter moral. Fiţi atenţi! Examinaţi caracterul lui moral.
Nu poţi examina caracterul moral pentru că toată lumea va spune "Sunt cel mai bun,
dau bani, susţin oamenii, fac asta şi asta". Ce vor spune despre
ei este că ei cred că aşa sunt. Nu este ceea ce Siinele său, care este profund,
care veghează permanent, îi spune chiar la nivel subconştient, dar nu este
chiar la nivel conştient, ci în subconştient, îi spune:
"Aşteaptă. Eşti un nenorocit. Eşti un criminal". Astfel de oameni vor fi dificil de vindecat.
Vă spun. Sunt persoane deştepte pentru că au avut succes în
societate. Au ajuns într-o poziţie, politicieni cu putere mare.
Şi judecători şi orice. Dacă aceşti oameni vin la tine, eşti un homeopat
ghinionist. Vă spun, deşi pare că aveţi cei mai buni pacienţi
şi cei mai puternici. Pentru că în acelaşi timp sunt periculoşi.
Pentru că în momentul în care nu le dai ceea ce cred ei că ar trebui să primească... Pentru că
ei nu vă vor da bani obişnuiţi. Deci ei se vor aştepta să primească
echivalentul sumei pe care o plătesc. Cu cât plătesc mai mult cu atât voi fi mai bine.
Nu este aşa. Este opusul.
Este incredibil în practica reală cum realizezi ceea ce a scris Hahnemann.
A fost un geniu. El a spus: "caracterul intelectual, ocupaţia lui".
Ce faci? Sunt persoane care astăzi nu fac nimic.
Ei doar stau la birou şi au un computer şi milioanele vin.
Ei realizează că nu este ceva moral pentru lume.
Este o explicaţie. Ei nu realizează cu adevărat dar pe nivel profund ei ştiu că este ceva
foarte imoral ceea ce fac eu. Pentru că-i fur pe oamenii din ţară.
Asta este ideea. Asta este ceea ce spune el, ocupaţia.
Şi vine un bărbat, tâmplar care face aceste scaune.
Nu m-am aşteptat la nişte scaune aşa de grele, aşa un birou de frumos. Vedeţi ce frumos este aici?
El a lucrat timp de 3 luni. Cât costă? Atât. Ai plătit un preţ logic.
Şi el este un artist. Un bărbat muncitor, sincer care produce această creaţie şi el a
cerut ceva bani pentru a-şi întreţine familia.
"[...] modul de viaţă şi obiceiurile, poziţia socială, relaţiile de familie".
O altă arie foarte importantă în care conflictele apar destul de uşor.
Nu poţi trăi veşnic. Vei îmbătrâni şi vei muri.
Nu poţi... un bătrân vine şi spune: "fă-mă să mă simt de 16 ani. Îmi pare rău domnule,
nu pot face asta". "[...] funcţia sexuală etc." Această sexualitate este de asemenea foarte importantă
pentru conservarea instinctului şi instinctul de procreare este foarte puternic,
ambele. Dacă cineva se simte în siguranţă şi bine legat de aceste 2 probleme, am suficienţi
bani pentru a-mi întreţine familia şi nevoile sexuale îmi sunt acoperite.
Acea persoană este una echilibrată. Anxietatea legată de bani şi cum îmi susţin
familia şi de asemenea nesiguranţa privind acceptarea ca fiinţă umană
de către ceilalţi sunt aspecte foarte puternice.
"Observatorul fără prejudecăţi". Aici el spune două lucruri.
cauza excitatoare şi cauza fundamentală. Cauza excitatoare este ce declanşează boala
acută. Microbii, bacteriile, mâncarea stricată, poluarea aerului.
Asta este cauza excitatoare. Dar el spune că exceptând cauza excitatoare este ceva
care este dedesubt care este cauza fundamentală sau cauza menţinătoare.
De fapt el a prezis întreaga idee, ideea genetică, care a venit în ultimii
30-40 de ani privind predispoziţia genetică.
Asta este exact ce a descoperit el prin simpla observare a pacienţilor.
Aici el spune că este o cauză excitatoare, este ceva care excită o condiţie,
dar de asemenea este o cauză fundamentală care este în spatele acesteia şi căreia el îi va
atribui diferitele miasme. Teoria miasmatică nu este nimic altceva decât teoria
predispoziţiei genetice, pe care toţi o ştim astăzi.
Şi în paragraful 6 spune: "Observatorul fără prejudecăţi – pe deplin conştient de inutilitatea
speculaţiilor transcendentale ce nu primesc nici o confirmare din partea experienţei..."
El a avut de asemenea o problemă cu persoanele care doar scot teorii, idei
care nu au cu nimic de a face cu problemele practice de vindecare a oamenilor.
"Observatorul fără prejudecăţi." El, care nu are prejudecăţi.
Medicul homeopat ar trebui să nu aibă nici o prejudecată.
Dieta este un factor important în acordarea atenţiei pentru o sănătate mai bună.
Trebuie să o examinezi şi dacă este corectă, trebuie să o accepţi.
Nu este nimeni astăzi care să se tocmească cu asta, mâncarea pe care o consumăm este foarte importantă.
Este un alt sistem de terapie denumit acupunctură. Am dovezi?
Da, bine. Este un alt lucru care este denumit osteopatie, chiropracticienii
care manipulează coloana. Am dovezi? Da. O accept.
Dacă ai prejudecăţi, nimic nu acţionează, exceptând homeopatia...
"[...] cât de mare este capacitatea lui de înţelegere, nu va vedea în cazul
fiecărei boli decât schimbările apărute în sănătatea trupului şi a minţii".
Pentru un homeopat el spune, dacă nu ai prejudecăţi, priveşti cu mintea deschisă
şi iei în considerare schimbările corpului şi minţii.
Aceasta este patologia care te interesează. Uneori spunem: care simptome ar trebui
luate în considerare?
Ar trebui să iei în considerare schimbările care au apărut într-o anumită perioadă
din viaţa persoanei. Sunt o persoană fericită şi din cauza unui incident, mi-am pierdut iubitul,
copilul, am devenit o altă persoană. Asta este schimbarea.
Asta ar trebui să iei în considerare.
Puteam mânca orice, acum nu pot mânca brânză, ceapă,
roşii, dulciuri, mă doare stomacul. Acestea sunt schimbări pe care trebuie
să le iei în considerare. Acestea sunt simptome specifice pe care trebuie să le iei
în considerare.
Care este problema noastră astăzi când vedem un caz cronic şi cu un caracter destul
de profund? Care este problema? Cine îmi poate spune?
Avem simptome din diferite nivele şi nu putem avea un tablou clar, ce
simptom trebuie să alegem.
Foarte bine! Corect. Voi spune acelaşi lucru într-un mod diferit.
Din momentul în care cineva se naşte şi încep să îl vaccineze, antibiotice
etc. schimbările încep. Mai târziu are un acut. Mai târziu mai multe schimbări se produc din cauza
efectelor secundare, a unor incidente din viaţa persoanei.
Face acute, are spaime, are unele probleme, problemele sunt
schimbarea dispoziţiei, a caracterului şi apoi mai multe probleme, mai multe schimbări
şi apoi ajunge la noi, nu este un set de schimbări de care să fii conştient
şi să fie clare. Asta ar fi uşor.
Dacă o persoană trăieşte o viaţă normală, sănătoasă şi locuieşte într-un sat în munţi, puternică,
ce a mâncat bine, produse naturale dar într-o zi el a fost obosit, trebuia să mulgă vaca
şi ploua şi s-a udat şi vine cu un lumbago.
Acest bărbat vine cu un lumbago, vă asigur că veţi avea un caz foarte clar.
Un remediu şi a doua zi va fi înapoi la muncă în satul lui.
Nu schimbări după schimbări... pe care le avem în oraşe. Într-un oraş ca Londra,
Atena, Paris şi toate aceste oraşe teribile.
"[...] exceptând schimbările apărute în sănătatea trupului şi a minţii [...] care pot
fi percepute extern prin intermediul simţurilor; deci, el a observat numai
deviaţiile de la starea de sănătate anterioară a individului bolnav acum pe care le simte
chiar pacientul". Aceste schimbări, spune el, pot fi simţite de pacientul însuşi
şi observate de cei din jurul lui. Aceasta este informaţia de care ai nevoie.
Ce îţi va spune pacientul, întrebi şi soţia pentru că vei întreba pacientul:
"Eşti iritabil?" pentru că suspectezi că este un caz de Nux-vomica.
"Eşti iritabil? -Nu." şi soţia face aşa şi spune: "Bine...".
V-am povestit despre profesorul de chirurgie, un coleg de-a lui stătea lângă mine
şi îi luam cazul şi i-am pus această întrebare.
Am văzut că era un caz de Nux-v. el putea fi iritabil. Studentul lui îl văzuse
în operaţie şi cum se comporta şi apoi am întrebat: "Eşti iritabil? - Nu, sunt foarte calm".
George m-a lovit pe sub scaun şi a spus fii atent.
"Şi în cele din urmă observate de către medic". Aici sunt 3 surse de informaţii.
Pacientul însuşi, oamenii din jurul lui şi ce observă medicul.
Toate sunt informaţii importante pe care ar trebui să le avem în orice caz, dacă este posibil.
Nu este posibil de fiecare dată. Pentru că oamenii, când vin la tine, ei vor să vorbească
fără nimeni în jur. Vor să fie singuri. De ce?
Pentru că nu vor ca altcineva să ştie ce se întâmplă în interiorul lor.
Ei vor spune: "Ieşi". Dacă vor spune "ieşi" cazul va fi dificil.
Dacă persoana va spune: "Nu, nu mă deranjează, soţia poate sta cu mine" cazul va fi mai uşor
dar dacă ei ştiu ce ai de gând să îi întrebi... pentru că dacă o fac din ignoranţă,
ce fel de informaţie avem nevoie, asta este cu totul altceva.
Pentru că atunci când realizează că pui întrebări dificile, soţia
va deschide uşa şi va ieşi afară: "este mai bine să stai şi să spui tu povestea".
"[..] Toate aceste semne perceptibile reprezintă boala în ansamblul ei".
Hahnemann practic spune că dacă ai toată această informaţie, ştii totul despre
acel caracter, despre constituţie, nu ai nevoie de nimic mai mult, asta este întreaga
extindere a bolii lui. Dar analizele de laborator? Avem nevoie?
Da, avem nevoie de analize de laborator. În special pentru a şti profunzimea patologiei şi de asemenea să nu
facem o greşeală şi să înţelegem greşit ce se întâmplă cu un organism care este destul de
subminat de patologie şi nu realizezi asta şi dai o potenţă foarte înaltă,
este o reacţie importantă şi tot felul de alte lucruri se pot întâmpla.
Practic astăzi noi folosim toate metodele posibile de diagnostic care există în medicina
convenţională şi trebuie să ştim ce posibilităţi există. Trebuie să cerem [analize] dacă
nu suntem siguri de patologie. Desigur homeopatul învaţă să diagnosticheze un caz
prin simptomatologie.
"[... ] asta este, împreună ele formând adevăratul şi unicul portret al bolii".
Vreţi să puneţi întrebaţi ceva, până acum, la paragraful 6? Deci putem trece la paragraful 7.
Paragrafe mai complicate.
"Acum, aşa cum în cazul unei boli, de la care nu trebuie îndepărtată nici o cauză excitatoare sau menţinătoare
evidentă (causa occasionalis), nu putem sesiza nimic altceva decât simptomele
patologice, să ne orientăm doar după acele simptome care vor cere şi vor indica prin ele însele
remediul potrivit pentru vindecarea bolii respective".
Dacă nu este o cauză externă sau o cauză care poate fi cauza excitatoare:
ai o femeie care vrea să arate mai bine, ea presează cu
diferite lucruri şi din cauza presiunii poate avea picioarele umflate. Doar îi spui
să nu mai preseze... Când ai undeva un bandaj şi există un edem doar slăbeşti
bandajul pentru a scădea edemul. Asta este ce vrea să spună.
El spune: dacă nu găseşti o astfel de cauză care este evidentă şi care trebuie
să o îndepărtezi, singurul lucru care constituie boala este totalitatea
simptomelor. Asta este boala persoanei. Mental şi fizic.
Eu am fost cel care a propus ideea de mental, emoţional şi fizic. Cele 3 nivele.
Am făcut asta pentru a separa şi a defini profunzimea problemei.
Asta este în ierarhie, mental, nivelul meu mental este clar, nivelul meu emoţional nu este clar,
am un necaz, am ceva dureri şi am corpul fizic.
Am observat că dacă se dau medicamente unei persoane cu depresie, pe nivel emoţional,
aceasta având un nivel mental clar, ea spune: "Acum, simt că mintea mea nu mai este clară".
Realizez că problemele de pe nivelul emoţional pot merge mai profund, în nivelul mental.
De asemenea am observat o altă cale. Când o problemă mentală era acolo, destul de profund şi
a fost tratată corect, problema ar trece prin emoţional. Cum?
Prin cum se plânge persoana după asta: "Am devenit iritabil, am devenit mai
nemulţumit" şi continui să îl tratezi pentru ca apoi întreaga problemă să treacă în
corpul fizic şi problema devine una gastrică.
Opusul, este, aşa cum am spus în Ştiinţa Homeopatiei,
fiecare nivel are diferite organe. Asta înseamnă că nivelul mental are funcţii,
este ca organele fizice într-o importanţă ierarhică.
Care este cel mai profund organ care ţine persoana intactă, persoana simte:
"Eu sunt George şi nu sunt pierdut, nu ştiu cine sunt".
Dacă am pierdut asta, dacă nu-mi mai simt existenţa, conştientizarea, nu mai am
conştiinţa întreagă, atunci merg la doctor şi el îmi dă un remediu.
Acest focus al perturbării de un grad înalt pe nivel mental coboară la memorie.
Mi-am pierdut memoria, uit mai uşor anumite lucruri decât înainte.
La fel cu nivelul emoţional. Sunt foarte depresiv. Ia un remediu.
După o lună sunt foarte iritabil. Deci iritabilitatea este pe un nivel mai jos decât
depresia. Depresia suicidară este cea mai profundă. Persoana vrea să se sinucidă.
Este cel mai profund pe plan emoţional, de la depresia suicidară merge la depresie.
Persoana spune: "Nu cred că mă voi sinucide. Am avut asta în minte
tot timpul, nu mai este, mult mai puţin." Se simte mai bine.
Altfel cum ştii ce a făcut remediul dacă nu ştii
aceste lucruri?
Trebuie să citiţi Ştiinţa homeopatiei, știți capitolul... "nu este de conceput".
"[...] vor cere şi vor indica prin ele însele remediul potrivit pentru vindecarea bolii respective, în plus,
totalitatea acestor simptome acest tablou aparent al esenţei interne a bolii
adică forţa vitală perturbată trebuie să fie principalul
sau singurul mijloc, prin care boala poate anunţa de ce remedii are nevoie".
"[...] Totalitatea acestor simptome" care sunt reflectate în organism,
" [...] al esenţei interne a bolii", care este perturbarea forţei vitale
"[...] trebuie să fie principalul sau singurul mijloc, prin care boala poate anunţa
de ce remedii are nevoie". Practic ce spune aici este ce am spus întotdeauna, că
pentru a afla ce boli ai nu este suficient să îmi spui că ai avut pneumonie,
nu este suficient să îmi dai un diagnostic alopat.
Nu îţi putem da un remediu. Asta este ceva care a fost ignorat mulţi ani.
Când am venit prima dată la homeopatie, am venit la homeopatie întâlnind pe cineva
care dădea amestecuri de remedii pentru o problemă specifică.
Ai cefalee, are o sticluţă pentru cefalee, el îţi dă sticluţa pentru cefalee.
Ce conţine sticluţa de remedii? Diferite remedii pentru cefalee. Toate.
20-30 de remedii înăuntru. Am rinită alergică, am avut rinită alergică, am venit pentru asta,
el mi-a dat un remediu de care îmi amintesc "Rhinopalsan". Şi acest remediu conţinea...
Nu îmi amintesc câte remedii. Am luat toate aceste amestecuri şi nasul a fost mai bine
dar energia a scăzut. Practic a fost o supresare pentru că erau potenţe joase,
20 remedii în fiecare zi... brusc m-am simţit greu, obosit...
Apoi am respins homeopatia la fel cum am respins medicina
convenţională când aveam 16 ani. Am mers la doctor şi mi-au spus: putem suda coloana
şi este posibil să paralizezi.
"Nu, mulţumesc foarte mult, la revedere, nu vreau să fiu paralizat".
Dacă nu aş fi avut un accident cu maşina mea şi neştiind ce să fac, am vrut să citesc
o carte despre homeopatie. Mi-au dat această carte,
Boericke Materia Medica. "Ce este această carte pe care o citeşti, de pe noptieră...?"
Era un prieten de-al meu, el a spus: "Boericke - Materia Medica".
De unde pot să o cumpăr? [Adresa] Johannesburg. Am luat autobuzul pentru că nu mai aveam
maşină, era complet distrusă dar eu nu fusesem rănit.
Am cumpărat această carte pe care am citit-o toată în 2-3 zile, nu îmi amintesc, dar nu
m-am oprit până nu am terminat toate remediile. Vă puteţi imagina asta?
Încă îmi amintesc unele remedii foarte mici pe care le-am citit acum 51 de ani.
Atunci am înţeles și i-am spus prietenului meu care m-a prezentat acestui bărbat
am spus prietenul tău care face asta nu face o homeopatie corectă.
El a întrebat: de ce? După asta am cumpărat Kent şi l-am citit şi data următoare când ne-am întâlnit
i-am explicat de ce acest bărbat care vindea remedii pentru astfel de lucruri
nu era corect. Dar foarte curând am aflat că în toată Europa, în America... ei le foloseau
în acest fel. Asta înseamnă că ei nu citiseră niciodată ce a scris acest bărbat.
Ei erau medici, care ştiau diagnosticul de migrenă, rinită alergică,
ulcer duodenal, bronşită şi îţi dădeau remedii de bronşită.
Dar ce spunea el era complet diferit. El spune că totalitatea simptomelor
vor indica remediul corect. "[...] totalitatea simptomelor trebuie să fie
într-adevăr, principalul şi singurul lucru pe care medicul trebuie să-l ia în considerare în fiecare caz
al unei boli şi pe care trebuie să-l îndepărteze prin mijloacele specifice artei sale, astfel încât boala să fie vindecată
şi transformată în sănătate". Foarte clar.
Paragraful 8 spune: "Este de neconceput şi imposibil de demonstrat prin experimente
în lume, că după îndepărtarea tuturor simptomelor bolii şi a întregii
colecţii de fenomene perceptibile, ar trebui sau ar mai putea rămâne altceva
în afara stării de sănătate..."
Aici Hahnemann este destul de clar, destul de sigur că după îndepărtarea tuturor
simptomelor nu mai rămâne nimic decât sănătate.
Acest paragraf trebuie să fie înţeles, din nou, în spiritul vremurilor lui Hahnemann.
Astăzi nu mai este valabil. De ce? Pentru că fenomenul astăzi este astfel încât poţi să nu ai
simptome şi totuşi să fie o problemă dedesubt care se va manifesta
mai târziu.
De exemplu, în caz de hipertensiune arterială persoana se poate simţi foarte bine
fără nici un simptom, totuşi T. A. poate fi destul de mare.
Practic, când T.A. este destul de mare multe persoane se simt excelent.
Dar asta este periculos. Asta înseamnă că în vremurile noastre constituţiile au fost
subminate de tot felul de poluări etc., putem avea o condiţie dedesubt
care poate pregăti organismul pentru o problemă gravă.
De aceea acest paragraf ar trebui citit în 2 moduri. Un mod este
când o persoană vine şi are o constituţie bună şi are o totalitate a simptomelor
şi tu găseşti un remediu cu care dispar simptomele, rămâne o stare bună de sănătate.
Acesta este o modalitate prin care ar trebui citit.
Cealaltă modalitate este dacă o persoană care are o constituţie slăbită, care are potenţial
posibilitatea de a face o boală severă care poate să nu fie aparentă pentru că
nu sunt simptome care să o indice.
O altă modalitate, poţi da un remediu şi să ai ameliorarea anumitor
simptome dar dedesubt poate fi o patologie destul de tăcută care se poate dezvolta.
Astăzi ştim că asta poate fi aşa. Şi această patologie tăcută se va manifesta
în momentul în care apare un stres din mediu înconjurător sau al lui personal.
Asta înseamnă că este cineva care spune: "Acum sunt bine", nu mai trebuie să continui
tratamentul dar la un anumit moment şi sub stres brusc va izbucni o condiţie
destul de gravă.
Aceasta este ideea lui Hahnemann, modul în care el o spune... "Este de neconceput şi imposibil
de demonstrat prin experimente în lume", asta este o afirmaţie puternică
"[...] că, după îndepărtarea tuturor acestor simptome ale bolii [...] ar mai putea
rămâne altceva în afara stării de sănătate". Deci ar putea în anumite condiţii
depinzând de nivelul de sănătate pe care se află individul.
Nu fiţi surprinşi dacă aţi tratat pe cineva şi s-a simţit foarte bine
şi după 3,4,5,ani sub un stres, cauzat fie de antibiotice, fie de medicamente,
stres emoţional sau orice al motiv, o predispoziţie care este întipărită
în gena lui, poate apare brusc şi poţi vedea o patologie destul de gravă
cum apare. Problema predispoziţiei, vom discuta mai târziu, de asemenea.
"În starea de sănătate a omului, forţa vitală spirituală (autocraţie), dinamismul
care animă corpul material (organismul), domneşte într-o suveranitate deplină ..."
Acest paragraf a fost prost înţeles de multe persoane din cler.
Pentru că spune: "forţa vitală spirituală".
Sensul cuvântului "spiritual" aici nu ştiu exact cuvântul german. Este la fel.
Mai înseamnă şi altceva? Spiritual, Stephan... Similar cu spirit.
Trebuie să luăm în considerare că Hahnemann a trăit în anii 1800
şi a trebuit să descrie energia, energia biologică a corpului şi a trebuit să găsească
un cuvânt să o descrie.
Şi "spirit" în această perioadă înseamnă ceva ce este dincolo de material.
Nu este ceva material, ceva imaterial, care astăzi ştim că este
bioenergia corpului. Noi ştim că inima funcţionează cu energie electrică.
Ne mişcăm mâinile, vorbim cu energia care este produsă de corpul nostru.
De aceea ce vrea el să spună este că, prin această energie pe care o au toţi şi fiecare,
înţelege această energie. Ce este mai simplu de atât?
Cum vă mişcaţi mâinile? Cu ceva energie. Această energie se înţelege aici. Asta este tot.
Nu este ceva spiritual sau ceva magic sau orice alt ceva.
Hahnemann vrea să spună aici, numai energia corpului. Putem spune că avem
o energie a corpului care este dincolo de toate celulele corpului nostru, fiecare celulă a corpului nostru conţine
acest fel de energie. Este în spatele fiecărei celule, fiecărui ţesut, organ, sistem
al corpului nostru, este această energie. De aceea nu este nici o neînţelegere.
"[...] domneşte într-o suveranitate deplină". Acest tip de energie, el spune, guvernează organismul
fără nici o interferenţă. Nelimitat. Fără nici o limită.
"[...] şi menţine toate părţile organismului într-o stare de funcţionare vitală admirabilă şi armonioasă
atât în ceea ce priveşte simţurile cât şi funcţiile".
Este această energie care controlează emoţiile noastre şi acţiunile, funcţiile noastre. "[...] astfel încât
spiritul raţional ce sălăşuieşte în organism poate folosi liber acest instrument viu şi sănătos
pentru a atinge înaltele idealuri ale existenţei umane".
Ce spune el: într-un corp sănătos cel mai probabil vei avea o minte sănătoasă.
Foarte simplu. Grecii din antichitate obişnuiau să spună exact acelaşi lucru.
Deci o energie sănătoasă va menţine o minte sănătoasă şi un corp sănătos.
Şi dacă este aşa, asta înseamnă, dacă eşti o persoană sănătoasă în corp şi minte
numai atunci, poate, spun numai, poţi folosi acest instrument pentru
scopurile înalte ale vieţii. Care este cel mai înalt scop al vieţii?
Fiecare dintre noi are diferite scopuri înalte în viaţă. Dar care este cel mai înalt?
Să faci bani! Acesta este cel mai înalt! Pe dolar scrie "În Dumnezeu avem încredere".
În dolar ne încredem. Cel mai înalt scop în viaţă. Sunt aici persoane care cred.
Despre ce prostii vorbeşti... Realitatea este că banii vorbesc.
Ai bani, poţi face orice. Vrei la facultate? Bine.
Ai suficienţi bani? Cumpără universitatea! Pentru scopurile înalte ale vieţii.
Deci folosiţi ce v-am dat într-o condiţie sănătoasă pentru scopurile înalte ale vieţii.
Asta este ideea. Dacă vrei să o foloseşti pentru a câştiga bani, o poţi folosi.
dacă vrei să o foloseşti pentru a avea momente bune în viaţă, o poţi folosi.
Dar Hahnemann spune că mai bine o foloseşti pentru scopurile înalte ale vieţii tale.
El spune exact: "[...] astfel încât spiritul raţional ce sălăşluieşte în organism poate folosi liber
acest instrument viu şi sănătos pentru a atinge înaltele idealuri ale existenţei noastre".
Vezi de ce suferi. Pentru că acolo nu există scop. Ia pe cineva bogat,
care are totul... nici un scop în viaţă.
Această persoană va fi un individ furios, care merge din doctor în doctor, încercând să găsească
ceva care să îl stimuleze... De ce?
Pentru că nu este nici un scop sau scopul a fost întors în direcţia greşită.
Nu înalte, ci scopuri mărunte ale vieţii.
O dată ce scopurile s-au întors pe dos, poţi uita că eşti sănătos
şi de ce nu eşti cu adevărat sănătos? Pentru că avem acest element,
acest element întunecat, negativ, înrădăcinat în natura noastră. Este în noi.
Nu putem scăpa complet de părţile negative din noi.
Întotdeauna vom avea ceva care ne trage în jos.
De aceea dacă citeşti viaţa oamenilor care s-au devotat
practicilor spirituale, lupta împotriva propriului sine este atât de mare şi de puternică,
cineva îi trage în jos iar ei trăgând din voinţa pură, se trag în sus
pentru a veni în contact cu scopul lor cel mai înalt...
care pentru ei, pentru călugări, pentru oamenii spirituali este realizarea
unificării cu Dumnezeu. Să simtă acel sentiment. Sentimentul deplin că ești cu adevărat în uniune cu Dumnezeu.
Poţi simţi că dacă eşti tras în jos de dorinţele tale, lucruri mărunte?...
Da, vrei să spui ceva.
Vreau să spun ceva privind acest "asemănător spiritului". Este o traducere greşită pentru că
în germană avem acelaşi cuvânt pentru spirit şi fantomă.
Şi cred că în acest paragraf, este înţelesul de fantomă pentru că noi nu putem vedea
forţa vitală. Este ca o fantomă. Este similară fantomei. Şi nu spirit...
Asta este o greşeală în traducere.
Alţi germani nu sunt de acord. Stephan?
Este la fel pentru fantomă şi spirit, dar cred că este spirit la modul spiritual.
Oricum am tradus asta şi de aceea nu am nici o îndoială în această privinţă! [RÂSETE]
Intru în ideea lui Hahnemann, am înţeles că a încercat să explice ceva ce a putut
simţi dar nu atinge. Cum pot spune: această forţă, această energie, cum poate fi descrisă?
Ca spirit, forţă vitală.
-[nu se aude]
Folosim ideea de suflet, dar cine a atins sufletul şi l-a pus la microscop? Nimeni.
Dar toată lumea a acceptat că sufletul este psihic, avem psihoterapeuţi.
Asta înseamnă terapeuţi care au de-a face exclusiv cu sufletul.
Şi ei nu spun: "Cine ne poate spune ce este sufletul? A văzut cineva sufletul?"
Ei nu o mai spun. Ei obişnuiau să o spună şi pentru psihoterapeuţi.
Dar acum au acceptat. Terapeuţi ai sufletului, psihoterapeuţi.
Poţi să te întorci puţin la paragraful 8? Ai spus că dacă cineva are o constituţie
slăbită atunci există riscul ca predispoziţia lui să apară, ca un şoc mare.
Dar, cu tratament homeopatic corect am putea ţine această predispoziţie la distanţă,
nu o putem ajuta să rămână în fundal şi să nu apară în ciuda şocului?
Vorbeşti despre paragraful 8?
Da, pentru că ai spus că dacă oamenii sunt sănătoşi, atunci simptomele vor dispare
cu tratamentul corect. Dacă sunt slăbiţi, nu îi putem readuce la sănătate.
În nod normal dacă au o constituţie slăbită, simptomatologia va dispare, "Sunt bine.
Poţi uita să te mai tratezi". Eliberezi pacientul şi spui:
"Acum te simţi bine în toate privinţele. Continuă". Dar la o constituţie slăbită există
posibilitatea ca sub stres să apară un episod acut a unei condiţii grave.
De aceea nu putem spune, nu putem fi absoluţi cu expresia "o dată
ce simptomele au dispărut", nu este nimeni pe lume care să îţi poată spune dacă mai
există orice fel de boală în corp.
Corect, dar dacă cineva are o predispoziţie psihotică în familie, poţi să nu spui
că, dând tratamentul corect, poţi evita ca el să moară la 45 de ani prin infarct miocardic?
Dacă încă nu a dezvoltat simptomatologia, însă tu consideri că este un risc
dar cu tratamentul corect, ei pot muri la 75 sau 80 de ani de altceva.
Sau poate o insuficienţă cardiacă dar nu tineri. O ţinem la distanţă, această predispoziţie cu
tratamentul corect, deci sunt sănătoşi.
Poţi elimina o predispoziţie care poate ucide pe cineva la 45 de ani? Da.
Putem face asta, atâta timp cât sunt câteva simptome care să ne ghideze.
Această persoană vine la noi. El va muri de infarct miocardic la 48 de ani.
Vine la noi la 40 se ani. Şi începem să îl tratăm.
Apoi cel mai probabil el nu va avea infarctul la 48 de ani.
Dar să spunem că nu vine la noi şi se simte destul de bine.
Şi brusc la 48 de ani face o criză şi moare. Aceasta este întrebarea acum.
Acest cineva care nu avea simptome, era el absolut sănătos?
Şi răspunsul este nu. Nu era absolut sănătos în modul în care îl subliniază Hahnemann
atât de puternic. Dacă nu au simptome nu există nici o posibilitate,
oricine din lume poate spune că această persoană nu este sănătoasă. Asta este clar.
Asta este ce putem spune despre paragraful 8.