Am văzut modul de gândire a lui Hahnemann, care încearcă să convingă pe toată lumea
că avem aici ceva foarte valoros de care nimeni nu se poate îndoi
că ar fi așa. Că o boală este vindecată de un remediu care are simptome similare
în pruvingurile sale cu cele ale bolii.
De la acest paragraf încolo avem o problemă.
Nu suntem de acord cu Hahnemann. Nu sunt de acord cu ce a scris şi vă voi explica
asta. Acest proces al remediului similar care vindecă o boală similară
"se sprijină pe următoarea lege naturală homeopată care a fost uneori
vag acceptată, dar care nu a fost niciodată până acum pe deplin recunoscută."
A fost menţionată de alţii. Dar nu complet recunoscută.
"[...] şi căreia i se datorează fiecare vindecare reală care a avut loc vreodată."
Şi acum el spune legea
"[...] În organismul viu o afecţiune dinamică mai slabă este întotdeauna eliminată
de una mai puternică, dacă aceasta din urmă este foarte asemănătoare în modul de manifestare".
Ideea lui este că o afecţiune în corpul uman, boala, este eliminată
de o intervenţie dinamică prin remediu dacă mai târziu (dacă această afecţiune dinamică
a remediului) este foarte asemănătoare în modul ei de manifestare."
El are o logică şi vrea să îi susţinem această logică.
Voi comenta mai târziu după ce vă voi fi arătat paragraf după paragraf.
"Puterea tămăduitoare a remediilor se bazează pe simptomele lor, asemănătoare celor ale bolii
dar mai puternice decât acestea".
Puterea curativă a remediilor este datorată faptului că această formă dinamică
a remediilor este superioară în putere bolilor.
"[...] astfel încât fiecare caz de boală luat separat va fi anihilat şi eliminat pentru totdeauna,
în cel mai sigur, rapid şi radical mod cu putinţă, numai printr-un remediu capabil să producă
(în sistemul uman), într-o manieră cât mai asemănătoare şi completă, totalitatea
simptomelor acestei boli, care în acelaşi timp vor fi mai puternice decât boala."
El insistă că posibilitatea remediului de a vindeca boala se datorează puterii
remediului, care este mai puternic decât boala.
Voi citi ceva mai mult.
"Întrucât această lege naturală a vindecării a fost confirmată de orice experiment şi orice
observaţie reală din lume, ea este o realitate care nu poate fi negată; explicaţia ştiinţifică
legată de felul în care ea are loc..."
Pentru prima dată Hahnemann are o îndoială a ceea ce a spus.
Până acum Hahnemann a spus că nu există nici o experienţă în lume care să poată spune
că nu este aşa. Asta este prima şi singura dată când menţionează
"[...] ea este o realitate care nu poate fi negată; explicaţia ştiinţifică legată de felul în care ea are loc..."
Nu este important pentru mine dar vă voi spune ideea mea.
"[...] de aceea nu voi acorda o importanţă prea mare încercărilor de a o explica.
Dar următorul punct de vedere pare a fi cel mai apropiat de adevăr
întrucât se bazează pe o experienţă îndelungată".
"Cum fiecare boală constă numai într-o schimbare dinamică, morbidă, deosebită a
energiei noastre vitale manifestată în simţuri şi mişcare, la fel, în fiecare vindecare homeopată
acest principiu vital schimbat de boala naturală, este prins prin
administrarea unei potenţe medicinale ..." etc.
Înţelegeţi ce spune?
Remediul este mai puternic decât boala, de aceea ce face, el va explica
mai târziu, pune stăpânire pe boală, supresează boala şi orice a rămas
este în afara acestei intervenţii puternice cu remediul, apoi cu timpul de asemenea dispare.
Asta înseamnă că el înţelege că sunt unele simptome care pot rămâne,
care aparţin remediului după vindecare dar aceste simptome care au rămas vor dispărea
cu timpul. Aceasta este explicaţia lui şi el susţine că vindecare are loc
pentru că remediul este mai puternic decât boala.
Când este o afecţiune dinamică mai slabă, ea este copleşită de una mai puternică
şi aceasta dispare.
Îmi amintesc că am citit asta atunci, şi de asemenea îmi amintesc că încercam,
când oamenii mă întrebau cum se întâmplă asta. Şi nu îi puteam convinge
cu această explicaţie.
Şi mi-am spus, altceva se întâmplă.
De asemenea nu înţelesesem nici eu. Cum este asta posibil ca asta să nu fie o supresare?
Dacă asta este mai puternică, supresează.
În cele din urmă am realizat ce se întâmpla cu adevărat.
Vă voi da explicaţia mea astfel încât să puteţi analiza care din cele 2 explicaţii
este cea mai probabilă.
Simptomatologia apare după ce mecanismul de apărare a fost declanşat
de influenţa morbidă. Ceva atacă organismul fizic sau psihic,
organismul reacţionează cu totalitatea simptomelor.
De ce organismul are această reacţie?
Hahnemann ne dă logica lui iar eu vă voi da logica mea.
Ce reprezintă simptomele? Spunem că este o reacţie a forţei vitale.
O reacţie la ce? Motivul pentru care este o reacţie şi simptome specifice
pe care organismul le dezvoltă pentru a se vindeca singur.
De aceea organismul scoate simptome. Este pentru a-şi restabili echilibrul.
Un exemplu.
Organismul vostru este atacat de bacterie sau un microb.
Primul lucru pe care îl vedem este creşterea temperaturii corpului, febră, febră mare.
Şi după 3 zile, fie că ia medicamente fie că nu, totul dispare.
Organismul revine la normal. El a fost atacat, a reacţionat şi pentru că a reacţionat,
de ce a făcut febră? Pentru că organismul realizează că aceşti microbi
care au intrat în corpul meu sunt aşa de violenţi, virulenţi încât trebuie să fac ceva.
Altfel voi muri. Ce pot face?
Pot creşte temperatura deoarece ştiu că aceşti microbi pot trăi într-un
mediu care are mai puţin de 40.2 C.
Dacă cresc temperatura la 40.3 C aceştia mor.
Aceasta este ideea procesului unei boli acute care are o perioadă prodromală,
(multiplicarea microbilor) apoi vine principala perioadă, în care avem
reacţia organismului, odată ce organismul realizează că bacteria
mă copleşeşte, încep să reacţionez.
Reacţia creşte temperatura şi în cele din urmă vine rezoluţia procesului
care este fie vindecare, fie moarte.
Dacă microbii au nevoie de o temperatură de 40.3 C şi organismul poate creşte până la 40 C
microbii vor continua să se multiplice şi apoi organismul încearcă tot mai mult şi
în cele din urmă devine foarte obosit, sucombă şi moare.
Terminarea stării acute este fie o vindecare prin reacţia organismului
fie moartea dacă organismul nu produce o reacţie suficient de puternică.
Ei au înţeles asta. Acesta este motivul pentru care avem simptome.
Dar dacă este adevărat că simptomele sunt utile pentru organismul care le manifestă,
dacă sunt utile, atunci ar trebui să nu fie supresate.
Pentru că dacă le supresezi, atunci vei avea efecte secundare.
În altă parte organismul va găsi o cale de a difuza problema.
Cu antibiotice ştim ce se întâmplă. Găsim căi să sufocăm
microbii prin antibiotice şi în acest fel atacăm microbii.
Cum tratăm cu succes în acut cu homeopatie?
Cu remediul similar. Care este remediul similar?
Trebuie să vă amintiţi că am dat un remediu care produce în organismele sănătoase
o totalitate a simptomelor.
Luăm acest remediu care produce simptome similare în organismul
aflat sub observaţie şi luăm remediul şi îl dăm acestui organism.
Dar dacă acest remediu a produs simptome similare cu cele ale organismului
şi dai acest remediu, acest remediu în loc să supreseze
manifestarea, ce va face?
Mecanismul este că organismul pentru a se salva produce
simptomatologie. Apoi iei remediul care produce simptome similare
şi îl dai organismului. Pentru Dumnezeu, ce se va întâmpla?
Vei ucide organismul pentru că remediul pe care îl dai va agrava simptomele.
Pentru că este acelaşi mecanism.
Când organismul primeşte acea substanţă particulară şi reacţionează într-o manieră similară cu
reacţia sa din timpul bolii. Deci dai peste reacţia care a produs-o
organismul, dai un remediu pentru a creşte reacţia organismului.
Pentru a intensifica simptomele, nu pentru a le scădea. Este clar?
De aceea ideea lui Hahnemann cel mai probabil a fost greşită.
El a înţeles că... nu este important ce se întâmplă dar vă voi spune.
Remediul este mai puternic şi supresează perturbarea dinamică mai slabă.
În realitate creşte reacţia organismului. În acel moment ce face?
Aşa cum am spus înainte, organismul are nevoie, într-o pneumonie ca
infecţia streptococică, microbii să moară la 40.2 C.
Nu poate ajunge la asta şi face un efort, 40, 40.1, dimineaţa organismul este obosit
38 C, seara ajunge din nou la 40.1 C pentru a arde microbii.
Şi în cea de a treia zi de pneumonie organismul se luptă şi începe
să intre în colaps. Va muri.
Aici veniţi cu cunoştinţele voastre şi daţi acest mic impuls mecanismului
de apărare, forţei vitale şi o stimulezi. 40.2 C şi a doua zi... nu mai are febră.
Vedeţi logica din spate?
Pe de o parte cred că ai dreptate. De exemplu fenomenul, dacă dai într-o
febră de 39.5 C la un copil Belladonna, se poate ca febra să crească mai mult dar
apoi coboară şi întotdeauna explicăm părinţilor că febra îşi are rostul ei,
pe moment funcţionează mai bine, remediul nu supresează imediat dar
ajută să depăşească vârful muntelui şi apoi poate intra în vindecare.
Deci perioada când febra creşte ca primă fază este pentru voi reacţia
organismului care va fi stimulată și mai mult, dar apoi începe ceea ce a spus Hahnemann
curăţarea şi febra scade singură.
Şi organismul ştie singur când este acest moment.
Deci ai dreptate şi Hahnemann are de asemenea dreptate.
Este un proverb în Grecia. Noi spunem: nu poţi avea o plăcintă întreagă şi în acelaşi
timp câinele să fie bine hrănit. Asta nu este posibil.
Ceea ce spui nu este corect, se contrazice singur.
Hahnemann spune că reacţia dinamică -şi mai târziu va susţine această idee-
este mai puternică... El va spune practic mai târziu că remediile pot afecta toate organismele.
Asta înseamnă că dacă veți creşte cantitatea de substanţă,
va fi un efect asupra fiecăruia.
Dacă vă dau -nu otravă, o substanţă simplă, tinctură-mamă de Gelsemium-
100 mg. de 3 ori pe zi. A doua sau a treia zi vor fi unii dintre voi
care vor spune: am o uşoară ameţeală.
Dacă cresc asta, 500 mg şi apoi continui la 1 gr. de tinctură-mamă 2, 3, 5, 10,
20 de gr. fiecare va avea în cele din urmă simptome.
Deci Hahnemann va spune mai târziu: medicamentul poate fi crescut în cantitate şi poate
afecta pe oricine în timp ce boala nu poate afecta pe oricine.
Poate fi o epidemie şi dintre noi numai 20% vor fi afectați.
Epidemia nu afectează pe toată lumea. Trebuie să ai o predispoziţie.
Dar cu medicaţie nu trebuie să ai o predispoziţie.
Dacă dai suficientă substanţă vei crea ceea ce astăzi este cunoscut ca efecte secundare
ale medicamentului.
Dacă dai o săptămână antibiotice, unii dintre voi vor fi distruşi într-o săptămână.
Unii nu vor simţi prea mult. Dar dacă voi continua şi voi crește dozele şi în loc
de 500 mg, dau 1 gr de 3 ori pe zi, în 10 zile toată lumea va fi la pat.
Ideea lui este că medicamentul, substanţa poate afecta, de aceea este mai puternică decât
boala care poate afecta numai anumiţi indivizi.
Aici este unde el merge greşit şi prin explicaţie.
Dar cum am spus, el însuşi se îndoieşte de ceea ce scrie.
"[...] Eu nu acord prea multă importanţă...".
"Cum fiecare boală (nu complet chirurgicală)... " de ce spune "nu complet chirurgicală"?
El a văzut de asemenea că atunci când o tumoare s-a format, cel mai probabil atunci
el ar vedea unele tumori maligne şi ar vedea că organismul
a ajuns într-o etapă dincolo de care remediul nu ar mai putea avea efect
şi el denumeşte non-chirurgicală. Asta înseamnă că este o tumoare mare,
nu ştiu când a apărut chirurgia, dar se pare că pe vremea lui
începuseră să aibă o chirurgie bună, el spune: dacă nu este o boală chirurgicală,
atunci am putea face ceva.
"[...] constă numai într-o schimbare dinamică, morbidă, deosebită a energiei noastre vitale...
manifestată la nivelul simţurilor şi a mişcării, la fel, în fiecare tratament homeopat,
acest principiu vital schimbat de boala naturală, este prins prin
administrarea unei forţe medicinale selectate în conformitate cu asemănarea
simptomelor, de o manifestare a unei boli artificiale asemănătoare ceva mai puternică".
Ideea de "afectare mai puternică a medicamentului" încă mai continuă.
"[...] Prin acest sentiment al bolii naturale dinamice (mai slabă), manifestarea
se opreşte şi dispare.
Această manifestare a bolii nu mai există pentru principiul vieţii care acum este
ocupat şi guvernat numai de manifestarea bolii artificiale, mai puternice".
Ideea lui este că boala este mai slabă, puterea medicinală este mai puternică
şi puterea medicinală preia şi învinge manifestarea mai slabă şi
acum ce este mai puternic controlează organismul.
"[...] Această manifestare a bolii artificiale îşi consumă repede forţa, eliberându-l
pe pacient de boală, vindecându-l".
Această boală artificială mai puternică preia controlul şi lasă organismul liber.
"[...] Dinamismul astfel eliberat poate acum să continue viaţa, în stare de sănătate.
Acest proces de cea mai înaltă ..." Vedeţi Hahnemann care nu se îndoieşte niciodată, spune
"Acest proces de cea mai înaltă veridicitate se bazează pe următoarele afirmaţii."
Vă voi explica acest "este probabil".
"Corpul uman pare a fi mult mai puternic afectat
în sănătatea sa de către medicamente decât de stimulii morbizi naturali - căci bolile naturale
sunt vindecate şi depăşite prin medicamente adecvate".
Ce am spus înainte. Pentru el bolile naturale sunt mai slabe pentru că sunt vindecate
de medicamente, deci medicamentele sunt mai puternice decât boala.
El nu a perceput mecanismul care stă la baza descoperirii lui.
Mecanismul real este diferit.
"Corpul uman pare a fi mult mai puternic afectat în
sănătatea sa de medicamente decât bolile naturale - căci bolile naturale sunt vindecate şi depăşite cu medicamente adecvate".
Paragraful 31: "Forţele ostile, în parte psihice, în parte fizice,
pe care le întâlnim de-a lungul existenţei noastre pământeşti şi care sunt denumite agenţi ai bolilor,
nu au puterea de a perturba sănătatea omului în mod
necondiţionat". Asta este ce am spus.
Stresul fizic sau psihic nu are puterea de a afecta toate
organismele în mod necondiţionat.
"[...] dar noi ne îmbolnăvim din cauza lor numai când organismul nostru este suficient de disponibil
şi susceptibil la la atacul..."
Hahnemann a realizat tot ce se întâmpla.
Faptul că nu suntem de acord cu această mică explicaţie, nu înseamnă că îi negăm
genialitatea. El spune: pentru ca cineva să se îmbolnăvească, el trebuie să aibă predispoziţia,
el trebuie să aibă susceptibilitatea, predispoziţia, altfel nu va fi afectat.
Vedeţi cum această predispoziţie se manifestă în organism.
Vă voi da un exemplu foarte practic pe care toţi îl veţi înţelege.
La vârsta de 16 ani aţi avut un iubit şi el s-a comportat foarte urât şi a spus ceva
care v-a insultat.
La vârsta de 18 ani ai avut un alt iubit şi el s-a comportat într-o manieră similară.
Al treilea iubit pe care îl vei avea, te vei aştepta să aibă un comportament similar
şi deja ai creat în tine o susceptibilitate pentru acest stres particular.
"Dacă îmi spune: nu te mai plac şi trebuie să te părăsesc pentru că
nu te mai iubesc" asta poate fi atât de stresant pentru că această susceptibilitate a fost
construită în tine, iar a treia oară când auzi acest stres...
prima dată îl depăşeşti, a doua oară a fost un pic mai dificil, a treia oară
dar a patra oară eşti distrus pentru că impactul psihic găseşte terenul
deja pregătit să fie foarte mult afectat de un astfel de stres.
Acelaşi organism, aceeaşi fiinţă umană are un şoc pentru că şi-a pierdut slujba.
Şi-a pierdut slujba o dată, a 2a oară, a 3a oară... Nu îi mai pasă. El aplică pentru o altă slujbă.
Este un stres din nou dar acest organism este susceptibil la această informaţie particulară.
Informaţia particulară va crea o problemă sub formă de boală în corp.
Hahnemann spune exact asta: "[...] dar noi ne îmbolnăvim din cauza lor numai când organismul nostru
este suficient de disponibil şi susceptibil la atacul acestor agenţi ai bolii care pot fi prezenţi,
şi să fie schimbate şi perturbate faţă de normal
simţurile şi funcţiile - deci, aceşti agenţi ai bolilor nu îmbolnăvesc pe oricine
şi nu întotdeauna".
Deci stresul, bolile trebuie să găsească un teren susceptibil. El clarifică asta.
Vreau doar să înţeleg natura stresului. Poate stresul să fie transformat într-o
dispoziţie dacă se tot repetă sau unele persoane nu vor fi afectate chiar
dacă asta se tot repetă?
Un stres dacă apare din nou şi din nou, categoric va crea o predispoziţie
dar la acelaşi individ, diferitele tipuri de stres vor necesita un număr diferit
de încercări pentru ca organismul să poată fi atacat.
Unei femei îi plac copiii ei. Dar sunt femei care îşi pot părăsi fiicele,
fii. Ele fug cu un iubit şi îşi abandonează copilul.
Femeia nu are o susceptibilitate în această arie.
Pentru altă femeie, viaţa ei este fiica ei. Vă puteţi imagina primul atac
asupra fiicei, adică dacă fiica se îmbolnăveşte. Este ceva foarte important!
Fiica se îmbolnăveşte atât de tare încât poate muri. Femeia va fi distrusă.
Această arie pentru femeie este una sensibilă.
Data următoare, dacă fiica ei continuă să se îmbolnăvească tot mai mult, stresul
mamei va fi atât de mare încât aceasta se va îmbolnăvi, categoric va dezvolta
un fel de patologie cronică. Dar trebuie să fie o susceptibilitate.
Şi apoi el continuă...
"Dar acest lucru este total diferit în cazul agenţilor patogeni artificiali pe care noi îi numim medicamente.
Orice medicament adevărat acţionează întotdeauna, în orice circumstanţă, asupra oricărei fiinţe
umane şi provoacă în aceasta simptomele sale specifice (perceptibile în mod clar, dacă...)"
Aici este acest "dacă" ce de multe ori nu îl luăm în considerare.
Marele "dacă" este acest "[...] dacă dozele sunt suficient de mari"
Toate medicamentele acţionează în orice moment asupra corpului uman atâta timp cât doza este suficient de mare.
Asta înseamnă că atunci când vrem să încercăm un nou pruving al unui remediu,
ce avem de făcut pentru a avea efect şi a produce simptome?
Trebuie să dăm doze suficient de mari în pruvinguri.
Asta înseamnă că dacă vrei să faci pruving la ciocolată. Nu poţi face pruving la ciocolată dând
o bucăţică mică de ciocolată la toată lumea.
Astăzi trebuie să mâncăm 100 gr. ciocolată fiecare, bine, poate 200 gr.
Dintre noi vor fi 2 sau 3 care vor veni şi vor spune: simt la stomac asta şi asta...
Voi spune: "ieşi din experiment". Restul? Nu s-a întâmplat nimic.
400 gr. ciocolată astăzi. Alţi 10 oameni vor avea asta, cefalee etc.
Observaţi, vă scrieţi simptomele. Vrei să continui? Da.
Jumătate de kg. de ciocolată. Aceasta este calea.
Dacă doza este suficient de mare, toţi, inclusiv cei care sunt foarte rezistenţi la ciocolată
dacă vei continua să le dai kilograme de ciocolată, se vor îmbolnăvi.
Cum facem pruvingul remediilor?
Primii oameni care ies din experiment din cauza unei bucăţele de ciocolată
se îmbolnăvesc, ei sunt cei mai sensibili.
Mai târziu vom găsi în pruving, Hahnemann spune, când ai găsit aceste persoane,
pe aceste persoane poţi încerca o potenţă înaltă. Şi apoi ai un pruving real.
Dacă doza este suficient de mare.
"[...] astfel încât orice organism uman viu poate fi afectat..."
De la 1 kg. de ciocolată în fiecare zi, în cea de a treia zi poţi ajunge la spital
"[...] şi,ca şi cum ar fi inoculat cu o boală medicamentoasă în orice moment
şi absolut (necondiţionat), aşa cum am arătat mai sus, nu se întâmplă
în cazul bolilor naturale".
El spune că bolile naturale nu au puterea de a creşte doza.
În momentul în care sunt atacat de un grup de microbi...
Din greşeală mănânc ceva cu un grup de microbi.
Apoi organismul, dacă realizează că asta este periculos pentru viaţa mea, va crea o reacţie
pentru a ucide bacteria. Care este reacţia? Dacă iei bacteria din tractul
digestiv, vei începe să vomiţi, diaree şi vei vărsa astfel încât toţi microbii posibili
care au fost creaţi în organism, în cele din urmă vor fi ucişi prin
această reacţie. De aceea într-o toxinfecţie alimentară întotdeauna avem vomă şi diaree.
Sunt unele organisme care sunt sensibile la asta. Deci o otrăvire într-un organism
de către unii microbi ingeraţi va fi mult mai uşoară decât la altcineva care foarte repede va
intra într-o stare de gastroenterită acută gravă cu febră mare şi în acelaşi timp
scaune cu sânge sau vomă cu sânge. Asta este o stare gravă.
Asta înseamnă că organismul era susceptibil la asta în mod deosebit.
Dar boala nu are posibilitatea, dacă sunt bolnav, să crească doza,
să ia ceva mai mult.
Boala nu are posibilitatea să îmi dea mai mult din microbi.
Iau microbii, în orice condiţii, pentru că am respirat sau ingerat
şi asta este tot. După această reacţie începe şi boala naturală
nu are posibilitatea să crească doza, deci pot muri.
Pentru că întotdeauna vei muri, dacă boala are această posibilitate.
Niciodată nu vei supravieţui.
Vă voi citi, doar ca să vă arăt ideile lui. "Legat de acest fapt..."
că puterile medicinale afectează fiecare om: "[...] s-a demonstrat în mod indubitabil
prin toate experimentele, că organismul uman viu are o mai mare disponibilitate
şi are o responsabilitate mai mare de a fi acţionat şi de a avea starea de sănătate influenţată de
puterile medicinale..."
El a înţeles asta şi el spune din nou: "s-a demonstrat în mod indubitabil prin toate experimentele"
nimeni nu poate nega. El nu spune asta pentru modul în care a explicat cum acţionează remediile.
Acesta este singura dată când el se îndoieşte. Hahnemann ştie foarte bine că atunci când el spune
că nu este nici o îndoială, poţi să aduci întreaga experienţă, întreaga lume,
lucrurile sunt aşa.
Singura dată când se îndoieşte a fost când el explică modul de acţiune a remediilor.
Paragraful 33: "Legat de acest fapt s-a demonstrat în mod indubitabil prin toate experimentele
că organismul uman viu are o mai mare disponibilitate şi are o răspundere și mai mare
de a fi acţionat şi de a avea starea de sănătate influenţată de puterile medicinale
decât de agenţii bolii şi de miasmele infecţioase.
Cu alte cuvinte, s-a demonstrat că agenţii bolii posedă o forţă de perturbare
a sănătăţii omului subordonată şi condiţionată, adesea foarte condiţionată,
în timp ce agenţii medicinali au o putere absolută, necondiţionată, mult superioară
celei dintâi."
Hahnemann tocmai spune, ca şi cum ar fi fost un profet, că medicamentele pe care
le vom da după 200 de ani vor supresa şi vor cauza probleme
pentru că nu este nici un organism care să reziste efectului substanţelor chimice,
puterilor medicinale. Nu este nici un organism care să poată rezista, în special dacă doza
este suficient de mare şi este repetată, asta este exact ce se întâmplă astăzi cu
medicamentele convenţionale.
În momentul în care dau un medicament, ceea se întâmplă este ce a crezut Hahnemann
că se întâmpla cu remediul homeopat.
Este foarte interesant că, din greşeală, el a prezis modul prin care o putere medicinală
poate supresa prin puterea sa agenţii bolii.
El a crezut că asta se întâmpla cu remediile homeopate, ceea ce nu era adevărat.
Se întâmplă când organismul primeşte doze mari de medicamente.
În paragraful 34: "Forţa mai mare a bolilor artificiale produse
de medicamente nu este totuşi, singura cauză a puterii lor de a vindeca bolile naturale.
Pentru ca ele să poată produce o vindecare trebuie, mai presus de orice,
să poată provoca în corpul uman o boală artificială
cât mai asemănătoare cu boala care trebuie vindecată".
Deci el spune: faptul că sunt mai puternice, asta nu înseamnă că
doar dai orice remediu şi pentru că este mai puternic decât boala,
va vindeca boala.
Trebuie să dai un remediu care are cea mai mare similaritate cu boala.
"[...] care având o putere oarecum sporită, să transforme într-o stare morbidă
foarte asemănătoare principiul instinctiv al vieţii,
este incapabil de orice reflecţie sau act de memorare.
Boala artificială nu doar o eclipsează pe cea naturală, ci chiar anihilează deranjamentul
produs de boala naturală".
El încearcă să explice şi foloseşte cuvinte.
Asta înseamnă că medicamentul pe care îl dai nu numai că eclipsează
dar şi stinge, şi de aceea anihilează deranjamentul produs de
boala naturală.
"[...] Acest lucru este atât de adevărat că nu poate vindeca o boală anterioară,
nici măcar de Natura însăşi, prin adăugarea unei noi boli diferite,
indiferent cât de puternică ar fi aceasta, şi la fel de puţin poate fi vindecat de tratamentul medical
cu medicamentele care sunt incapabile să producă o boală asemănătoare
la individul sănătos."
El spune că vindecarea poate avea loc dacă medicamentul poate produce o boală similară
în organismul uman.
Dar această vindecare nu se poate produce nici chiar prin natură.
Natura nu are posibilitatea de a introduce în organism
o boală similară care să o poată vindeca pe cea anterioară.
mai târziu el va aduce ceva exemple despre asta.
"[...] nici o boală existentă anterior nu poate fi vindecată, nici măcar de Natura însăşi,
prin adăugarea unei noi boli diferite, indiferent cât de puternică ar fi aceasta."
Dacă noua boală nu este similară, boala pe care o ai deja,
va rămâne acolo.
Şi cu atît mai puţin poate fi vindecată cu tratament medical care nu este similar
cu problemele pacientului.
"Pentru a ilustra aceasta, vom considera, în trei cazuri diferite,
atât ceea ce se poate întâmpla în natură când se întâlnesc într-o singură persoană două boli naturale diferite
cât şi rezultatul tratamentului medical obişnuit al bolilor
cu medicamente alopate nepotrivite care sunt incapabile să producă
o stare de boală artificială asemănătoare bolii care este tratată,
prin aceasta vom demonstra că nici măcar natura nu poate vindeca
o boală diferită, deja instalată, prin alta ce nu este homeopată,
chiar dacă aceasta este mai puternică, deci cu atât mai puţin o vor face medicamentele,
oricât de puternice ar fi ele, dacă nu sunt capabile să vindece orice boală."
el spune, că dacă dai o substanţă care nu este similară, nu va vindeca niciodată.
Şi acelaşi lucru se va întâmpla şi în natură.
Dacă ai o boală şi vine o alta care nu este similară,
aceasta nu poate fi vindecată. Şi el va spune mai târziu că fiecare
îşi ocupă locul în organism, pot exista câteva boli
în acelaşi organism.
Când una care este mai puternică se va manifesta mai mult, cealaltă boală
care nu este similară şi mai slabă, va fi atenuată.
Imediat ce boala mai puternică este vindecată, cea mai slabă va apărea din nou.
Exact acelaşi lucru se întâmplă cu medicamentele alopate.
Medicamentele alopate vindecă printr-o acţiune nesimilară.
Sunt foarte puternice şi subjugă, supresează orice este acolo,
ca manifestare a bolii, ele nu o mai văd
şi îşi stabilesc propria lor dominaţie.
Ce ştim este că dacă tratăm corect un caz, care a fost supresat
cu medicamente, încet efectul acestei supresări va dispărea
şi vor reapare manifestăriile bolii vechi care era acolo.
"Dacă două boli diferite care se întâlnesc, în acelaşi timp, într-o fiinţă omenească au aceeaşi
forţă sau, mai mult, dacă boala mai veche este cea mai puternică, noua boală
va fi respinsă de cea veche, care nu-i va permite să o afecteze.
Un pacient suferind de o boală cronică severă nu va fi infectat
cu o dizenterie autumnală moderată..."
Asta este ceea ce mai târziu am descoperit în Nivelele de Sănătate, unde am spus că
dacă o persoană este bolnavă cronic, cu o perturbare severă cronică, o astfel de persoană
nu poate fi afectată de un acut, care este mai slab decât boala deja existentă
în corp.
Hahnemann a observat foarte corect că dacă o persoană era cu adevărat bolnavă
cronic, cu o boală severă, o boală mai uşoară: gripă, enterită, răceală
sau amigdalită, toate aceste acute nu pot afecta un organism
care este deja bolnav cronic, cu o patologie severă.
Asta este ceva ce medicina nu a realizat.
Nu au realizat când ei spun: îţi dăm acest medicament
şi îl repeţi, repeţi şi vine un moment când nu mai apar acutele,
ei simt că şi-au făcut datoria.
Au vindecat o persoană de cistită cronică care tot reapărea,
de răceală cronică etc.
Acum te-am vindecat. Nu mai faci cistite cu febră
dar practic ce se întâmplă este că organismul a devenit destul de bolnav
şi de aceea o boală mai puternică nu permite unei boli mai ușoare să te afecteze.
"O boală cronică veche, aflată sub tratament medical obişnuit, va rămâne nevindecată
şi neschimbată dacă este tratată în conformitate cu metoda alopată obişnuită.
Practica de zi cu zi ne demonstrează din plin acest fapt, nu consider ca
fiind necesară exemplificarea lui."
Este acelaşi lucru pe care îl vedem astăzi, că medicamentele nu vor vindeca cu adevărat
orice condiţie cronică.
Medicamentele vor supresa şi nu vor vindeca nici o boală cronică.
Ai astm şi iei bronhodilatatoare, cortizon şi respiri mai bine
dar asta este doar o supresare temporară a simptomatologiei,
este o ameliorare temporară a simptomelor.
Dar acum organismul care este impulsionat de fiecare dată cu un medicament,
ce se întâmplă, la un moment dat cedează şi spune nu mai fac faţă acestui stres
pe care mi-l dă medicamentul. De aceea voi pune un alt nivel de apărare
care este unul mai profund şi care este nivelul mai profund al apărării?
Este o stare nevrotică imensă, o depresie gravă, chiar o tulburare mentală
şi când vine la tine să fie tratat el nu mai suferă de astm.
Vine cu simptome nevrotice, iluzii, probleme psihologice,
dai un remediu şi apoi astmul reapare.
Crezi acelaşi lucru despre vitamine, plante?... Pot acestea supresa?
Nu, nu este nici într-un caz acelaşi lucru.
Şi nu întotdeauna medicamentele supresează. Nu întotdeauna.
Probabil putem spune de cele mai multe ori dar nu întotdeauna.
Dând ceva suport organismului pentru a lupta cu o problemă, precum vitaminele, plantele,
somn mai bun, dietă mai bună, toate aceste lucruri de susţinere pe care le poţi da
organismului, îl poţi ajuta să depăşească problema.
La fel uneori, un supliment, chiar cortizonul poate avea efect de vindecare adevărată.
Dând cortizon pentru o perturbare a glandelor suprarenale
care nu produc întreaga cantitate şi tu dai această cantitate
şi persoana se simte bine şi poate respira din nou şi brusc
după câteva luni de tratament cu cortizon, apare o erupţie mare
care a fost cauza iniţială a astmului şi care a fost supresată.
Asta se poate întâmpla şi cu medicamentele alopate.
Problema este că doctorii nu realizează că acesta, acum, este un proces bun
şi trebuie să avem grijă să nu supresăm din nou erupţia cutanată, eczema.
Dar ce fac ei? Când apare eczema
"Am eczemă acum, am efectele secundare ale cortizonului".
Doctorul nu ştie cum să întrebe: "Ai avut o astfel de eczemă când
ai fost copil? - Oh, da. - Acesta este un proces foarte bun în sănătatea ta."
Asta înseamnă că nu este un efect secund dat de medicament. Este un proces de vindecare.
Ei nu ştiu asta şi îl trimit la dermatolog şi dermatologul
face o treabă bună şi eczema dispare într-o săptămână
şi astmul reapare şi apoi se întoarce la tine cu astm
şi tu îl tratezi şi îi spui că este foarte bine că are o eczemă.
Îţi dau un remediu şi dacă eczema reapare, este un lucru foarte bun.
Ţine-l şi roagă-te ca eczema să reapară.
Uneori oamenii nu pot tolera aceste reacţii.
Vin la tine şi se plâng, am acest prurit şi nu pot dormi
şi tu tremuri şi încerci să vindeci astmul repede.
Şi apoi faci greşeli pentru că dai un remediu după altul şi
apoi din nou astmul, în loc să aştepţi.
Îmi amintesc un caz cu un băiat şi Roger Morrison învăţa cu mine în Atena
şi avea un caz. Mi-a adus cazul şi a spus
"George părinţii au spus că nu dorm de 10 zile pentru că toată noaptea
copilul se scarpină şi părinţii stau treji încercând să-l amelioreze, te rog
nu te scărpina, pentru că le-am spus să nu facă nimic.
Şi el a venit disperat la mine şi a spus, nu văd nici un remediu
şi eu am spus: îmi pare rău, nu văd un remediu şi apoi după o săptămână ei au revenit
şi au spus: băiatul are aceste simptome.
Am spus acesta este Arsenicum, daţi în seara asta Arsenicum. În aceeaşi noapte copilul a adormit.
După câteva zile eczema a dispărut, şi astmul de asemenea.
Deci băiatul a fost vindecat de astm şi pentru tot restul vieţii lui el nu a mai
suferit de astm. Vă puteţi imagina toate astea?
Că asta este posibil, că există o cale de a trata logic şi el ne-a dat
toate informaţiile posibile, atâta timp cât aţi înţeles asta.
Este atât de important pentru un homeopat să înţeleagă Organonul.
Sunt cu adevărat trist să văd homeopaţi care nu au citit niciodată Organonul.
Ei spun: ce este Organonul? Nu înţeleg ce este Organonul.
Doriţi să puneţi întrebări? Aveţi multe întrebări? Asta este bine.
Ce tocmai ai spus, asta înseamnă că dacă ai un pacient cu cancer
care face chimioterapie şi ai ca efecte secundare o erupţie cutanată foarte pruriginoasă
acesta ar fi un efect bun?
Efect bun.
Şi apoi ai spune opreşte chimioterapia în acest punct, nu așa ar trebui?
Astăzi avem modalităţi de cunoaştere şi avem posibilităţi de a vedea
dacă este o reacţie prin marcheri, RMN, teste de laborator,
noi ştim dacă asta este numai o reacţie alergică, pentru că poate fi.
Asta înseamnă că citostaticul conţine ceva la care persoana este alergică
şi poate avea o reacţie alergică. Asta este diferit.
Dar dacă persoana spune mă simt mai bine şi durerile s-au redus
şi tumoarea de asemenea a început să se reducă, marcherii sunt mai buni şi
este o erupţie cutanată severă, da, poţi spune că este un proces curativ.
Vreau să întreb dacă putem diferenţia când cortizonul sau orice alt
medicament are un efect curativ sau este doar o reacţie?
Ai spus, trebuie să întrebi dacă persoana se simte mai bine.
Dacă persoana se simte mai bine şi are o erupţie cutanată, nu este o reacţie alergică.
Sunt prezente şi alte semene pe care putem?...
Sunt şi alte semne prin care poţi fi sigur că cortizonul
sau chimioterapia a acţionat.
Am spus că aveţi marcheri, puteţi verifica, aveţi durerea,
care s-a redus, aveţi starea generală a pacientului,
aveţi RMN la care o să vedeţi reducerea tumorii...
Calculezi toate astea împreună pentru a lua o decizie
dacă reacţia a fost curativă.
Când Hahnemann prezenta cum înţelege el procesul homeopat,
el spunea că remediul avea o acţiune, copleşea boala
dar modul în care prezinţi cum ai înţeles asta, spui practic că
forţa vitală face treaba...
Exact. Noi stimulăm forţa vitală care are reacţia.
Nu că remediul homeopat vine din afară şi îl prinde
pe cel mai slab şi îl aruncă afară, nu aşa.
Noi stimulăm forţa vitală şi forţa vitală ia o forţă suplimentară
ca să lupe cu boala şi aceasta este explicaţia de ce noi vedem agravarea iniţială.
Altfel nu poţi explica agravarea iniţială.
În cefaleea cronică, persoana spune: mi-ai dat un remediu şi de data asta
cefaleea mea a fost mai rău ca niciodată. Spui: foarte bine, remediul a fost corect, aşteaptă.
Ştii ce faci. O dată ce ştii Teoria
ştii ce faci, şi până când nu veţi ştii Teoria
nu veţi putea vindeca cu adevărat.
Puteţi da remediile corecte şi apoi să stricați cazul mai târziu.
Pentru că nu ştii cum să mergi mai departe.
Este un analog mecanic la ceea ce spui. Dacă este o linie dreaptă
a sănătăţii şi apare o deviaţie de la sănătate către o direcție,
să spunem spre dreapta, atunci dacă vrei să revii la linia dreaptă,
trebuie să tragi asta încât să vină înapoi...
Nu am înţeles modelul tău mecanic. Repetă.
Dacă pui forţa, are o forţă care revine la linia dreaptă...
Forţa bolii trage într-o direcţie...
Asta este linia dreaptă a bolii. Dar în boală este o deviere într-o parte
să spunem. Dacă vrei să revii la linia dreaptă, trebuie să tragi un pic mai mult
astfel încât să capete forţa să revină...
Şi organismul revine. Poţi spune asta, atâta timp cât ai înţeles,
că remediul homeopat nu supresează, ci dimpotrivă
declanşează reacţia şi împinge mai mult.
Acum sunt călduros şi organismul meu trebuie să reacţioneze. Trebuie să aduc echilibrul.
Spune: îţi este foarte cald. Ce face el? O reacţie, mă face să transpir
astfel încât să mă răcoresc prin transpiraţie.
Trebuie să facă asta pentru că altfel voi avea hipertermie.
Dacă organismul nu poate face asta, înseamnă că nu poate scoate simptome
care să scadă căldura, ce se întâmplă...
Am o insolaţie, leşin, leşin pe plajă şi oamenii
aduc persoana aici.
Organismul nu are forţa să reacţioneze şi să transpire şi să aducă
toate celelalte reacţii chimice care sunt necesare pentru a contracara căldura.
Organismul nu are asta, de aceea are insolaţie şi persoana leşină.
Dai remediul şi apoi apare transpiraţia şi persoana îşi revine.
O ajută să scoată anumite simptome care sunt necesare pentru a se vindeca singură.
Asta înseamnă că împingi organismul către direcţia corectă.
Cine a fost aici, cred că era grupul italian?
Au adus pe cineva cu insolaţie, era aproape în colaps.
În insolaţie avem remedii precum Natrium carbonicum, Glonoinum, Belladonna,
Natrium muriaticum etc. Clasa era foarte entuziasmată, persoana este aşa.
Am mers acolo şi l-am atins puţin şi am văzut că are o uşoară transpiraţie rece
şi am spus, îi dau Carbo vegetabilis 200CH.
În 5 minute persoana stătea aici şi participa la oră.
Ce faci este să ajuţi organismul să se restabilească singur prin simptome
care sunt bune pentru organism.
Nu fiecare organism dezvoltă aceleaşi simptome în toate condiţiile.
Unele organisme vor dezvolta cefalee severă.
El poate fi complet debusolat sub soare din cauza unei cefalee severe.
Pentru asta nu dai Carbo vegetabilis, trebuie să dai Glonoinum.
Glonoinum va face cefaleea lui un pic mai intensă pentru un moment apoi se termină.
Dacă remediul corect împinge forţa vitală, ce face remediul greşit?
Asta este o întrebare bună.
Aveţi 800 de remedii, dacă le puneţi pe o scală de vibraţie,
veţi vedea remediul de care are nevoie persoana aici, pe această scală.
La stânga sau dreapta de această scală de vibraţie sunt remediile apropiate de acea vibraţie.
dacă dai unul foarte apropiat, veţi împinge organismul şi apoi al doilea
şi al treilea poate aduce organismul înapoi în ordine.
Cu cât remediul pe care îl dai este la distanţa mai mare de cel corect,
cu atât mai mic va fi efectul.
Dacă remediul este complet în afară, nu va avea efect. Cel mai rău nu este remediul foarte apropiat
ci cel destul de apropiat pentru a aduce unele schimbări. Aceste schimbări nu sunt bune.
Dar dacă remediul este destul de apropiat, va împinge organismul către tabloul mai
corect.
Putem supresa cu un remediu?
Da, poţi supresa cu remediul greşit, dacă este apropiat.
Prima dată, sau trebuie să dai câteva remedii?
Poţi supresa prima dată, a doua oară...
Poţi supresa cu un remediu care este aproape, care înseamnă că va schimba
simptomele persoanei fără ca persoana să se simtă mai bine.
Şi doar schimbi. O cefalee de pe dreapta merge pe stânga.
Apoi trebuie să aştepţi. Organismul îşi va reveni singur dacă aştepţi.
Dar în acest fel poţi supresa dar nu supresezi în modul în care va supresa
un medicament. Un medicament va supresa pentru totdeauna şi te va ţine
sub efectul lui timp de 20 de ani.
Nu am înţeles cum cortizonul sau chimioterapia pot vindeca.
Este ca un remediu homeopat? Cortizonul acţionează ca un remediu homeopat?
Poţi vorbi puţin mai tare?
Nu înţeleg cum cortizonul sau chimioterapia pot avea o acţiune curativă.
Acţionează ca un remediu homeopat?
Da. Posibilitatea este că în aceste chimicale, există o structură chimică
care este necesară organismului şi ia o tinctură-mamă a acelui remediu.
Este ca şi cum ai trata cu tinctură-mamă.
Dar fiind similar cu aceste elemente diferite ale medicamentului alopat
care conţine multe elemente diferite, se poate întâmpla ca un element
să fie indicat ca un remediu similar sau poate sunt alte câteva funcţii
pe care noi nu le înţelegem încă.
Nu spun că ştiu totul şi că ştiu cum se întâmplă asta.
Ce ştiu sunt fapte. oamenii au venit şi au spus că am luat puţin
cortizon şi mă simt minunat.
Şi i-am examinat şi în toate privinţele: mental, emoţional, fizic erau într-o stare foarte bună.
Continuă cu acest remediu. Deci înlocuirea acestuia cu doze foarte mici de cortizon aduce
organismul într-o stare perfectă. Păstrează-l. Eu nu îl voi schimba.
Nu spun opreşte asta şi îţi voi da eu un remediu.
În acelaşi fel, am văzut cazuri cu probleme psihologice profunde,
chiar cu schizofrenie la care s-au dat remedii care au produs
erupţii cutanate severe.
Şi în timpul acestor erupţii persoana avea mintea clară
şi corect, medicul ar fi trebuit să spună: asta este o acţiune curativă
şi acest remediu este bun pentru tine.
Nu are importanţă pentru că sunt homeopat şi el a primit
un medicament alopat...
Acestea sunt numai idei, nu este realitatea.
Realitatea este că această medicaţie este de un imens ajutor acestei persoane grav bolnave.
Păstrează-l. Este bun pentru tine.
Dar o persoană care este ajutată de cortizon poate să ia cortizon potenţat?
Ai încercat?
Nu. Nu voi opri cortizonul la o persoană care se simte foarte bine
sub o cantitate mică de cortizon, iau 3-4 mg.
Am văzut cazuri care au mers foarte bine cu această cantitate foarte mică de cortizon.
Nu îl voi opri şi voi da cortizon potenţat. Nu am făcut niciodată asta.