Veliko pravilo u homeopatiji je
Similia Similibus Curentur.
To je veliko pravilo koje znači
da lijek može izliječiti ako odgovara,
ako je sličan s patologijom slučaja.
To znači da imamo lijekove
za koje znamo njihove patologije.
Želim razumijeti zašto se takve
stvari događaju.
Kad imate bolest,
nimate simptomatologiju.
Simptomatologija je rezultat
obrambenog mehanizma koji se trudi
ponovno uspostaviti red.
Vratiti natrag red u organizam
kroz tu simptomatologiju.
Simptomatologija je korisna stvar
za organizam i simptomi
so apsolutno neophodni za taj specifičan
organizam kako bi ostao u ravnoteži, kako ne bi umro.
Poštujemo simptome pacijenta bilo u akutnom bilo u kroničnom stanju.
Poštujemo tu simptomatologiju
i nastojimo zapisati
sve simptome slučaja
i onda tražimo koji je lijek,
koji ima svoju patogenezu kad
je dokazivan u zdravom organizmu,
nastojimo naći koji je similimum, koji
je upravo taj lijek koji odgovara totalitetu.
I onda ako mu date taj lijek, pacijent
je izliječen. Što se događa?
Imamo ovdje sliku, zar ne?
Ovo su simptomi, jaki
simptomi pacijenta,
ovdje imamo visoku temperaturu
sa svojim modalitetima.
Temperatura koja dolazi poslije podne
u 16 ili 17h, temperatura koja dolazi
samo ujutro, temperatura navečer
stalna temperatura, svejedno.
Ali temperatura nije jedini simptom. On može
imati glavobolju, jaku glavobolju,
glavobolju s modalitetima, zapisat ćemo ih točno, modalitete vrućice.
Onda imamo iscrpljenost, izuzetnu iscrpljenost i onda imamo
skupa s tom vrućicom, iscrpljenost, itd.
Imamo kašalj
Onda imamo pretjeranu žeđ
a onda imamo noćne more.
Tražite da nađete lijek
s temperaturom sa specifičnim modalitetom,
razumijete li što znači modalitet?
Netko ne razumije
neke riječi, koristim riječi
koje se koriste u homeopatiji i
nadam se da ih svi razumijete.
Ako netko ne razumije
mora pitati da možete pratiti
korak po korak sve. Inače to nije dobro, vi pratite i pratite a
onda se stvori konfuzija, ok?
Pokušavamo naći lijek koji ima temperaturu, koji
ima posebnu glavobolju koju tražimo,
koji ima posebnu iscrpljenost,
koji ima kašalj, noćne more itd.
To znači da će biti sličan lijek.
Lijek će imati više
ili manje graf kao što je ovo.
Ako je iscrpljenost jaka, onda
ćemo imati graf kao ovo.
Najkarakterističnije za tog pacijenta
je iscrpljenost, on je totalno iscrpljen,
onda i lijek mora imati iscrpljenost
u jako velikom intenzitetu također.
Za svaki simptom imamo
intenzitet i modalitete.
Koliko je intenzivan i koji
su modaliteti tog simptoma.
Ako damo sličan lijek, pacijent će
biti izliječen. Postoji logika iza svega.
To je vrlo, vrlo, jasna logika.
Zna li netko zašto? Možete li mi reći
zašto ako dajete slične lijekove
- to znači simptomi . mogu biti
lošije ne bolje.
Simptomi će se pogoršati
jer organizam proizvodi graf
to znači simptomatologiju
kao reakciju na što?
Na bakteriju, virus ili svejedno.
Bakterija je napala moje tijelo
ili se razvila u tijelu
a onda organizam da bi
poništio invaziju proizvodi simptome. I onda dođem i dam lijek
koji ima slične simptome. U tom trenutku
moramo biti vrlo jasni jer
kad objašnjavamo homeopatiju mi
to moramo objasniti na taj način
koji će pacijentu, nama  biti smislen
da bi shvatili što činimo
shvaćanje je korisno kada evaluiramo taj slučaj, što se dogodilo.
Hoću li dati drugi lijek, hoću li čekati, što ako ovo, što ako ono.
Da li ću dati lijek za jedan simptom?
Sva ta pitanja će biti riješena
ako razumijete vrlo jasno
mehanizam izliječenja.
Moje pitanje Vama je zašto će taj lijek
izliječiti pacijenta
i neće mu pogoršati stanje?
Postoi jasna logika iza svega.
Objašnjenje je sljedeće. Ako organizam
nastoji da se izliječi
razvojem simptomatologije
a ne može uspjeti
jer dolazi k nama da ga izliječimo,
to znači da pati kronično
ili akutno. To znači da organizam ima stalno simptome
i kroz te simptome organizam pokušava, "hajdemo još malo pojačati
tu glavobolju i onda ću je izliječiti"
Obrambeni mehanizam je iza svega.
Vidite oni koji pate od
kroničnih glavobolja, svaki tjedan
dolazi glavobolja,
svaki tjedan 3 sata nastupa glavobolja,
svaka 3 sata dolazi bol u
abdomenu, svaki dan ili svaki drugi dan
dolazi bol u žuči itd,
To znači da organizam
Organizam izražava epileptičke napadaje
svakih 5 dana,
svaka 3 dana, svaki dan.
Taj epileptički napadaj je napor
organizma da sebe izliječi.
Taj kašalj je napor
organizma da se izliječi.
Stoga ako ojačamo mehanizmom, ako podupremo taj napor,
organizam će se izliječiti. Ako nađemo
način da ojačamo obrane
tijela, onda će organizam biti izliječen jer organizam kaže da
"kroz te simptome  ja pokušavam izliječiti sebe"
ali ne mogu, trebam dodatnu snagu
da ti simptomi  budu malo jači
kako bih prevazišao bolest".
Onda dođemo mi sa sličnim lijekom
koji je sličan koji
dotakne organizam na energetskom nivou
, kao što je student rekao,
i kroz period vremena imamo pogoršanje
manje ili veće pogoršanje.
U svakom slučaju, kod homeopatskog izliječenja
imamo pogoršanje simptoma,
koje nazivamo pogoršanjem
simptoma. To znači da će simptomi
biti jači kroz kratki period
ponekad dijelić minute
kod akutnih bolesti ili nekoliko dana kod kroničnih bolesti.
Pacijent može iskusiti
pogoršanje simptoma.
Simptomi mogu postati malo jači
ili ponekad još jači.
Ako simptomi postanu jači
onda smo vjerojatno
dali ispravan lijek. Pričat ćemo o različitim modifikacijama toga.
Još jedno guranje donosi ono
što organizam nije mogao učiniti sam
i pojavljuje se otpuštanje. Razumijete li
ovo? Shvaćate li?
Ovo je trenutak u kojem treba prodiskutirati kako bi svi razumjeli vrlo jasno.
Imate to u svojim glavama postavljeno vrlo jasno.
- Dr. Vithoulkas, da li mislite da ako nema pogoršanja
onda nema ni izliječenja?
- Dobro pitanje. Mislim da, kad nema
pogoršanja ne može biti izliječenja
s razlikom.
Kad je ta reakcija došla d najviše točke,
reakcija je gotovo neprimjetna
, vrlo mala.
Organizam treba još malo ai pacijent sam ne uviđa reakciju.
I obično se radi o pacijentu u vrlo ozbiljnom
akutnom stanju, gdje pacijent
jedva primjećuje reakciju,
malo više temperature,
nema veze, malo više
glavobolje, nema veze,
jer je već u vrlo lošem stanju.
Ali kad imamo kronično stanje
moramo biti pažljivi jer
reakcija može biti vrlo ozbiljna.
u kroničnim bolestima imamo probleme
koji su funkcionalni, samo funkcionalni
to znači da su spazmi
u žilama koje rade probleme
s glavoboljom i to je sve.
Imamo različite vrste glavobolja,
ima ozbiljnih glavobolja itd
a u homeopatiji učimo
da svaki organizam ima
svoju ozbiljnost stanja.
to znači, glavobolja jedne osobe,
i glavobolja druge osobe.
Ovu  glavobolju koja izgleda
slično ovoj glavobolji,
je puno lakše izliječiti
nego ovu glavobolju.
To znači da postoji dubina u ovoj glavobolji ali ne dubina u ovoj glavobolji.
To znači da će njegova glavobolja biti izliječena s gotovo neprimjetnim pogoršanjem.
Njegova glavobolja je dublje prirode
i imat će nevjerojatno jako pogoršanje.
Ovisit će o nečem što
zovemo dubinom problema,
što ovisi o različitim karakterima
o kojima ćemo pričati, kasnije.
Ne želim iznositi puno stvari
u isto vrijeme.
Želim da bude jasno, osnovne stvari
i onda ćemo elaborirati kako ćemo ići naprijed.
Elaborirat ćemo više i više
o tim stvarima.
Ali ovo smatram glavnim
razumijevanjem kako lijek radi.
To znači da je svaki simptom napor organizma da bude izliječen, da donese balans,
jer će organizam nakon toga doći u vrstu ravnoteže, kao ovo.
To znači da mali simptomi
više ne muče itd. on je gotovo dobro.
Možda u ovom stanju možemo probati
dati drugi lijek
ili niti ne probati čak
da damo sljedeći lijek.
Moje prvo pitanje vama će biti:
Nađite u Organonu u kojem
se paragrafu, govori o zakonu izliječenja
i u kojem paragrafu Hahnemann objašnjava Zakon, kako radi.
Recite je li objašnjenje isto kao Hahnemannovo ili Hahnemannovo je drugačije
ili je moje objašnjenje drugačije.
Napišite u kojem paragrafu Zakon
sličosti je spomenut u Organonu.
U kojem je paragrafu objašnjenje
kako lijek radi
i treće pitanje, je li to objašnjenje
isto onome kojeg sam Vam dao ovdje.
Tijelo nastoji kroz simptomatologiju povratiti ravnotežu ali ćete reći
ako imate epileptički napadaj je li moguće kroz epi napadaj da tijelo pokušava
sebe izliječiti? Jesmo li ikada vidjeli slučaj epilepsije koja je bila izliječena
kroz epi napadaj? Takva bi pitanja
oekivao od Vas. Razumijete li?
Želim da postavljate pitanja
ili što osjećate,
- ne razumijem, i onda ćemo prodiskutirati
sve dok Vam nije sve jasno.
Simptomi se razvijaju kako bi
prevenirali ozbiljnije ili fatalne rezultate
od bolesti. Epi napadaj ukazuje da u tijelu
postoji jako električno pražnjenje,
Moglo je ubiti taj organizam da
organizam nije imao svioj obrambeni
mehanizam spreman da proizvede tu vrstu
nesvjesnosti i spazama itd.
Tako da je definitivno, to je da se uravnoteži organizam
kako bi tijelo moglo postojati, preživjeti
inače bi umrlo.
Ali činjenica ostaje, ako smo zainteresirani
, to će nam ukazati,
kako trebamo postupiti
u pronalasku lijeka, uzimajući
u obzir te simptome pacijenta.
- Htio sam reći da postoji nekoliko  strategija kako
se nositi s bolovima za ljude koji imaju kronične bolove
i jedna od njih je pojaćati bol,
i ići mentalno u bol i tako
mogu podnositi bol, mogu
reducirati bol na način da ga pojačaju.
To je slično onome o čemu pričamo.
-Da. To su strategije, kao što kažete
da ljudi koji zbilja pate
pokušavaju ući u bol i
pojačati bol kako bi se olakšala bol
ijek je to na neki način privremeno
smanjenje ne pravo izliječenje.
Postoje strategije u psihoterapiji
koje su iste,
na primjer netko se boji
mikroba, boji se mikroba.
U svemu što dtakne,
misli da su mikrobi.
Postoji strategija u psihoterapiji
gdje ga odvode u kupaonu
gdje je puno nečistoća
i kažu mu da opere ruke
u lavabou i da vidi kako će se osjećati.
Shvatit ćete da pojačanje
straha će biti toliko jako
i onda će se simptom koji je strah od mikroba,
pojačati.
Primjetili su da na taka način
možemo imati izliječenje od čega?
Od simptoma. I to je razlika između homeopatije i psihoterapije.
Ovdje liječe taj simptom koji
nadvladava tijelo, strah od mikroba,
užasan strah
od mikroba koji je njegov cijeli život
i onda ga stave
tamo i to se pojača
i onda otkriju  da je taj simptom nestao.
Ali često shvate da je taj organizam zamijenio tajj simptom drugim simptomom.
Stoga, pacijent ostaje mentalnim slučajem ali s drugačijom simptomatologijom.
- G. Vithoulkas, htio bih pitati, u paragrafu 2 Hahnemann koristi riječ "nježno"
želite li reći da ozbiljna pogoršanja možemo zvati "nježnim"?
- Vrlo nježnim. Zovemo ih nježnim
u usporedbi s patnjom.
Ako je patnja zaista velika i
godinama, pogoršanje od nekoliko dana
je ništa za pacijenta, koji pati
zadnjih 10-15 godina i nakon
toga je izliječen. Drugo pitanje i
pazite jer ta pitanja
sadrže "kvaku" u sebi, pa pripazite.
Nađite u kojim paragrafima Hahnemann
govori o pogoršanju.
I recite da li to objašnjenje
u Organonu
je isto objašnjenje koje dajemo ovdje.
Napisat ćete, Hahnemann govori o pogoršanju u paragrafu 78, 103 i 104.
Objašnjenje je rauličito ili
je isto. To je ono što želim.
- Znamo da kod nekih pacijenata imamo simptome koji ovise o prisustvu
ili odsustvu nekih elemenata u
tijelu, kao na primjer imamo giht
jer nam nedostaje jod u vodi. Kako
ćemo razlikovati takve simptome
od simptoma koji imaju
simisla u homeopatiji?
Na primjer, ako netko
ima manjak šećera u krvi
vrlo jednostavan način da se to ispravi
je dati mu šećer
a ne homeopatski lijek.
- Da, to je točno. Tako većina nas egzistira, dodajući suplemente u naš život,
ispravljajući prehranu, odabirom prehrane
ovog ili onog tipa itd.
i to su mjere na nivou
koji je vrlo površan
kako ne bi previše kronično patili.
Ispravan homeopatski lijek naposlijetku
ispravlja organizam da može primiti elemente, mikroelemente koje treba,
vitamine, minerale itd.
Može ih primiti iz hrane lagano,
Naši organizmi danas, većina njih,
nije u poziciji da to učini.
Degenirani su u većem
ili manjem stupnju i ne mogu to učiniti.
Neki su suplementi ponekad neophodni
kako bi se bolje osjećali, ono što mi zovemo boljim.
Ako uzimam određeni mineral
osjećam se bolje, to je istina.
Homeopatski lijek će to ispraviti ,
neravnotežu i to je ideja.
Organizam će se najbolje osjećati samo s
prirodnom hranom naposlijetku.
Ali često Ali često se juj ne možemo priuštiti
i zato nalazimo rješenja
u drugim mjerama da
podržite organizam.
Da upotpunimo sve. Ono što želim reći sad je,
da li razumijete ovo?
Svi to razumiju? Ok, sad
dolazimo do pitanja jesu li sve reakcije
od homeopatskih lijekova, to znači sva pogoršanja, kurativne reakcije?
Znamo da imamo reakcije
od dokazivanja lijekova.
Imamo reakcije koje su kurativne.
Imamo reakcije koje dolaze od
rekli smo već - zovemo similimumom najbolji lijek, ispravan lijek zovemo similimumom.
Ali su stvari jako blizu jedna drugoj,
tako da često izaberemo lijek
koji je sličan. Samo je sličan.
Što mislimo pod sličan? Vratit ćemo se natrag na
ovo  i vidimo da lijek koji smo izabrali,
nema modalitet ove temperature;
ima drugačiji modalitet.
I ima glavobolju i ima mikrobe
ali ovo, žeđ nije prisutna.
Zapravo je negativna ovdje. Ovaj
je graf sličan jer sadrži
ro slično, to slično, to slično ali
ali ne znamo za bolje
i damo ovaj lijek. Onda damo
ono što zovemo sličnim lijekom,
i imamo različitu reakciju.
Ispitat ćemo sada reakciju
organizma u svakom pojedinačnom slučaju
i mora nam biti jasno
razumijevanje što mislimo,
Ova 4. točka može biti što?
Imamo pogoršanje,
pacijent dolazi i kaže
"bio sam puno gore".
Jer je pacijent histeričan
pacijent. Stvara si autosugestije;
želi imati pogoršanje jer je čuo
da je dobro imati pogoršanje
U toj kategoriji je drugi slučaj,
hipohondar.
Hipohondri su obje kategorije,
proizvodit će sami svoje simptome
koji nemaju veze s vašim lijekom.
reći će vam, "oh imam tako veliku reakciju" i to je u redu da imam takvu reakciju
i ta hipohondrijska osoba će vam reći
Imao sam ovakvu, i onakvu reakciju
što mi se dpgađa, hoću li
umrijeti sada? Imam malo
zujanje u glavi  i
to zujanje ili malu vrtoglavicu".
To postaje gotovo pitanje života
ili smrti za pacijenta.
I onda osjećate da vaš
lijek uopće ne radi.
Morate biti sposobni da
primijetite takve stvari.
I onda naravno, imamo reakciju
organizma kad i ako
počinjemo tretman dok je pacijent
na alopatskim drogama
i kažemo mu da prestane s tim lijekovima
i uzme homeopatski lijek. Skidanje s lijekova.
Skidanje s lijekova može proizvesti
simptome koji ne pripadaju
kurativnoj reakciji.
To su kategorije o kojima
morate misliti.
Pacijent dolazi i priča o svojoj reakciji.
Morate procijeniti je li to dokazivanje, je li slično
je li histerično, hipohondrijski?
Odmah morate znati.
Ako Vam je to jasno.
tek onda možete nastaviti.
Ako Vam to nije jasno, zaboravite.
Pacijent će Vam reći
ovaj put jedan set simptoma,
u drugo vrijeme ovu grupu simptoma
a vi ćete mu samo dobacivati hom. lijekove
a da nećete znati točno
što se događa s pacijentom.
Idemo na prvu kategoriju
i kažemo dokazivanje.
Kad imamo dokazivanje
a ne izliječenje?
Koja će biti razlika?
U dokazivanju ćete razviti
simptome koje niste imali ranije.
Ali ću Vam reći nešto.
U kurativnoj reakciji, možete razviti nove simptome, koje niste imali ranije.
Kako razlikujete između
onog kad nije kurativno
i i onog kad je kurativno?
U dokazivanju nema poboljšanja.
Imate nove simptome.
koji nemaju ništa sa simptomima pacijenta i
i u isto vrijeme pacijent kaže
"svi moji ostali simptomi su isti"
Ne postoji generalno poboljšanje slučaja.
U dokazivanju što če
Vam točno reći?
Dali ste dozu Nat-m 10M.
Dali ste  dozu visoke potencije.
ono što zovemo visoka potencija i
pacijent dođe i kaže vam,
"Čudno je da nisam nikad patio od glavobolja
a sad kad se probudim
ujutro imam glavobolje."
Što trebate odmah pitati nakon toga?
Kaže "nisam imao
prije glavobolje."
Vaše pitanje odmah mora biti,
postoji tipično pitanje
kako se osjećate općenito sada?
Došao je zbog fobija, zbog strahova, zbog
kolitisa, zbog čira na dvanaesniku, bilo čega.
Kako je Vaš cir i bolovi?
"Oh, puno bolje".
A što je s glavoboljama?
Ako su glavobolje tipične
glavobolje Nat-m koji ima
glavobolju dok se budi ujutro
ii posebno u 10 sati, to je tipično,
on kaže svaki dan počinje  u 10 sati
glavovolja i kaže moj čir na dvanaesniku
je bolje. Te dvije informacije
daju apsolutnu  sigurnst da je vaš lijek
točan. Ali ako kaže da
"Imam glavobolju ali je moj čir na dvanaesniku
isto ili moji drugi simptomi
su isti, nema promjena
to je slučaj dokazivanja.
To znači da date lijek
koji ima efekt i on je dokazivač.
Kod dokazivača nemate
poboljšanje na energetskom nivou,
nemate poboljšanje
na lokalnoj simptomatologiji
i imate pojavu novih
simptoma koje nije imao ranije.
Te stvari morate znati vrlo dobro
jasno i odmah.
Inače je moje iskustvo da se  ti slučajevi
pokvare uglavnom zbog
nedostatka znanja. "Oh, to je dokazivanje
moram antidotirati" ili druge ideje
ali ako je osoba bolje općenito, bolje
je i čir, ostavite glavobolju
Nat-m jer će vrlo brzo
otići
sama od sebe bez daljnjih lijekova.
Ako ubacite drugi lijek
pokvarit ćete
dobru aktivnost svog lijeka.
I naravno ako se bavite
dubokim kroničnim slučajevima,
stvari nisu jasne.
Ali općenita pravilo trebaju biti ovdje,
opća pravila
trebate razumjeti.
Prvu stvar koju ćete vidjeti je osjećaj
bivanja bolje, "osjećam se bolje" općenito
Imam više glavobolja, imam više
bolova itd, ali se osjećam bolje općenito
i indikacija za vaš lijek
je točna. Zatim, psihološki bolje
to znači mentalno-emocionalno bolje
onda je vaš lijek najvjerojatnije točan.
Bolje u simptomima,
a onda bez promjene psihološki
ili bez promjene općenito znači
općenito isto, psihološki isto
vidite, morate biti vrlo precizni.
Ovdje, netko mi kaže " bolovi u želucu,
moje glavobolje
moji fizički simptomi su bolje ali
se ne osjećam psihički drugačije
i ne osjećam promjenu općenito, je li bolje,
je li to kurativno djelovanje ili nije?
Vidite, odmah imate sumnje.
Ovdje nemamo sumnje.
moramo biti jasni, ok?
Ako su ti simptomi bolje i
i kurativni su, to znači,
da je opće stanje i psihološko stanje
vrlo dobro
uravnoteženi, nisu trebali
prestrukturiranje. Sva snaga
bolesti je na fizičkom nivou.
Fizički nivo se poboljša
i to je onda sve što bi
lijek trebao učiniti.
Ako očekujete da će svaki put pacijent
reći da je bolje psihološki
i bolje općenito, to je krivo,
sve dok su ta stanja
općenito stanje, psihološka stanja
u dobrom stanju.
Ako su simptomi bolje ali je gore
ovdje ili ovdje, onda je to druga priča.
U kurativnom djelovanju ovdje, vi
možete imati dokazujući simptom.
To znači, bolje općenito, bolje kod simptoma ali jedan ili dva dokazujuća
simptoma koji se pojavljuju
pokazuju da je lijek apsolutno točan.
To je potvrda da je vaš lijek
točan ako imate dokazivanje
jednog ili dva simptoma lijeka.
Dok je osobi bolje
psihološki i bolje općenito
ili bolje u simptomima.
Stoga kažete, kad date lijek
"imam simptom, to je dokazivanje".
Ne, ne pričekajte.
"Kako se osjećate psihološki?" "Bolje."
Općenito, bolje i
imate dokazivanje?
To je potvrda da je taj lijek točan, to nije dokazivanje.
Došli smo do ove grupe gdje
imamo najviše problema, zašto?
Jer lijek koji često dajemo, pogotovo kad propisujemo brzo,
kad dajemo sličan lijek
koji učini što?
U ovoj grupi imamo
promjenu simptoma,
2) nemamo općenita poboljšanja,
3) nema mentalnog poboljšanja.
Kad kažem promjena simptoma što
mislim? Mislim da se glavobolja
mijenja u vrtoglavicu. Dali ste lijek zbog kroničnih glavobolja
i glavobolje se mijenjaju u vrtoglavicu.
Osoba kaže da joj se vrti.
Vrti vam se ali ste bolje općenito?
On kaže ne.
Osjećate se bolje psihološki? Ne.
To znači da ste dali sličan lijek
i da čete mijenjati simptom za simptomom.
Sad, kako ćete to raditi, pričat ćemo.
Kod histeričnih i hipohondričnih pacijenata
imate reakciju sa skoro svakim
lijekom koji date. Ne znate je li reakcija
zbog lijeka ili
zbog ustroja te osobe.
U tim slučajevima, histeričnim, vidite da ti simptomi ne pripadaju uvijek lijeku.
Histerični ljudi mogu proizvesti puno drugih simptoma
koji ne pripadaju tom lijeku.
I često u grupi 6
jer ste odlučili dati lijek
dok je pacijent već pod alopatskom terapijom
za koju ne znate koji se simptomi ispod.
I vi odlučite maknuti pacijenta s tih lijekova i onda
se drugi simptomi počnu pojavljivati.
Ne znate da li pripadaju
hom. lijeku ili ne itd.
i zato je najbolja stvar
kako bi upravljali slučajevima
zaustaviti alopatsku terapiju bar kroz mjesec dana,
vidite sliku i onda krenete od te točke.
Ako započnete dok je osoba još pod
alopatskim  lijekom, onda ćete imati
problem u procjeni što se događa pod vašim lijekom.
Upravljanje dokazivanjem. Kako
upravljati dokazivanjem? Što raditi?
Dokazivanje je kad imate nove
simptome, koji pripadaju hom. lijeku
Karakteristični simptomi lijeka
bez promjene stanja
osobe. To je dokazivanje.
Što činiti?
Ovdje morate čekati i simptomi
hom. lijeka će nestati u
periodu vremena između
nekoliko tjedana, 5,6 tjedana.
Ako pričekate simptomi će nestati ali
to znači da lijek koji ste dali
je krivi i morate potražiti novi lijek.
U tom slučaju možete propisati
sljedeći lijek čak i
i kad su simptomi
dokazivanja još prisutni.
Organizma nije briga.
Ako date sljedeći lijek
koji je točan, on će djelovati.
Ovdje, kod dokazivanja najbolje je čekati
dok simptomi ne nestanu.
Ako osoba jako pati ne možete čekati.
Možete ići naprijed
i dati sljedeći lijek.
Hoćete li uzeti u obzir i
simptome dokazivanja skupa
s ostalim njegovim simptomima?
Ne, u tom slučaju, ne.
Vratite se natrag, na originalni slučaj i
proučite samo originalni slučaj samo,
ne simptome dokazivanja.
Ako stavite zajedno simptome uz simptome
dokaivanja, napravit ćete konfuziju.
- Mogu li napraviti kontradikciju i ići na prvi lijek
a onda na sljedeći,
točan lijek, po mogučnosti?
- Napraviti kontradikciju? Neutralizaciju, antidotirati, mislite antidotirati?
Ne. Nije potrebno
dati antidot.
Najbolje je vratiti se na slučaj.
Ponovno proučiti, dati sljedeći, najbolji lijek.
Kod kurativne reakcije, posebno
kad kažu bolje općenito
ali simptomi su još uvijek ovdje,
što činite?
- Čekate.
- Čekajte, bolje psihooški, fizički simptomi su još tu, čekajte.
Ne miješajte se s drugim lijekom.
Ne pokvarite dobro propisivanje.
Vidjet ćete također da će
ti simptomi također nestati.
možda ćete trebati vremena
3 tjedna, 3 ili 5 mjeseci.
Ako ostavite na miru organizam,
simptomi će nestati.
Ako imate dokazivanje ovdje,
učinit ćete nešto? Ne, ostavite na miru.
Kad se uvjerite da je osoba
bolje općenito, bolje psihološki i
i neka su dokazivanja ovdje, ostavite ih,
simptomi dokazivanja će nestati.
- Koliko dugo možemo čekati?
- tri godine. Bill Gray, znate li
Billa Graya? Svi ga znaju.
Došao je učiti od mene
dvije godine. Ostao je u Grčkoj.
Jedne godine vratio se mjesec
dana da bi vidio svoje slučajeve
i onda se vratio ponovno
sljedeće godine.
u međuvremenu je tretirao neke
od slučajeva kroz dopisivanje,
i svi su slučajevi koje je
tretirao prije godinu dana,
kad se vratio natrag, rekao mi je,
"Ne mogu vjerovati, svi moji slučajevi
su dobro. Zašto? Jer se nisam miješao,
nisam bio tamo da bih se mogao umiješati
s lijekom stalno. Ono što sam činio
glupo cijelo vrijeme prije toga.
Ostavio sam ih same, on kaže da me želi vidjeti, puno bolje, diabetes, kronične bolesti, svi".
Dao e točan lijek mnogo puta
i radio je takvu vrstu stvari,
oh, sad ime boli, uzmite lijek.
Sad imam ono, uzmite ovo, uzmite ono
i pokvarite slučaj. Ostavite ga
na miru i vidjet ćete.
Mislim postoji placebo, možete
dati placebo ako hoćete,
ako pacijent mora uzimati nešto
dajte mu placebo.
Ali je vano poznavati pravila ovdje.
Ako ne znate pravila, dokazivanje,
sličan lijek, skidanje s alopatskih lijekova,
ako vam nije jasno kako
postupiti? Mora vam biti jasno.
Ako je lijek točan pustite ga na miru.
Koliko dugo ćete ga pustiti na miru?
Rekao bih da ako se osoba osjeća
bolje općenito, bolje psihološki
6 ili 9 mjeseci, čekajte.
Sve dok je to prava informacija,
ne Vaša  ideja "vi ste bolje
psihološki"? Pacijent misli
"vi ste bolje, vi ste bolje,
oh, vi ste bolje".
Ne tako, to je opasno. Vi ste
bolje, vidim da ste bolje.
Mnogo puta
mogu vidjeti da je netko bolje.
Uđu u sobu i drugačije je ozračje,
odmah osjetite lijek.
Kaže, kako ste i vi imate
problem s pacijentom
da sve nestane za mjesec dana.
Onda morate donositi prosudbe brzo.
Vidim da je bolje, koliko prihvaća
kakav je tip osobe itd.
To morate naučiti kroz
uzimanje slučaja i procjenu.
Jer ljudska bića nisu jednostavna
bića, vrlo su komplicirani.
Dosta razmišljaju u glavi, misle na jednom nivou
a ima i drugi nivo
gdje razmišlja o nečem drugom.
I možda neki od njih misle
na 3 nivoa cijelo vrijeme.
Jedan nivo vam kaže jednu stvar, drugi kaže
"hajdemo vidjeti kako će reagirati ako kažem ovu stvar
a treći nivo je kritiziranje vas
i kaže ovo i ono.
Sve se to istovremeno događa.
To nije tako lako, kažemo bolje
psihološki i općenito bolje, da.
Te su reakcije koje dobivate od ljudi
koji žive na selu, seljaci, farmeri,
ljudi koji rade sa svojim tijelom
puno imaju jednostavne reakcije.
Što je osoba educiranija, to je kompliciranija u reakcijama i
odnosima a vi morate biti vrlo svjesni kako
vam daje informaciju,
što kaže, tko je on. Jednostavna
osoba, kažete mu da je bolje,
vi ste bolje, i on će reći
da, ja sam bolje, naposlijetku.
Intelektualac neće prihvatiti
tretman, on će vas prosuđivati,
napustit će vas, i reći će "oh, vi ste glupi ili vi ste ono"
i otići će nekome drugome.
Ali intelektualac može biti bolje
i ne reći vam da je bolje jer
vas procjenjuje cijelo vrijeme.
Daje vam jednu stvar i procjenjuje vas na drugom nivou.
Da li on razumije, koliko razumije
itd, morate biti
svjesni koga imate ispred sebe.
Evaluacija reakcije homeopatskog lijeka je umjetnost višeg nivoa.
Jer vas se procjenjuje od strane bogova koliko
zaista razumijete ljudsku prirodu,
da li razumijete ljudsku prirodu?
Vi kažee da, razumijem ali tko razumije
ljudsku prirodu, nitko potpuno.
Ali kako dolazi iskustvo, vidite više i više slučajeva
možete primijetiti
više i više što se događa u
duši osobe,  u umu osobe
koja dolazi k vama da ju tretirate. Jer
imate želju tretirati ga, i nije vas briga
prosuđivanje i slične stvari,
on me procjenjuje ili me ne procjenjuje.
Ono na što ste koncentrirani
je njegovo zdravlje.
Morate biti objektivni promatrač,
ne uvjetovan, ne s predrasudama.
Jer ako ste s predrasudama kad
dođe k vama i prosuđuje vas
i vi to razumijete, vi prosuđujete njega također
i kažete da je ljut, ovakav, onakav itd.
Zaboravite izliječenje, vaš ego se upetlja u sliku i onda
dođe druga osoba i kažete
kako je  dobro, samo dobre reakcije
i imat ćete samo prijatelje i ljude
koji vas vole za pacijente.
Svi ostali će vas napustiti.
Kad date sličan lijek imate najnesretniju stvar koja se događa.
mijenjajući simptome slučajeva
a da ih pritom ne izliječite.
I to je najgori ishod i može
se dogoditi.
Nažalost, događa se prečesto.
Date lijek i onda pacijent dođe i
kaže Vam da mu je želudac bolje
ali dođe za 3 mjeseca opet,
jer vas slijedi.
Ti će vas pacijenti slijediti
3, 5, 10 godina.
To su pacijenti koji će vas pratiti
do kraja života.
Jer su otkrili da ste nešto ulčinili
ali ne najbolje
i onda vas prate,
dobri su pacijenti, podržavaju nas financijski
jer ako izliječite sve odjednom,
u jednu godinu cijeli planet je izliječen,
Nema pacijenata. Samo se šalim. Ti pacijenti
morate sebe poznavati,
nemojte im reći. Ili možete
im reći ako  mislite  da su
dovoljno inteligentni da razumiju, recite im
napravio sam grešku i samo sam promjenio
vaše simptome a nisam vas izliječio.
I moram tražiti drugi lijek.
Ovdje je situacija teška.
Pričat ćemo o drugom propisivanju
u tim slučajevima, detaljno, kako upravljati
time jer je vrlo ozbiljno
stanje i
radi se o puno detalja.
U ovom slučaju ćete otkriti da neki od simptoma originalnih simptoma
nestaju ili nestaju 80% a drugi
simptomi se razvijaju istog reda i ostog nivoa.
Ponekad davanjem puno tih lijekova možete promijeniti nivo i otići na dublji nivo.
Sad, histerični i hipohondrijski pacijenti
su oni koji će vam reći sa svakim
lijekom koji date, da imaju različite simptome koje nećete naći u dokazivanjima.
To su njihovi vlastiti simptomi.
Koji ne predstavljaju simptome
lijeka. Date Sepiju i
razvijaju se neke fobije
strah od mraka, strah od ovoga ili onoga,
simptomi koji ne pripadaju Sepiji.
Tražite Sepiju i ne vidite jasne
simptome Sepije ali se pacijentovi
jako pokazuju. Onda date
drugi lijek i onda se pokažu
drugi simptomi, itd. Cijelo vrijeme,
svaki put kad date lijek
pojavi se novi set simptoma. Bolje je
čekati tog pacijenta da se smiri
i davati mu niske potencije prije nego
uhvatite glavu ili rep u tom slučaju,
prije nego je slučaj jasan.
- A riječ hipohondrijski znači da
dolazi iz vrlo dubokog mjesta,
tako da znači da dolazi
iz pravog izvora.
Možda morate učiniti nešto u vezi s tim
iako se zove hipohondrijski.
.Oh, da, apsolutno. Ne kažem da ih trebate
ostaviti same, da ih ne tretirate.
Kažem da budete pažljivi sa
svakim simptomom kojeg prijave
drugi lijek. Možete čekati mjesecima
da bi ti ljudi prikupili
simptomatologiju koju imaju
i procijeniti cijelu
simptomatologiju i vidite pravu sliku.
Onda vidite hipohondrijazu
što je hipohondrijaza?
Obično se radi o zdravlu osobe
i svaki simptom je pretjeran
i svaki put, bilo što,
neki ljdi gledaju svoj puls i kažu
"Ne mogu ga naći" ili uzmu telefon
i kažu vam
"Mislim da imam puls 78". Vi  kažete, "Ne brinite
to je u redu, to je normalno!" A oni odgovore "Normalno 78?!
"Da, to je normalno", morate biti sigurni.
"78 puls je normalan", oni kažu "oh 68",
"68 je isto normalno. Normalni puls
je od 68 do 78", morate biti sigurni.
Onda pričekate, ono što radite
u svojoj glavi je da tražite  je li
to slučaj Nit-ac, Lyc. ili Nat-m
ili Kali-ars. Lijekovi s tom razinom tjeskobe
koji stalno govore
"Oh, mislim da me malo boli."
"Osjećate vol?", "Mislim, mislim"
Ne kažete si bol u desnom hipohondriju
i date Chelidonium, ne.  Uzmete u obzir cijelu situaciju pacijenta,
To je potpuno drugačije. Onaj koji ima
bolove u desnom hipohondriju
on kaže, čitate mu misli u tom trenutku
on kaže: "hoću li mu reći ili ne.
Ako mu kažem da osjećam bolove možda će
mi reći da je to rak ali ako mu ne kažem
da osjećam bolove to znači da će me zaboraviti.
Što da mu kažem?"
Takva vrsta razmišljanja se odvija
u hipohondrijskom stanju.
I onda ne bilježite ovu bol, i onu bol
i tu bol, već bilježite cijelu sliku
koja kaže "pričekaj trenutak".
S krvnim tlakom,
hipohondrici koji imaju visoki
krvni tlak, zaboravite.
Jer krvi tlak ide normalno
gore dolje cijelo vrijeme, ujutro,
navečer itd, i onda kad nauče
da naglase "Imam 148"
Da, ali imate 58 godina i 148 je normalno
. Kažu "to je normalno?"
Kad dođete do tih slučajeva
imate puno problema, prestanite davati te lijekove.
Date 1 lijek, 2 lijeka,
svaki put kad ima jake reakcije
niste znali gdje ste.
Stanite, pričekajte i promatrajte sada.
Na kraju će se slika razviti.
Je li to Agar, Nat-m, Lyc, jer
razmišljate na drugom nivou slučaja.
Oni vas vode da tražite male simptome
ovdje i ondje kada su glavni simptomi
na mentalnom nivou i onda
imate problem,
Jer opisujete te male simptome
a zaboravljate mentalni nivo.
Što učiniti kad dam lijek a pacijent
ima pogoršanje koje ne može tolerirati?
Pričat čemo o takvim slučajevima i
ako je to slučaj blzu da bude neizlječiv
najvjerojatnije ćete morati intervenirati
s drugim lijekom
kako bi unaprijedio tog pacijenta.
Inače ako ga takvog pustite,  umrijet će.
U  pogoršanju, pravom pogoršanju
od homeopatskog lijeka,
kod tzv. neizlječivog slučaja treba
intervenirati sa sljedećim lijekom.
I obično sljedeći lijek
se pojavljuje, vidjet ćete ga.
- S histeričnim, hipohondrijskim
slučajevima to nije simptom sam po sebi
kada gledate u rubriku?
- Apsolutno, uzimate u obzir
hipohondrijsku tjeskobu  kao rubriku
ali to nije dovoljno jer
imate 50 lijekova.
Koji od lijekova ...puno lijekova
morate razlikovati.
Je li u redu davati placebo u tim slučajevima?
Apsolutno, dajte placebo 3 puta dnevno,
Počnete s 1 puta,  onda kažete da udvostruči,
utrostruči, 10 puta ili nevažno koliko samo da zadovolji potrebu
i zato što su ti pacijenti obično
vođeni svojim umovima i hipohondrijom,
da ih održavate na nižem nivou to je vrlo dobro
za njih i održavat će ih na životu
dovoljno dugo da bi vi mogli promotriti
koje druge simptome pokazuju
da možete napraviti ispravnu odluku. Ali imajte na umu
s tim slučajevima posebno
da će taj element uvijek biti prisutan
do određene mjere.
To je kao karakterna crta.
Ostat će, ali pretjeranost,
strahovi, tjeskobe, panični napadaji
koji idu s takvim slučajevima,
sve će to nestati. Ali u njihovoj glavi će i nadalje ostati "što s ovom boli?"
Ali će to biti samo misao i onda će nestati.
Inače misao ostaje,
muči ih i čini ih stvarno strašljivim, "umrijet ću".
Pronađite u Organonu gdje Hahnemann govori oi histeričnim i hipohondrijskim pacijentima.
Gdje Hahnemann govori o toj grupi,
sličnom u Organonu?
U kojim paragrafima u
govori o dokazivanju?