Vi ste studenti koji trebaju diplomirati i prikazat ću vam samo probleme homeopatije.
Prvih godina, svi smo govorili koliko je divna homeopatija, koliko je jednostavna
i sve se može izliječiti vrlo brzo, jako jednostavno s jednim lijekom i gotovo.
Zadnjih godina homeopatija se povezuje samo s problemima, jer ljudi najčešće dolaze slušati samo o problemima.
Ono što pokušavam osvijestiti kod svojih studenata su, u zadnjih godinu dvije, problemi koji se tiču prepisivanja, našeg prepisivanja.
Iskreno kažem, da nema tih problema, homeopatija bi u ovom trenutku već bila etablirana u svijetu.
Čut ćete koji su to problemi kojih trebate biti svjesni, jer ćete u suprotnom biti razočarani.
Što mislite koji je prvi problem u homeopatiji?
Mislim na problem koji nastane nakon što date ispravan lijek.
Recimo da savladate sve probleme kod učenja i nalaženja ispravnog lijeka, i kad ste sve to savladali, i diplomirani ste student,
možete propisivati ispravno, i dali ste ispravan lijek, što se tiče vašeg razumijevanja i onda problem započne.
Ono što bi mogao biti prvi problem na koji ste naišli puno puta, a niste svjesni tog problema, izgubit ćete puno svojih slučajeva.
Što mislite što će biti problem nakon što ste propisali ispravan lijek?
-To što će se dogoditi pogoršanje i poboljšanje.
-Ali to je nešto što već znate i očekujete pogoršanje. Tako da to zapravo ni nije problem.
-Nema reakcije.
-Da. Kako će se to 'nema reakcije' ispoljiti?
Jedan od najvećih problema našeg društva, mislim na zapadnjačko, sofisticirano društvo, društvo s kojim se najviše suočavamo trenutno.
Naš problem je zbog sofisticiranosti, zbog složenosti individualaca, zbog predrasuda; 'uzeo sam lijek i zato se moram osjećati bolje nakon tjedan dana ili 3-5 dana itd.
Zbog tih predrasuda, misli, puno će se puta dogoditi da nakon što ste dali dobar lijek koji djeluje, dobit ćete odgovor koji kaže: nema efekta.
Osoba koja je dobila lijek, koji je ispravan, će vam reći da nema promjene. Da se osjeća isto.
-Taj odgovor: "osjećam se isto", za mene ne znači više ništa.
Tu problem počinje. Jer kada imate slučaj i pacijent vam kaže da je imao veliku reakciju i da se osjeća odlično, ja kažem hvala vam puno, doviđenja, gotovi smo.
Problem počinje kad ste daliispravan lijek i osoba dođe i kaže, "pa...". Inače kao da im se to i sviđa.
Pokazat ću vam slučaj gdje ću zapravo navsti pacijenticu na to da kaže "ne želim biti dobro".
Očekujete li od takvog slučaja da će vam na početku reći da je puno bolje?
Ne, to je presloženo, presofisticirano, emocionalno prezbunjeni ljudi.
Ne razumiju što im se događa, njihova bolest je postala dio njihovih života i ona je cjelina unutar društva.
Ako ne shvatite da lijek djeluje bez obzira što vam pacijent govori kako nema efekta, što ćete činiti? Prepisat ćete drugi lijek, to je jako prirodno.Jer kažete u redu, nema efekta.
Vidio sam iz slučajeva koje su mi doveli međunarodno na seminare jer kao što znate, prepisujem u različitim zemljama prije seminara.
Slučajevi koje mi dovode, večina njih, kada napravim kontrolu, čut ćete odgovor: "zašto?"
Jer oni su najkompliciraniji, najteži slučajevi jer su dobili puno različitih lijekova, nepovjerljivi su, ne očekuju puno
ne kažu vam ako postoje male promjene, neće spomenuti, rezultat je bez efekta! Oni se osjećaju isto, bez promjena i u tom trenutku morate biti jako svjesni toga.
Ako, s druge strane, previše uzimate to u obzir, onda nikad ne promijenite lijek i ako je kriv, nastavit ćete s krivim lijekom.
I vi pacijentu kažete da čeka, čeka i čeka i onda se ništa ne dogodi.
Ako čekate s ispravnim lijekom, promjene će se početi događati gotovo usprkos volji osobe.
Ne želi da mu bude bolje, ali bit će mu bolje, što god da bilo. Toga moramo biti jako svjesni, jer to je velik, velik problem.
Zatim drugi problem. Nešto, što sam saznao, kako homeopati koji koriste homeopatiju na način kao i mi, na klasičan način, tako da prepisuju jedan lijek itd. često krivo shvate reakciju.
Ono što se može dogoditi jest da bude reakcije, ali se ona čini krivom, reakcija ispada kriva.
Na što mislimo kada kažemo kriva reakcija?
Kada je reakcija kriva u homeopatiji?
Kada se fizička simptomatologija poboljšava, a mentalno-emocionalni nivoi slučaja se pogoršavaju, je li tako? Slažete li se? Znate li za to pravilo?
Kada se fizička simptomatologija, kada se bol poboljšava, kada je erupcija bolje, kada fizička bol nestaje,a mentalno-emocionalno se pogoršava, tada kažemo da je reakcija kriva.
To je pravilo u homeopatiji. Ne možete reći da se slažete ili ne slažete jer je to načelo.
I prema modelu, dao sam 3 stupca - mentalno, emocionalno i fizičko, rekao sam da sve što dolazi izvana što je fizičko,
sve što ide prema centru kada bolest napreduje na taj način, tada kažemo da to nije dobar znak.
Oko ovoga se moramo složiti. To nije pitanje mišljenja, to je činjenica.
Ali na što ja mislim kad kažem da se reakcija čini krivom, da je krenula krivim smjerom?
Kada će osoba reći sada sam emocionalno uznemiren, imam mentalnu simptomatologiju sada, i vi si mislite što sam to napravio?
Morali ste to iskusiti, ako imate dovoljno iskustva u homeopatiji, morali ste vidjeti slučajeve u kojima se to dogodilo.
U takvom ste slučaju ili dali krivi lijek ili što? Tko mi može reći?
Htio bih da prije nego što odgovorite, dignete ruku tako da vas mogu prozvati.
-Stari simptomi se vraćaju.
-Nije moguće da imate fizičke simptome koji su gori od simptoma na emocionalnoj razini i tako se može činiti da se bolest pogoršava.
Na primjer, ja sam mislio da psorijaza može biti gora od emocionalne patologije na emocionalnom nivou.
-Do sada smo imali dva odgovora. Jedan je da simptomatologija dolazi iz prošlosti.
Koje je vaše opažanje tu? Mentalna simptomatologija koja dolazi iz prošlosti.
Tu morate biti oprezni. Homeopatija je matematika. Garantitam za to.
Morate imati logičan um i razmišljati logično. I nemojte mi dolaziti na kraju i reći kako imate intuiciju; zato ste pronašli lijek ili ste rekli ovo ili ste pitali to pitanje.
Ne, ja nemam intuiciju i kako bih to dokazao, moji su studenti bolji od mene. Imaju li više intuicije od mene?
Ako razmišljate logično, reći ćete ovom prilikom kako je ova osoba bila mentalno bolesna u prošlosti i sada je fizički bolesna, ima kolitis.
Liječim njegov kolitis i njegova se bolest vraća na mentalno, to je najvjerojatnije.
Najvjerojatnije je da je bio mentalno bolestan i zato što mu je bilo bolje, na kraju je dobio kolitis.
Jako je nevjerojatno da ćemo imati drugi odgovor, gdje je on bio mentalno bolestan, znači da je bio tjeskoban u prošlosti, ne jako tjeskoban
i sad ima ozbiljan ulcerativni kolitis. Liječimo ulcerativni kolitis i sad se tjeskoba vraća.
To je slučaj u kojem možete reći, da, sada se osjećam lakše razdražljivim kao što sa se osjećao prije 15 godina. Taj se simptom vraća.
Ali ono što pitam čini se krivim, ne mislim u ovom slučaju.
Koja je druga mogućnost koju ste možda pronašli kroz vaše iskustvo?
-To da je lijek ispravan, ali pacijent je prebolestan, to je jedini mogući način.
-Da, to je jako blizu, Može biti da je lijek ispravan, osoba je dosta bolesna te lijek aktivira drugu razinu bolesti
koja uključuje mentalnu ili emocionalnu simptomatologiju.
Osoba je bila jako bolesna i lijek koji ste dali aktivira drugu razinu što znači da tretira osobu na jednoj razini i ispoljava drugu razinu, drugi lijek.
Lijek koji ste dali je bio ispravan, bio je jedini koji e mogao započeti slučaj i drugi sloj koji se aktivira, imat će kvalitetu bivanja jasnim lijekom.
Dakle onda kada se čini krivim, to znači da stimulira razinu koja ima i emocionalnu simptomatologiju, taj sloj koji dolazi, ima jasnu simptomatologiju.
A u početku slučaj nije bio jasan. Mislite si je li ovaj ili onaj lijek, je li neki drugi, 5 je lijekova indicirano, ne znam kojeg bih dao.
Date jedan lijek i on izazove veliku reakciju, osoba postane emocionalno uznemirena, fizički simptomi su tu, ali ako uzmete iduću sliku, vidjet ćete da je to jasna slika Nat-m. Sada.
To znači da je prvi lijek djelovao ispravno bez obzira na aktivaciju ovog sloja koji sada treba Nat-m. Dali ste Sepiu koja je aktivirala sloj, ispoljila
određenu simptomatologiju koja je mentalno-emocionalna, isto kao i fizička, ali lijek se sada čini jasnijim.
Onda kada ćete vidjeti takvu reakciju, nemojte se žuriti prepisivati odmah. Mislit ćete si da je vaš lijek kriv. Nije.
Vaš je lijek najvjerojatnije ispravan i ono što trebate sad je drugi lijek, koji će doći nakon prvog.
I onda ćete vidjeti pravi efekt, efekt izlječenja. Vaš pacijent nikad neće reći da je bolje za vrijeme tog stadija.
Možda povremeno aludira na par stvari, možda na energiju malo ili je možda o bolje, umor je bolje
ali će vam reći za puno drugih simptoma koji su dosta zastrašujući ponekad.
Donio sam slučajeve kako bih vam pokazao to na što mislim.
Želim da imate praktičnog iskustva na koje mislim kada kažem ove stvari.
Tako da ću za vrijeme predavanja pokazati vam to na primjerima.
Jer, kao što sam rekao, nažalost ova grupa slučajeva je prevelika sad i moramo biti pažljivi.
Treći problem je, dali ste ispravan lijek i osoba vam kaže da se ništa ne događa. Što to može značiti?
Ito je ono najteže za razumijeti. I najteže za djelovati.
Ali nažalost događa se sve češće i češće, barem u mojoj praksi.
Može li se netko sjetiti?
Otrovanje. Osoba je toliko otrovana da lijek ne djeluje, mislite li na to?
-Otrovan je okolišem ili društvenim faktorima.
-lli alopatskim lijekovima?
-Poboljšanje ne traje dugo.
- Ja kažem: " nema nikakvog efekta."
Nema sumnje u vašem umu da lijek nije izazvao nikakav efekt jer ste uzeli sve te simptome, i ne vidite ni nepovoljnu ni bolju reakciju, ni bolju samo u nekom pogledu, ništa.
Ne vidite nikakvu promjenu uopće.
Recimo da ste sigurni u lijek koji ste prepisali. To je slučaj Nat-m, to je slučaj Sulphura. Dam Sulphur, i ništa.
-Nema energije u lijeku.
-Lijek ili nije dobro pripravljen ili je "pokvaren" u ljekarni.
Nažalost to je moje iskustvo opet i opet i opet.
I to samo zato što prepisujem. Puno sam puta jako siguran i kažem da je to taj lijek, dam iz druge ljekarne i onda djeluje.
Moramo biti svjesni da naši lijekovi nisu provjereni, ne mogu biti provjereni u ovom trenutku i isto tako ne znam koliko su dobro proizvedeni ispočetka.
Na kraju saznate da su Boericke i Tafel prije 100 godina proizveli neke visoke potencije koje se još uvijek prodaju. Koliko toga je pokvareno?
I možda dajemo visoke potencije bez lijeka unutra.
Nemojte zaboraviti da postoji i faktor koji kaže da je to placebo, tu je taj faktor
i možda se suočavamo s tim faktorom i dugo vremena  bit ćemo sretni što nešto radimo.
U međuvremenu kada vidimo neke ozbiljne slučajeve jer vi ste liječnici i imate isto tako mogućnost dati antibiotike, i kažete uzmite antibiotike.
Jer ste u strahu, ne vjerujete ponekim stvarima. To su stvari oko kojih ću vas osvijetiti da budete sigurniji kada prepisujute.
Kažete da je nešto Pulsatilla slučaj, zašto ne djeluje? Pulsatilla slučaj je jako jasan. Ako znate Materiu Medicu i znate da je nešto Pulsatilla slučaj, zašto onda ne djeluje?
Hajde da pokušam iz nekog drugog izvora. Morate.
Na predavanju u Londonu pokazat ću vam slučaj Paris quadrifolie.
Prije godinu dana došao je slučaj Paris. Rekao sam, daj Paris quadr. 30 ili 200, ne sjećam se, jednu dozu.
Uzela je jednu dozu i došla nakon 2 mjeseca, bez efekta, ništa. Nije bilo promjene u slučaju. Paris nije dotaknuo slučaj uopće.
Iz svog iskustva, rekao sam, ne može biti, to je slučaj Paris quadr. Dajte iz dvije apoteke, uzmite istu potenciju.
Dali su lijek iz druge dvije ljekarne i sad ću vam pokazati slučaj nakon godinu dana.
Prvo ću vam pokazati reakciju, što se dogodilo kada je lijek potenciran. Žena je rekla kako je sada gore. Ja sam pitao kako gore?
Rekla je: "moj glas...", žalila se na različite stvari. Lijek djeluje, ali u videu ćete pomisliti kako ne djeluje. Kako je lijek ženi pogoršao stanje.
A ja kažem ne, djelovao je i zašto je djelovao. I onda ćete vidjeti kakva se transformacija dogodila nakon godinu dana. Transformacija slučaja.
Kako možemo vjerovati da se radi o Paris quadr.
Ako je Sulphur, znate da se radi o Sulphuru, ako je Pulsatilla, znate da je Pulsatilla, Lycopodium ili Nat-m., ali za Paris ne možete znati, moguće je da ste pogriješili.
I onda promijenite lijek i zaboravite na to. Nećete nikada naći lijek ponovno jer je ova žena primila toliko lijekova i ništa je nije dotaklo.
Na ovoj ženi možemo pokazati primjer placebo efekta.
Kako je moguće da sam ovoj ženi prepisao lijek, a ona kaže kako nema efekta?
I prepisao sam joj isti lijek, a da žena nije ni znala, a drugi put ima veliku reakciju, gdje je sad placebo efekt?
Eliminirate u potpunosti placebo efekt jer prvi puta
pacijent nije imao nikakvu reakciju.
Radi se o istoj osobi, i dali ste drugi ili isti lijek iz druge ljekarne i onda se dogodi velika reakcija.
I onda ste sigurni u ispravnost i djelovanje lijeka i kada dovoljno dugo pričekate, vidjet ćete efekt.
Četvrti razlog zbog kojeg možda nećete vidjeti reakciju nakon prvog lijeka jest?
-Antidotiranje.
-Morate saznati je li osoba tijekom uzimanja lijeka nastavila istovremeno piti kavu, uzimati kortizon, antibiotike, ili druge lijekove.
Postoji i ta mogućnost jer je to antidotirajući efekt, a djelovanje lijeka se neće pojaviti.
A mnogo, mnogo ljudi vam na prvom razgovoru neće reći da uzimaju Largactil već zadnjih 10 godina
jer vam dolaze zbog kožnih problema ili zbog kolitisa, ali uzimaju kronično jako jak lijek.
I nastavljaju ga uzimati, a što će vaš lijek napraviti pod utjecajem Largactila ili Aloperidina ili psihotropičnih lijekova? Ništa.
To su glavne četiri grupe kojih morate biti svjesni kada prepisujete.
Prva grupa je najučestalija, osoba ne vidi nikakav efekt, iako lijek djeluje, liječenje kod druge grupe se čini nedjelotvornim jer se javlja kriva reakcija.
Kod treće grupe nema efekta uopće jer lijeka nema, i četvrta je antidotiranje.