Morate učiti, nema šanse
da možete naučiti bez učenja.
Što god mi govorili,  morate imati temelje u homeopatiji.
Homeopatija mora postati neka vrsta druge prirode.
Sve što se tiče zdravlja procjenjuje se prema tom znanju
koje će biti unutar vas. Imate znanje i onda procjenjujete svaki put.
Ne možete zamisliti razliku.Vidjet ćete u svojoj praksi razliku.
Pričat ćemo laganije sada.Do sad je bilo teško.
Znate ovaj grafikon iz moje knjige.Ljudsko biće funkcionira na 3 nivoa.
Mentalnom, emocionalnom, fizičkom.
Te funkcije kao jedno, ja sam George Vithoulkas.Vi ste N.K., kao jedna individua,
kroz nešto što povezuje 3 nivoa
To što povezuje tri nivoai događa im se,
sve na što pomislim, bojim se,uplašim se, na primjer ako je potres
- ne brinite ako dođe. Može doći, ali je zgrada građena tako da neće pasti.
Ako dođe strah, strah jemisao, umrijet ću,
odmah ćete vidjeti znojenjei palipitacije
To što povezuje mentalno, emocionalno i fizički je
ono što zovemo bioenergijom, energijom,
vitalnom energijom kako ju je Hahnemann zvao.
To je energija koja povezuje 3 funkcije zajedno.
To je nešto
jako važno i također je važno da su ta tri nivoa u nama
u hijerarhijskom redu, važniji, manje važan, manje važan itd.
Najviši nivo je mentalni nivo kojeg vidite da je uključen unutra,
Taj je najzaštićeniji. Ne poludimo.Trebalo je tisuće i tisuće
godina da kroz krivi tretman populaciju
zapadnjačkog svijeta učinimo ludom.
Većina nas je pogođena na mentalnomi
emocionalnom nivou. Imamo strahove,
tjeskobe, sve vrstepsiholoških problema, perverzija itd.
Naše mentalno i emocionalnostanje je dosta pogođeno.
Trebalo je tisuće godina da se to dogodiu tako velikom broju
kao što je danas. Psihotropni lijekovi koje prodaju kompanije
su danas najzastupljeniji u odnosu
na druge lijekove. Što se događa?
Psihološki poremećaj na planeti u dijelu
kojeg zovemo zapadnim
civiliziranim zemljama, najviše je
poremećaja otišlo na mentalni
i emocionalni nivo, dok zemlje u Africi, Aziji,
u nerazvijenim dijelovima južne Amerike
nemaju mentalne poremećaje
uopće u toj mjeri.
Vidjet ćete vezu između onog što
smo si učinili,
što je civilizirana medicina učinila našoj
generaciji. Neispravnim liječenjem
svo vrijeme i guranje bolesti prema mentalnom
i emocionalnom nivou.
Vidite, bolesti su izvana otišle unutra, dublje prema mentalnim i emocionalnim stanjima.
To je današnje shvaćanje. Sljedeće pitanje je naći u kojem paragrafu
Hahnemann spominje mentalni i emocionalni nivo.
Različite vrste medicine koje smo sami
primjenjivali, bilo je
različitih vrste terapeutskih mjera
koje smo primjenili kroz generacije.
Na mentalnom nivou, ima tretmana koji
su okrenuti prema mentalnom nivou.
koji su to tretmani
koje imamo danas?
Utječući na mentalni nivo, nastoje izliječiti pacijenta. Rade psiho-analize naravno.
Skoro su svi bili na psiho-analizi
danas. Bili smo na psihoanalizi
To je veliko otkriće 20 stoljeća.
Prije 20.st. nije bilo psihoanalize.
Na kraju 20. st.
odjednom se javila potreba za psihoanalizom, psihoterapijom i psiholozi
su se proširili da bi odgovorili na potrebe.
Što to znači? Da je većina stanovništva,
uglavnom američkog stanovništva, Amerikanci su shvatili kako je dobro imati
psihoanalitičara a on ti se obraća na mentalnom nivou i govori ti da,
ne brineš i da postoji razlog za tjeskobu
, da postoji razlog za strahove.
Probaj naći razlog i onda
preusmjeri svoj um umjesto na razmišljanje
o tjeskobi, na to da shvatiš zašto imaš
tjeskobu i kopaj u sebi
i onda ćeš shvatiti da tvoja majka nije bila
dobra majka i da je imala dećka
kojeg nisi volio, nije volio ni on tebe
i onda ćeš se pnovno povezati s ocem
tvoj otac je bio ovakav i onakav
i istraživat ćeš sve to i tjeskoba će se smanjiti.
Jer je um preusmjeren
u nešto drugo ali glavna stvar
je zašto je tolika potreba za
psihoanalitičarima na zapadu?
Imate li psihoanalizu u Zulu plemenima? Imate li psihoanalitičare u Indiji?
Tajlandu? Kini? Brazilu?
Zašto? Jer  ljudi tamo, još uvijek
pate uglavnom na fizičkom nivou.
Zašto smo došli na tako dubok nivo?
Znate li zašto?
Zbog nekih mjera koje su primijenili na nama
na vrlo općeniti način.
Koje su to mjere?
Osim antibiotika,
cjepiva su dana svima u zapadnoj civilizaciji, misleći da
smo mi pametniji od prirode. I ako
analiziramo što cjepiva čine,
vidjet ćemo da pritišću organizam
da proizvodi antitijela.
Po kojoj cijeni to je veliko pitanje
Da li možete tako duboko gurati organizam
da učini nešto bez
kazne? Je li to moguće?
Mijenjate strukturu organizma
kako bi se promijenio na drugačiji način.
Ah, čekajte malo, platit ćete za to
. I koja je kazna?
Kazna je porast neuro-muskularnih bolesti,
multiple skleroza, sve vrste mijastenija
, amiotrofična lateralna skleroza svi ti ozbiljni
neuro-muskularni poremećaji.
koji eksplodiraju u današnje vrijeme.
Živčani sustav, primarno je pogođen tim interferencama i ide dublje
u živčani sustav iz
perifernog živčanog sustava,
prema središnjem živčanom sustavu -
gdje imamo promjenu u mentalnom
i pojavu strahova,
fobija i svih vrsta
psiholoških poremećaja i bolesti.
Zato postoji primjena
psihoterapije na mentalnom nivou
Ali ćete vidjeti razliku između homeopatije i ovih terapija.
Ovaj je tretman usmjeren na jedan
dio tijela, mentalni dio.
A postoji i drugi nivo prema kojem su
neki terapeuti usmjereni
a to je emocionalni nivo.
Možete li mi reći koja je terapija usmjerena
na emocionalni nivo?
Trebate pozitivan šok na emocionalnom nivou
kako bi doveo do izliječenja
i to se ponekad i događa.
Glazbena terapija, da. To je terapija
, ali da bi izliječila kroničnu bolest,
glazba je vrlo, vrlo blago šok.
Trebate veliki šok.
Reći ću vam. Imate osobu koja živi
u stanju indiferentnosti.
Kaže da ga nije briga, nije zainteresiran
za učenje, niti za izlaske
niti da čini išta kreativno
I onda se dogodi šok
u njegovom životu na emocionalnom nivou
i cijela slika se mijenja
, postaje aktivan, kreativan, uživa
u životu i u svemz.
Koji šok bi to bio?
Zaljubljenost.
- Zaljubljenost, naravno. Zaljubljenost
može djelovati na emocionalni nivo i uzrokovati
ponovno podešavanje cijeog tijela
i osjeća se dobro.
Život ponovno ima smisao!
Jedini problem je....
Ženidba!
Da, ženidba, vrlo dobro
Koji je pravi problem?
Jedino ako napravite takav šok kako bi izliječili
grupno, globalno
da su svi izliječeni. Problem zaljubljenosti
i povratak zdravlju je što?
Razočarati?
- Problem ovisnosti. To stanje ovisi o vanjskoj situaciji.
To je kao da stavimo nekoga kome
je gore po vlažnom vremenu
Ima bolove i onda ga premjestite u
lijepo, suho okruženje. Ah, dobro!
Čim ga vratite natrag u vlažno okruženje
To je stanje, odnosno modalitet
na tom nivou su također
ono što zovemo čudesna ili duhovna izliječenja.
Štogod, energetska izliječenja.
Sjećate se da je Krist rekao
"Ako vjerujete, bit ćete izliječeni."
To ima utjecaj na emocionalnom nivou.
Ako idete duhovnom iscijelitelju,
mislite li da možete promijeniti svoje
stanje ako ne vjerujete
duboko u sebi? Što više vjerujete
to će efekt biti jači.
I onda iscjelitelj dođe, dodirne vas
i vi odete! guru
me dodirnuo. Osjećao sam se odlično. Opet
imamo ovisnost u tom stanju,
o odnosu između gurua i učenika
i toga koliko me voli
ili me ne voli
ili me dodirne ili ne itd.
Tako da duhovni učitelj djeluje
a emocionalni nivo
i kako dobro  osoba osjeća
da je to analogno vjeri
i vjerovanju kojeg ima u svog gurua,
učitelja ili koga drugoga.
Ljudi mogu živjeti pokraj gurua
godinama i osjećati se dobro.
U trenutku kad se razočaraju
u tog određenog gurua,
"Mislio sam da je svetac i
otkrio da nije"
onda cijeli sistem kolabira
i ponovno se pojave problemi.
Na emocionalnom nivou imamo vjeru
i ljubav kao pozitivne emocije.
-Ali zaljubljenost može ponekad biti osnova
početka prave ljubavi,
što nije samo ovisnost nego
interakcija s podrškom, što je dobro.
- To je ono što sam rekao. U tom slučaju
stanje boljeg zdravlja će ostati
kroz mnoge godine i bit će
izgubljeno kad se osoba izgubi.
To je slučaj kada su ljudi živjeli
mnogo godina zajedno
i onda jedno umre a drugo se raspadne
na komadiće i kroz nekoliko tjedana, također umre.
To je smisleni odnos za to dvoje ljudi, ispunjavao je njihove potrebe.
to je kao da vam fali mineral a ja imam taj mineral
meni nedostaje vitamin i
a vi imate vitamin, a ja vam dam
mineral,a vi mi date vitamin
cijelo vrijeme i onda smo u
ravnoteži i idemo naprijed.
Govorim vam to zato što trebate shvatiti
razliku između
različitih terapeutskih  disciplina
koje postoje oko  vas,
jer ćete biti iscjelitelji.
Netko će doći i reći vam
" Bio sam bolje s ovim ili onim"
da znate što se događa
s tom osobom, koliko je duboko
pogođen i zašto  itd.
kako bi mogli zaista pomoći
toj osobi.
Potreba za biti voljenim je  situacija koja
ne donosi promjenu u zdravlju.
Ostavlja vas u stanju zdravlja koja je
loša i može postati lošija i lošija.
Kad kažem da sam zaljubljen, mislim na
osjećaj nadahnutosti, uzvišenosti, što god
u kojoj druga osoba također ima iste osjećaje za mene.
Inače se promjena neće dogoditi.
Ako se zaljubite i druga osoba
ne odgovori jednako....našli ste nekoga
kažete fantastično a nakon tjedan dana kažete,
Hajdmo van skupa? On odgovori
Žao mi je ali sam već zauzet
Trajalo je samo tjedan dana. Nije trajalo dugo
jer ste mislili tjedan dana,
da druga osoba ima iste osjećaje za vas.
U trenutku kad ste shvatili da nema,
vratili su se vaši kronični simptomi.
Ono što morate znati je da kad je tu
uzajamna ljubav, zdravlje se poboljša
dramatično ali ne dovoljno duboko
da bi dovela do trajnog izliječenja.
Ovisit će o drugoj osobi.
Nisam protiv gurua. Ono što kažem je da budete svjesni kako radi ljudski um,
emocije i tijelo. Pokušajte razumijeti kako radi.
Kako se stvari događaju u ovom svijetu što se tiče zdravlja i bolesti.
Vidio sam, na primjer, nekoga
tko kaže "ah bit ćeš dobro"
jer je vjerovao da ga njegov prijatelj voli,
Nema veze. Nečeš to opovrgnuti, nečeš reći
"To samo homeopatija može", ne.
Ako si bolje, to je dobro.
Ne prepiremo se oko tih stvari. Mi razumijemo koliko duboko mogu ići,
koliko dugo mogu trajati, te vrste izliječenja.
I koja je razlika između
tih izliječenja i homeopatskog izliječenja.
Što zbilja znači biti zdrav?
Moramo biti apsolutno sigurni
kad kažemo da je netko zdrav.
Tko je zaista zdrav?
-Nitko.
- Nitko, ok. Nitko nema potpuno zdravlje.
Neka nam je to svima bar jasno.
Imamo terapeute koji tretiraju fizički
nivo, najniži od svih,
i koji se primarno liječi alopatskim lijekovima.
Svi kemijski lijekovi tretiraju fizički nivo
i s fizičkog nivoa aktivnost
se premješta na mentalno i emocionalno.
Na isti način se emocionalno može premjestiti
na fizičko ili mentalno, je li to jasno?
Što još imamo na fizičkom nivou?
Sve suplemente. Što još imamo?
Sve trave. Herbalni lijekovi tretiraju uglavnom
fizički nivo
i naravno imamo cijepljenje
što pogađa tijelo vrlo duboko.
Zašto? Jer vakcinacija
pogađa direktno obrambeni mehanizam.
Ide u samo središte obrane
ljudskog tijela i utječe
na obrambeni mehanizam
kako bi obrambeni mehanizam
odradio neke stvari koje
nisu u skladu s prirodom.
Rekavši sve to, ne vih htio da shvatite
da ja odbacujem
sve alopatske lijekove, biljne i vakcinacije.
Nije to tako jednostavno kao što se čini.
Ima određenih slučaja u kojima biljni
lijekovi strahovito pomažu;
i drugih gdje će alopatska medicina
također znatno pomoći
i ima drugih slučajeva gdje
određene fizičke mjere, kao kirurgija
mogu pozitivno utjecati na ljudsko tijelo
ne mislim da sve treba odbaciti;
kako bih bio jasan; ne da vam daj utisak da
je George rekao
"samo homeopatija i odbacite sve drugo", ne.
Ne odbacujem
duhovno liječenje, ne odbacujem psihoterapiju
ne odbacujem
druge mjere. U nekim slučajevima
će čak s dobrim homeopatskim lijekovima,
trebati podrška neke psihologije
ili psihoanalize, u određenim slučajevima.
U drugim slučajevima, nećete moći liječiti infekciju
homeopatskim lijekovima,
Na primjer sifilis, gdje se ne smijete igrati s homeopatskim lijekom
dugo vremena
jer sifilis napreduje jako brzo.
iz jednog stadija u drugi ide u treći stadij sifilisa gdje
je pogođen živčani sustav
a onda imate probleme.
Stoga reći da ćemo probati vidjeti
možemo li naći homeopatski lijek
u slučaju sifilisa,
je vrlo opasno.
Bolje dajte odmah penicilin
i nakon toga je tretman gotov,
to ne radite sami,
već ih pošaljete specijalistu.
Onda nakon svega pokušate
uspostaviti ravnotežu bez nuspojava
tretmana ili bilo čega drugoga.
ali tretirati primarni sifilis s
homeopatijom, jer imamo neke bilješke
starih homeopata, koji su rekli
"Tretirao sam i izliječio sifilis"
u našoj literaturi ćemo naći takve slučajeve
. Sam nisam nikad probao tretirati primarni sifilis.
Imate također slučajeve ozbiljnog
peritonitisa.  Trbušna maramica je
u stanju upale i prijetnja je za život te ako  ne vidite
pravi lijek jasno, date antibiotike iako u
takvim slučajevima perttonitisa, neke slučajeve
sam tretirao uspješno.
Ali ako ne nađete odmah ispravan
lijek, zaboravite efekt.
Imao sam jednom super infekciju na
otvorenom ekcemu. Ekcem je bio otvoren,
curilo je iz njega a ona je prala suđe
dogodila se supe rnfekcija na ekcemu,
koju nismo tretirali jer je bila rezultat
homeopatskog tretmana
zbog teške astme. Astma je tretirana
i zatim je nastupilo to stanje.
Ekcem se otvorio i zaista je curio van.
Žena je pokušala prati suđe,
dogodila se super infekcija, i došla je
s temperaturom od 39-40 C stupnjeva  i bila je crvena
odavde do dolje i s visokom temperaturom.
Znate što je to?
-Sepsa.
- Da, zovu je septicemija. U 48 sati
može nastupiti smrt pacijenta.
To je bila septicemija u nastajanju
koja se penje i za 48 sati je pacijent gotov.
Došla je u Atenu dok sam ja obilazio pacijente iz jedne sobe u drugu,
znate, ušao bih u sobu, propisao lijek, druga soba, propisao lijek
i usred toga, došla je ona
i rekla mi, "pogledajte me!"
Rekao sam joj da dođe u kuhinju jer su sve sobe bile pune pacijenata.
Pogledao sam ju i rekao - ok,
Lijek je sumpor,
Rekao sam sekretarici da joj da sumpor
50M i nastavio sam, otišao u sljedeću sobu.
To je bilo u petak navečer. Onda sam otišao
doma u ponoć na spavanje
kad smo završili i rekao sam si...
što si to učinio?
Mislim na to da nisam niti bio
uzeo broj njenog telefona.
Bila je subota, centar
je bio zatvoren, subota i nedjelja
i nisam imao kontakta s njom
nisam mogao spavati uopće cijelu noć,
u subotu nisam mogao spavati,
u nedjelju nisam mogao spavati.
U ponedjeljak sam bio gotov, išao sam u ured
misleći da je najvjerojatnije
umrla i rekao sam si
"zašto si tako glup?"
Trebao si joj reći da uzme penicilin
i onda bi spavao lijepo.
ok, ne možemo sve i svakoga tretirati.
To je da vam pokažem mogućnosti homeopatije. Sretno za mene,
u ponedjeljak poslije podne je došla
i rekla, "pogledajte me kako sam dobro".
Rekao sam, hvala Bogu da je imala ideju
da dođe i da mi to kaže.
Jer sam u tom trenutku bio gotov, u depresiji.
Govorio sam si koliko sam glup
i kako ne mogu spasiti svakoga.
I tretiranje ljudi
je velika odgovornost. Bio je fantastično.
50M je nasreću bio dobro potenciran, jer je mogao biti loše potenciran
i izliječenje je bilo fantastično.
Rekla mi je da sljedeći dan bila ok. Da,
imamo tu mogućnost ali lijek
mora biti jasan i moramo
znati što činimo.
Uvijek zadržite kontakt. Ne možete to u ovom stadiju
. Ne činite to u ovom stadiju, molim vas.
Penicilin će vam priskrbiti san, vama
i pacijentu. Ne odbacujem sve,
samo da budemo jasni oko toga.
Ali ekstremni slučajevi kojima sam bio izložen
u tijeku ovih 35-36 godina
radeći homeopatiju, pokazali su mi
mogućnosti koje imamo s
homeopatijom, što je izvrsno.
Ali s druge strane ne smijemo biti glupi
i uskogrudni i misliti
da možemo sve tretirati homeopatijom.
Nema veze je li pacijent živ ili mrtav.
- Oprostite mi. Ako se mogu vratiti na slučaj
sifilisa. Nije li opasno i
ne vodi li to dubljim problemima antibiotik
a možda i zbunjuje slučaj?
- Pa, bolje je zbuniti slučaj
nego ga izgubiti.
Drugo, pronašli u da
će penicilin zaista ostaviti malo problema
s obzirom na veliki problem
koji bi imao
da je ostavljen bez tretmana.
Moramo izabrati između nekoliko problema
malih problema i ogromnih problema
kojima ne bismo mogli upravljati uopće.
Ne pokušavajte, ja barem nisam,
sa sifilisom.
Tako da ovdje vidite druge tretmane
da se bave
ili mentalnim, emocionalnim ili fizičkim.
I tako pokušavaju tretirati i ddruge nivoe.
Pokušavaju tretirati mentalni nivo
kroz emocije.
Razlika s homeopatijom je
da mi idemo preko toga do pravog
obrambenog mehanizma što je vitalna energija
i imamo efekt
na vitalnu silu koja
spaja sva tri nivoa.
Utječući na obrambeni mehanizam,
vidimo ponovno preslagivanje
tih nivoa i vidimo najbolji mogući rezultat.
Na istom nivou, također, vjerujem radi
ne poznajem puno akupunkturu.
Akupunktura  radi na tom istom nivou.