Danas mislim da ćemo pričati ujutro o ljudskom biću.
Iz točke gledanja koja nas zanima.
O zdravlju i bolesti i što se zapravo događa,
što nastupa unutar ljudskog bića.
U Homeopatiji koristimo nove termine
novo razumijevanje ljudskog bića.
Ne kažem ljudsko tijelo, ljudski um
već ljudsko biće.
Ljudsko biće je nešto što je konstruirano
iz različitih dijelova i sve
to drži skupa ono što bih nazvao
kozmička energija,
što pokreće sve, što ide kroz sve.
I to nije teorija, to je nešto
što je dodirljivo. To je nešto što
je iznad ljudskog bića,
fizičkog tijela i ako
nemamo to razumijevanje, ne možemo biti
istinski iscijelitelji.
Moramo znati kamo ciljamo.
Ono što želimo ostvariti
kad vidimo pacijenta koji dolazi k nama.
On kaže "imam ovaj problem"
i mi damo lijek.
Što želimo postići?
To su ključna pitanja o kojima
moramo biti jasni.
Tri dijela ljudskog bića o kojima smo
pričali u nekoj vrsti hijerarhije.
Hajdemo na fizičko. Dolje na dnu hijerarhije su koža i mišići.
koštana struktura, bubrezi,
pluća. Imamo dva plućna krila
jedno može biti izvađeno i možemo
preživjeti. Isto je sa bubrezima.
Jetra, ako jetra propadne,
najvjerojatnije nećemo preživjeti.
Endokrine željezde koje također uključuju i epifizu i
te duboke žljezde i srce
a zatim i mozak na vrhu organizma.
Znamo iz iskustva da ako se nešto dogodi srcu, ogrebotina na srcu,
može biti fatalno, ogrebotina
na koži ne znači ništa.
Organi koji su viši po hijerarhiji
su i zaštićeniji.
Koža je najmanje zaštićena
ali je mozak unutar lubanje;
sve uokolo je lubanja.
Ne možemo dohvatiti mozak.
Srce je također zaštićeno.
Jetra nešto manje.
U ovoj ideji hijerarhije, pokazujemo
da postoji  vrsta hijerarhije
po važnosti. To će biti najvažniji dio
našeg razumijevanja.
Učimo da je mozak najviši.
To je vrlo lako za shvatiti,
je li to točno? Je li lako za vas
shvatiti da u emocionalnom dijelu našeg
bića postoje organi, organi psihe, psihički organi.
Koji su u hijerarhijskom redu.
Organ koji se tiče depresije
je vrlo ozbiljan i uglavnom zaštićen.
Organ koji se tiče
nezadovoljstva je izvan i prima udarce,
kao što koža prima ovdje.
Preuzima udarce pa smo
lako nezadovoljni.
Vaša se supruga digla i nije
pripremila doručak za vas.
Nezadovoljni ste ali ne
padate u depresiju, zar ne?
I onda vidite iritabilnost.
Koliko lako smo iziritirani
ali  organ koji se tiče iritabilnosti
je nisko po hijerarhiji.
Onda idemo u tjeskobe. Tjeskobe
su puno više iznutra
a onda dohvatimo i fobije koje su još dublje.
I na kraju dohvatimo i suicidalnu depresiju
što znači organ koji održava i zadržava život i ne želi biti uznemiravan.
Kad je taj organ na kraju uznemiren
onda je život uništen.
Osoba skoči kroz prozor i gotovo je.
Kada ste dotaknuti
na tom nivou, imate dubok problem.
Ne znamo još sve različite
dijelove i funkcije psihe.
To je veliki broj dijelova
a tiču se našeg psihičkog.
Zašto kažemo da je to važno?
Vrlo je važno jer kad tretiramo
nekoga i od apatije ode u
melankoliju a iz melankolije u tjeskobu, onda u fobiju ili anksioznost ili u
iritabilnost ili nezadovoljstvo, onda
znate da ide prema izljećenju.
Kad problem ide od viših prema nižim organima,
idemo prema izlječenju. Osoba
je dobro i mnogo puta  ćete trebati
u svojoj procjeni situacije, kad
ste dali jedan lijek
morat ćete se zamislit
što se dogodilo jer muškarac
će vam reći ili žena, muškarci
budu depresivniji od žena,
Muškarci su depresivniji u omjeru 2:1.
Treba im Aurum, suicidalni lijek
dva puta više nego ženama. Muškarac
koji dolazi zbog suicidalne depresije i kaže
"Pomišljam na suicid".
"Koliko puta?"
" 20, 200 puta dnevno.
Razmišljam da skočim sa prozora".
Ako se taj čovjek, nakon što mu date Aurum promijeni
i kaže, "sad imam strahove,
počeo sam se bojati, grešnik sam, imam strahove
, doći će i uhvatit će me."
Onda znate da je bolje i da
je prešao u drugi lijek koji je Lachesis.
Zato je razumijevanje hijerarhije
vrlo važno za homeopata.
Idemo na mentalno. Počinjemo
s odsutnošću.
Niže po hijerarhiji, zaboravljivost, nedostatak
koncentracije, letargije, deluzije,
paranoidne ideje, destruktivni deliriji,
kompletna mentalna konfuzija.
Vidite kako pogoršanje započinje
i ide s jednog nivoa na drugi,
s jednog organa na drugi. Taj organ
ima različite funkcije itd.
- Želio bih znati razlog zašto ste
stavili pluća iznad jetre u hijerarhiji.
- Jer s jednim plućnim krilom možemo
živjeti, izvadite jedno, nije toliko važno.
Ako izvadite jetru, idete u drugu ravan. To je samo indikativno
ne tvrdimo da znamo apsolutnu istinu.
Ako bolest ode
s pluća na jetru, na primjer, moramo
znati što činimo.
Ako bolest ide s pluća na mozak ili
na srce moramo znati
da je to krivi smjer i da
to nije dobro za našeg pacijenta.
Da znamo da li naš tretman,
čini dobro toj osobi.
Da li mu je dobro? Da. To znači
da mora slijediti ovaj smjer,
od apatije prema tuzi, prema tjeskobi ili od potpune
mentalne konfuzije  prema letargiji, tuposti itd.
Kod tretiranja ozbiljnih kroničnih slučajeva
, ne eliminiramo iznenada sve.
Većinu vremena ćete se morati susresti
ili tretirati bolest ili poremećaj
koji ide dolje prema hijerarhiji.
I onda ćete možda trebati
drugi ili treći lijek.
Ovo je model s 3 konusa gdje su 3 nivoa
u trodimenzionalnoj slici.
To znači da je tijelo, izvana, okružuje, sadržava dva druga. To je prvi.
Ovaj drugi je model podijeljen
na nivoe. Treći je, što je ovo?
Emocionalni ili mentalni, najviši emocionalni
dio je dio našeg bića i
najviši mentalni dio našeg bića opisujem
izvan fizičkog dijela, plavo.
Oni ne odgovaraju niti  jednoj fizičkoj strukturi. To je nešto izvan fizičke strukture.
To je najviši dio nas, najviši duhovni dio koji je najčistiji...kako bi ga nazvali?
Mudrost, čista mudrost.
Naš najviši spiritualni dio je
čista mudrost. To znači da znamo
istinu ako dođemo u to stanje. A najviši emocionalni-psihički dio je čista ljubav.
Čista ljubav i čista mudrost su najviši
dijelovi koje možemo dosegnuti
kao ljudska bića koji ne odgovaraju
našem fizičkom tijelu.
Nemaju ekvivalent s našim fizičkim dijelom.
Možda možemo dosegnuti
izvan našeg fizičkog postojanja.
To znači da vjerojatno možemo
u ovom životu, dosegnuti, koncentrirati našu pažnju,
svjesnost na taj dio i onda postati
kao ljudska bića najviši dio u nama.
Što je onda možda neuništivo.
Možda nakon smrti postoji proces gdje
najviši dio nas, to razumijevanje,
ta ljubav postaje biće koje je nošeno
izvan nas, kroz tu kozmičku energiju
koja animira sve nas u sva vremena.
Ovo je vrlo praktično. Vrlo je praktično
za nas kao ljudska bića znati da je cilj
ljubav i mudrost. Koncentrirati se na
naše napore u tom dijelu nas koji je najviši.
Što je dokaz da takav proces
može biti istinit, može biti točan?
Dokaz su nekoliko stanja kroz koja idemo, svatko od nas kroz svoj život.
Iskustvo koje svatko ima
između fizičkog tijela
i odvajanja od onog što zovemo
vtalnog tijela, a dokaz je što?
Što svaki dan činimo u spavanju?
U našem snu izlazimo iz tijela
u svijet koji je potpuno drugačiji,
svijet snova, izlazimo iz tijela
odnoseći sa sobom, mnogo puta, naše
razumijevanje i naše emocije,
strahove, fobije itd  što god mogu biti.
Zapravo umiremo i uskrsavamo svaki dan.
U našim snovima imamo stanje u kojem
su naša psiha, naše emocije i naši umovi.
Ako imate lijepe snove, to znači
da ste imali lijepo psihološko stanje.
Loš san znači da vas je to odvelo na mjesto gdje su vaši strahovi, fobije, itd.
Nama je to vrlo, vrlo jasan dio,
kojeg zovemo emocionalno i mentalno
i može biti nošeno zajedno s vitalnim tijelom
koje izlazi van i ujutro se vraća.
Zašto izlazimo? Izlazimo i pridružujemo se
kozmičkoj energiji  odakle
punimo svoje baterije. Uzimamo
energiju koja nam treba da izdržimo sljedeći dan.
Imamo nekoliko faza snova.
Prva faza je vrlo lagani san.
To znači da odvajanje nije bilo previše jako.
Gotovo da smo svjesni između
ovog i svijeta snova.
Zatim imamo drugu fazu
gdje je odvajanje veće
i treća faza gdje je odvajanje
vrlo, vrlo jako.
U kojem možete čak i putovati
vrlo daleko od svog tijela.
I ako je vaš organizam takav,
to vam dozvoljava da nosite sa sobom
svoju svjesnost, možete vidjeti stvari
koje se događaju na nekom drugom mjestu.
Sjećam se djevojke koja je studirala u Londonu.
Došla mi je u panici u Atenu
jer je bila kod psihijatara koji su joj rekli da bi trebala odmah uzeti
psihotropične lijekove jer joj se
događa određeni fenomen.
Bila je jako uplašena. Rekao sam
joj "Što je vaš fenomen?"
Rekla je "ne znam, u trenutku
kad idem spavati u Londonu, zaspim
i odmah se nađem u Ateni, u svojoj kući.
I onda vidim svoju majku kako radi ovo,
oca, čujem što govore
ali je najstrašnija stvar to što sljedeći dan
telefoniram i pitam mamu je li pričala
jučer s tatom? Da li si učinila točno
ovo? I onda mi potvrde ono što sam vidjela".
Kako se to događa svaki dan
bila je jako uplašena, nije to uspjela zaustaviti
i naravno psijitar joj je
rekao da je luda.
Morala je uzeti neke
lijekove kako bi ju smirili.
Rekao sam joj, "Reći ću ti nešto.
Volio bih imati to što ti imaš. Tu kvalitetu,
tvoje je tijelo napravljeno na takav način
da je odvajanje tvog vitalnog tijela
vrlo lagano za tebe, može lako izaći.
Tvoja želja da budeš sa svojim roditeljima
je vrlo jaka; pa želja da
budeš s roditeljima dolazi
i onda imaš mogućnost
putovati natrag u Atenu."
Pogledala me. Rekao sam joj, " to je kvaliteta koju imaju samo sveci do te mjere."
Kažto kažemo sveci? Oni koji su dosegli vrlo blizu stanju ljubavi
i mudrosti mogu imati jasnoću u svojoj psihi.
Koji se ne boje ući u
taj svijet i putuju kroz njega.
Ti si sretna osoba, ne trebaš se
bojati ničega i neću ti dati
lijek jer nisi bolesna
, vrlo si dobro."
Pisala mi je 3 godine poslije, napisala
mi je pismo, sjećam ga se,
rekla mi je "Hvala Vam za savjet.
Završila sam studij i vratila sam se u Grčku.
Samo zato jer sam imao ispravnu informaciju.
Nije se više bojala, ovo se
više nije događalo, samo ponekad
jer se događalo zbog želje
da bude doma.
Strah od toga što će se dogoditi,
strah je uzbudio njenu psihu
u psiha je izlazila
i tako je putovala.
Možete zamisliti što bi se dogodilo da
predajem na medicinskom fakultetu i kažem
sve te stvari studentima dok neki od profesora sjede,
slušaju i kažu, ovo je
najopasniji čovjek na svijetu.
Sad ima nešto prihvaćanja zbog
straha od smrti, fenomen smrti
dolazi, prevlada svakoga
pa razmisle dva puta
prije nego odluče tko je
opasan a tko nije.
Drugo stanje koje ima odvajanje
je somnabulizam, mjesečarenje.
Ovdje imamo fenomen
ne potpunog odvajanja
već poluodvajanja gdje se tijelo može kretati ali ne potpuno, ne potpuno slobodno.
Sljedeće stanje je nesvjestica. Nesvjestica znači da je
vitalno tijelo iznenada izbačeno van.
Ima li lijek u Materiji Medici gdje  tijelo ode dosta daleko
i padne natrag iznenada?
Imamo uglavnom 2 lijeka
ako se taj fenomen dogodi.
Osoba se vrati u skoku.
U snu osjećaju da su pali
s visokog mjesta, dolje i
onda se probude ovako.
Imamo dva lijeka: jedan je Belladonna
a drugi Thuja. Thuj i Bell.
su glavni lijekovi za ljude koji imaju
taj fenomen gdje
osjećaju da se spuštaju u skoku.
I nesvjestica je također odvajanje
a onda i anestezija.
Što se događa s anestezijom?
Što one rade, one izbacuju van vitalno tijelo
I ako odete na medicinski fakultet
i govorite o odvajanju,
oni bi vam rekli da govorite
o okultizmu ili besmislice.
Ali to čine svaki put i mnogo, mnogo  puta, poznato je da
oni koji su u tom stanju, mogu primjećivati, čuti, vidjeti u tom stanju
oni to opisuju kasnije kao
izvantjelesno iskustvo.
Kubler-Ross. tko zna za Kubler-Rossa?
Dobro, vidim da ste informirani.
Opisala je mnogo slučajeva u kojima
su ljudi došli natrag iz one stvarnosti
preko i opisuju iskustva koja su imali kad su bili blizu smrti ili polumrtvi.
Sljedeće stanje u kojem imamo disocijaciju, recite mi.
Epileptički napadaj? Možda.
Meditacija? Stanje jogija.
Stanje jogija. Opisano je u mnogo, mnogo knjiga
gdje jogiji ii ti ljudi
koji su u dubokoj meditaciji, budu
bez pokreta, kao da je tijelo potpuno mrtvo,
dok su izvan svog tijela putuju
i imaju iskustva itd, itd.
To je lijepo opisano u mnogim religijama
od strane mnogih ljudi, autora.
Vidite koliko dokaza imamo za taj fenomen i još uvijek nismo sposobni
inkorporirati tu informaciju u medicinu
i u tretman ljudskog bića.
I tretiranje ljudskog bića jedino kao fizičkog tijela.
Hajdemo pogledati neka druga stanja.
Drugo stanje u kojem se događa disocijacija je kad netko živi između
ovog svijeta i drugog. Shizofrenija.
U shizofreniji ljudi žive polu izvan
svog tijela, malo izvan i imaju
iskustva sljedećeg života, svijeta izvan
a u isto vrijeme
pomiču tijelo ili rade što god radili, ali se ne vrate  potpuno u svoje tijelo.
Zato kod shizofrenije, to su otkrili
još u starim vremenima, rekli su
hajdemo ubrizgati neku energiju u to,
neki šok, elektrošok, tako su to zvali.
Mislim da to još uvijek koriste povremeno.
Stave energiju kroz tijelo
i šok ih vrati natrag i uklopi vitalno tijelo zajedno s fizičkim tijelom.
I osoba se vrati na ovaj svijet.
Nije više na pola u drugom svijetu.
Još jedan dokaz ovog fenomena.
I naravno halucinogene droge
koje je mlađa generacija koristila.
Rekao bih, nepromišljeno. Mlađa generacija željela je isustvo sljedećeg svijeta
kojeg zovu i duhovni svijet.
Želim znati što se događa izvan ovog.
Želim imati iskustvo. Uzeli su halucinogene droge koje disociraju
fizičko tijelo od vitalnog tijela.
One ih izbace van i imaju
različita iskustva.
Neki od njih lijepa iskustva,
neki vrlo loša i vrlo
zastrašujuća iskustva.
Može li mi netko reći zašto neki lijepa iskustva i a drugi vrlo loša iskustva?
- Rekao bih da je to ogledalo unutar njih.
Projiciraju ono što im je unutra.
- Netko drugi što bi rekao?
Želi li netko drugi pričati o ovome?
Znam da je 35% vas uzimalo droge.
Sad kad pogledam bolje, i više.
Možda 50%. Jednom dok sam bio u Americi.
Bio sam u razredu kao ovom, ove veličine.
Pitao sam - tko je koristio droge?
Svi su podigli ruku.
Tko nije? Nije bilo ruke.
Za mene, kako bih rekao, ja sam
preteča hipija.
Jer sam napustio Grčku da bih otišao u Indiju
u 1958., a tada hipiji još nisu postojali.
I otišao sam u Indiju i tražio duhovnost i sve to ali nisam nikad koristio droge.
Nije bilo potrebno.
Nije potrebno koristiti droge
, jer, može li mi tko reći?
Ako razumijete razlog zašto neki imaju dobra iskustva a drugi
imaju loše iskustvo, vi ćete
shvatiti zašto ne bi trebali koristiti
halucinogene lijekove
za ta iskustva.
Pitanje je......mislim Stanislav Groff,
čovjek kojeg sam susreo u Essalenu,
Živio je pored Essalena. Koristio je droge da bi izliječio mentalno bolesne ljude.
Nešto što može uzrokovati, može liječiti
naravno. To je ideja sličnosti na vrlo sirovi način.
Moje pitanje vama, znam da ste uzimali droge i ne smijete misliti da
osuđujem ikoga, niti što ste
eksperimentirali s bilo čim.
Za mene nema nikakvog prosuđivanja. Dajem vam svoje razumijevanje što se tiče droga
stoga jer ćete se susresti s
njima kod vaših pacijenata.
Morate znati, imati jasne ideje, što im se događa, zašto ovo ili ono.
Moramo biti jasniji što je više moguće.
Naravno ne možemo neograničeno pričati.
Ali Vam želim dati svoje mišljenje o
potrebi za spiritualnim shvaćanjem ove ere,
ovog vremena na planetu. Gdje je duhovna svjesnost jpostala glavni cilj
za mlađe generacije.
Ono što znam o drogama
ono što uzrokuju i zašto. Vidio sam
puno slučajeva koji su poludjeli.
korištenjem cannabis indice.
Kad čujem puno ljudi da kažu,
da je to potpuno nevino. Ne govorim o ideji legalnosti. Ono što znam
je da sam vidio slučajeve pod cannabis indicom da su gotovo poludjeli, u paničnom stanju,
strašnom paničnom stanju koje ih nikad
nije napustilo, 10, 15, 20 godina.
A patnja nakon toga je strašna. Kokain također, apsolutno. Puno gore.
Cannabis indica je hašiš,
trava, hašiš, što god.
- Mislim da ima veze s
osjetljivošću pacijenta.
- Objasnit ću vam mehaniku.
Pričamo o nečemu što je zaista iza.
Ovo su tri svijeta,
fizički, psihički i duhovni.
To je otprilike, ali ćete  razumjeti ideju. Ovdje smo na fizičkom svijetu.
I imamo hijerarhiju:
prema svojoj duhovnoj evoluciji
pripadamo različitim vrstama nivoa.
Osoba koja je na ovom nivou, jer
čini ispravne stvari u ovom životu,
on se nastoji očistiti
da postane bolje ljudsko biće
i zbog toga se može pronaći gore u hijerarhiji,
od jednog do drugog dana.
Odlučite nešto. Nikada više ovo
neću učiniti. Podignu vas.
Ljudi koji uzimaju droge pripadaju
drugačijim nivoima ovisno
o njihovom psihičkom stanju. Koji
su strahovi unutra, krivica?
Na drugoj strani su aspiracije.
Projicirat ćete se s
ovog fizičkog svijeta u ovaj svijet,
psihički svijet.  Psihički svijet je također
hijerarhijski ustrojen. Izlazite iz fizičkog svijeta i ulazite u ovaj svijet.
Prema Zakonu sličnosti, homogenosti, homogene stvari će biti skupa.
Psihički svijet je svijet snova
gdje naša volja nije aktivna.
Što je aktivno? Drugi zakon izvan naše
volje. Taj zakon kaže, ako se lansirate izvan
svog tijela, ići ćete tamo gdje pripadate.
Ne tamo gdje bi željeli biti.
Kako je to određeno? Određeno je  prema čistoći vaše duše.
Koliko je jasna vaša duša. Donji dijelovi
psihičkog su dio pun groznih nočnih mora.
Svijet u koji ulazite, vas plaši. To je
najniži dio  psihičkog svijeta.
Kako ovaj psihički svijet postaje jasniji i jasniji približava se spiritualnom svijetu,
Postaje vrlo jasan. Ovdje je vrlo jasan.
Iskustva na ovom nivou su fantastična.
Ako ovdje uđete osjetit ćete nešto.
Vidjet ćete san, imati iskustvo,
nebesa se otvaraju i to je fantastično iskustvo. Kažete, moj Bože.
Zaslužujete to jer vam se to dogodilo. Sad uzmete drogu i izbacite se.
Naći ćete se u jednom od ovih nivoa osjećajući i imajući iskustvo ovog nivoa.
Ai ako uzmete drogu u trenutku
kad sre depresivni i puni mržnje,
ako ju uzmete u tom trenutku, vaša je duša pomućenam i izbacit ćete se
u najniži dio i vaše će iskustvo
biti vrlo loše.
Ljudi su mi prepričavali svoja isustva i bila su vrlo zastrašujuća.
Vidite, ovaj dio svijeta je
zaštita  duhovnog svijeta jer
ne možete ući u duhovni gdje su čista ljubav i mudrost, to mora biti zaštićeno.
Inače bi svi uzimali droge.
Lansiranje u spiritualni dio
i ovdje sam s anđelima ili bilo gdje,
došao sam izbacivanjem.
Postoji mehanizam za zaštitu.
Što se više želiš izbaciti,
to znači da ćeš više droga uzimati,
više ćeš kažnjen biti i
izbacit ćeš se ali ćeš ostati ovdje.
Neki mladi ljudi koji imaju krasne duše,
koje su čiste, će se izbaciti i otići vrlo visoko, i njihova su iskustva zaista lijepa.
Ali ako to nastave raditi,
što se događa.
Mlada osoba ne zna što se dpgađa. Ima to iskustvo
i onda - što? Kaže, sad sam slobodan.
Prije sam se bojao imati seks.
Sad sam uzeo ovu drogu, i osjećam se slobodnije.
Mogu imati seks. Uzmu drogu nekoliko puta;
I onda odu i imaju seks.
I onda krše još jedan zakon.
I onda suprotno počne raditi, i čistoća postane nečista, više i više nečista.
I onda završe. Ako se izbace
onda se vrate u donji dio. Zato neki
od njih imaju inicijalna iskustva koja su
vrlo lijepa, vrlo dobra, vrlo uzdizajuća
a kasnije uđu u ovaj svijet i
imaju zastrašujuća iskustva.
Naravno nije ovako ali da vam dam ideju.
Ta tri svijeta se međusobno isprepliću.
Želim vam prikazati mehaniku kako ljudsko tijelo
radi i kako možete pomoći, da osoba krene ispravnim putem po pomoć.
A to je dohvatiti najvišz moguću ljubav
i najvišu moguću mudrost.
Kako? Preko homeopatskog lijeka?
Što homeopatski lijek čini?
Rekla je, imala sam autogeni
trening i za vrijeme
tog treninga sam napustila tijelo i imala sam
iskustva koja su bila vrlo dobra
a ponekad vrlo loša, gdje sam,
na ovom nivou, dobrom ili lošem?
Dobra ili loša iskustva ovise o
vremenu u kojem to radite.
Ako to radite u trenutku kad je
vaša duša slobodna od  tjeskobe,
depresije, bilo čega, onda vam
se dozvoljava da idete na viši nivo.
Ako je s druge strane uznemirena.
Napustili ste kuću ili pomislili nešto
i onda je podsvijest uznemirena, ono što ćete iskusiti je svoju unutrašnjost.
To nije različito. Ne doživljavate ništa što je  izvan vas.
Doživljavate nešto gdje postoji homogenost.
Ulazite u polje gdje su stvari;
vaše unutrašnje stanje duše u ovom trenutku.
Ne znam jeste li se ikad ispovijedali.
Da vam približim to iskustvo.
Odete svećeniku ili kome god i zaista se ispovjedate. To znači da ste potreseni
iskustvom i odete se ispovijedati.
I kažete svećeniku da vam je zaista žao.
Otišli ste tamo instinktivno kako bi priznali grijehe.
U jednom trenutku uđete s velikim teretom
a u drugom izađete van i letite.
Osjećate se tako dobro, zrak
je čist a nebo je otvoreno.
Ako se u tom trenutku izbacite, otići ćete vrlo visoko.
Ono što se događa s nama je
da opet padnemo u našim slabostima  i
ponovno opteretimo naš podsvjesni um
s krivicom, strahovima, fobijama itd. I onda opet idete naprijed i opet
je tu loše iskustvo. Iz jednog u drugi
trenutak, vaša se podsvijest
može isprazniti: ideja ispovijedi je ona o kojoj ćemo pričati puno
što se tiče homeopatskog lijeka.