To odvajanje o kojem pričamo, je veliko pod jednim uvjetom kojeg nismo spomenuli.
Može li se itko dosjetiti u kojem stanju
osoba ostane kao mrtva?
- u komi?
u komi, da. Koma nije kao da ste umrli, Totalno mrtvi.
Nekad ih i sahrane. Stanje
prividne smrti ga zovu.
Osoba može ostati u tom stanju 3 dana. Treći dan se vrate.
Ima puno slučajeva, sahrane ih
i onda se okreću u grobu.
Što pokazuje da odvajanje može biti vrlo vrlo jako. Što je odvajanje jače, to je manje života u tijelu.
Ne znam njemački izraz ali na engleskom se zove " prividna smrt". Na grčkom je "nekrofania".
Izgleda klinički mrtav. Izgleda tako ali nije. Doktor može provjeriti i utvrditi da je osoba umrla.
Nema otkucaja srca. Ali nakon 2-3
dana se vrate. Ne znate?
Ono što se događa je povlačenje svjesnosti osobe;
to znači da se mentalno-emocionalni dio povukao zajedno s vitalnom energijom i odlazi u sljedeće stanje.
Ako su ova dva tijela, to jest emocije i mentalni, duhovni dio ljudskog bića
uspjeli stvoriti cijelovitost, a ne raspršenost u komade u trenutku smrti, onda ostaje.
A kako ne bi bili podijeljeni
za vrijeme smrti, trebate što?
Koja sila ih spaja?
Koja sila ih razdvaja?
Koja je ideja sile koja razdvaja na duhovnom nivou?
-Mržnja.
- Mržnja, da točno. Mržnja razdvaja.
Ako nekoga mrzite, ne želite ga vidjeti
postoji ideja separacije.
A suprotno? To je ljubav. Ako je unutar ljudskog bića ljubav, postoji povezanost, ne komadići.
Ostat će zajedno. Niti jedan komad vas voli ovo a drugi to mrzi.
Znate koliko ste uznemireni kad imate osjećaje tog tipa? I kad imate ljubav,
niste uznemireni, vi ste
u miru, niste u komadima.
Ili ste u miru ili u komadima,
vi odlučujete.
U trenutku smrti, ako imate mir, ostat ćete zajedno. Ako imate komade, komadi će se vratiti na svoje mjesto,
komadi ljubavi će otići komadima ljubavi,
komadi mržnje će otići komadima mržnje. Vrlo je logično.
Ne govorim o metafizici. Govorim o činjenicama.
Ali o ovom, iza, ne brinemo. Ono o čemu brinemo je da pomognemo osobi da dostigne stanje ljubavi i mudrosti na kraju?
Možemo li pomoći osobi da smanji negativne osjećaje koji čine patnju? Možemo li?
I odgovor u homeopatiji je da.
Znamo da možemo promijeniti negativne
patološke emocije osobe
i smanjiti  ih na minimalno,
Ne da ćemo uzeti dio osobe
i njegove odgovornosti.
On ima odgovornosti, on mora
sam učiniti neke stvari.
Ali ekstra patološke, negativne emocije koje osoba ima, ekstremnu iritabilnost, ekstremnu mržnju, ekstremnu depresiju,
Sve te osjećaje možemo smanjiti kroz homeopatiju i omogućiti osobi da koristi tu kvalitetu duhovne evolucije.
Nađite u kojem paragrafu Organona Hahnemann priča o toj ideji.
Hahnemann je govorio o toj ideji u jednoj rečenici. Morate naći tu rečenicu, gdje je u Organonu?
Tretirate pacijenta i on dolazi
i kaže koliko je  depresivan.
S tom depresijom možete li reći
može li biti sretan?
Tretirate nekoga od ekstremne
ljutnje, mržnje, je li on sretan?
- Nije.
- Vidite sve te osjećaje, zovemo ih negativnima ali budite pažljivi da ne mislite
da itko može eliminirati potpuno
te negativne emocije.
Supstanca od koje smo napravljeni sadrži ideju smrti. Ne možemo bez smrti.
Kažemo da unutar nas imamo život
i smrt ruku uz ruku.
Stanice umiru svaki dan i nove se stanice proizvode u tijelu. To znamo kao činjenicu.
Ideja života i smrti ruku uz ruku. Također i ideja negativnih i pozitivnih emocija.
Negativne i pozitivne emocije su
potrebne kako bi stvorili svoju strukturu.
Ako netko živi u stanju čiste ljubavi,
mudrosti, jasnoće i  čistoće,
možete li zamisliti da se Bog manifestira kroz tu osobu.
To je jako puno. Energija koju niti jedan čovjek
ne može zadržati. Izgorit će i
otići u spiritualni svijet odmah direktno
i ostati tamo.
Budući da smo ovdje to znači da smo mali vragovi iznutra što nas održava živima i u tom stanju.
Pomirimo se sa činjenicom. Ponekad ti mali vragovi postanu pretjerani,  preuzmu nas i kažu,
"Ubit ću ga jer mi
je preoteo djevojku."
Jednom dok sam bio u Londonu susreo sam scijentologa,
susreo ga i rekao mu, ne, ti nisi dobar.
Odvedite me drugom, pa drugom.
Tako sam došao do najvišeg u Londonu.
Rekao sam, ok, htio bih pričati s Vama. Pitao me jesam li čist? Oni tvrde da su čisti i da imaju stanje nakon prolaska kroz psihoanalizu.
Rekao sam mu, jeste li vi čisti? Odgovorio je, "da, naravno".
Pitao sam ga ima li djevojku?
Imao je 35 godina. Da, imam djevojku.
Rekao sam, "Možete li zamisliti da dođem i preotmem Vam djevojku? Što bi učinili?, "Ubio bih vas."
Rekao sam mu, hvala lijepa.
Odgovorili ste mi na pitanja.
Drugu stvar što rade s tim čišćenjima.
Drže elektrode i sprava im pokaže,
ako imate emocije, ide ovako.
Imate emocije.
Čistim ljudima možete postaviti bilo koje pitanje, nemaju
emocije. Mogu podnijeti bilo koju situaciju.
Radilo se o ženi, bilo je to u Južnoj Africi. Držite to i postavljam pitanja, postavljam pitanja, rekao sam, vidite?
- Koje je bilo pitanje?
- Nije važno što je bilo pitanje.
Činjenica ostaje da tvrde da mogu biti čisti.
Tko može biti čist? Za ime Boga.
Čak i najsvetiji ljudi, ako ih pitate, zato što  su skromni, kažu -  znamo.
Ne govore o tome. Znamo da nas muče
mali vragovi.
Govoreći vam ovo, možete dobiti krivi utsak da prije nego tretirate nekoga
morate biti Bogovi ili da sam sam takav. Zato i moram to razjasniti.
To je dobar primjer da ne
trebamo imati predrasude.
Mislio sam na Apis i onda je dala informaciju. Promijenit ćemo.Nema problema.
To je točno, vjerujem Vam. Uzmite
Ledum. Ne -  "ja znam, uzmite Apis", nikada.
I to je najveća opasnost za homeopate.
Velika opasnost. Budite skromni uvijek.
Učinite ispravno.
Ne ono što vam najviše odgovara.
Vidio sam mnogo slučajeva.
Ljudi inzistiraju da je to slučaj ne znam kojeg lijeka.
Iako je pacijentu dobro s drugim lijekom.
Imam slučaj na videu. Vidjet ćete da je muškarac doveo svoju kćer,
dao sam mu Tuberculinum, ako se sjećam.
Vratio se u Ameriku. Otišla je homeopatu. Bila je jako bolesna a onda je bila bolje.
I homeopat je rekao da se ne slaže s Tuberculinumom, "dat ću joj drugi lijek".
Rekla mu je, ne, hvala vam puno,
ne želim ga. I bila je spašena.
Ali ideja je da ne slušate osobu. Ako ona kaže bolje mi je s ovim lijekom ne napuštajte ga
Upotpunit ću svoje misli. Sve ovo je animirano od strane energije i ona je neutralna po prirodi.
Svi ovi svjetovi su animinirani energijom koja je neutralna po prirodi. Nisu ni dobri ni loši.
Kako to znamo? Da je priroda te energije jedna I da prožima sve?
Imamo veliki dokaz za to. Kad potenciramo lijek, može biti
biljka, mineral, životinjski proizvod.
3 nivoa egzistencije,  Sve biljke. Jedan nivo svjesnosti.
Minerali su drugi nivo svjesnosti koji smatramo najnižim nivoom svjesnosti.
Biljke pa životinje. i onda smo mi na najvišem nivou svjesnosti.
Kad potenciramo lijek iz mineralnog carstva, uzmemo kamen, silicij, Siliceu, smrvimo ga i potenciramo.
Smrvimo ga, rastopimo ga i uzmemo jedan dio otopine i opet ga razrijedimo i opet ga razrijedimo.
Na kraju 30 uzastopnih
razrijeđenja što je preostalo?
Ništa. Energija. Nešto slično prirodi energije. Suptilna energija. Nova vrsta energije.
Kad radimo od biljaka imamo isti rezultat. Imamo energiju. Kad radimo od životinja, imamo energiju.
Kada reduciramo te supstance na nivo energije, one mogu djelovati na nivo energije koji je homogen njihovom nivou.
Postoji električna energija, može
li ona djelovati na ljude?
Ne. Može ih ubiti, ali ne može djelovati na energiju na nivou na kojem mi funkcioniramo.
Mi funkcioniramo na nekom nivo energije.
Odakle uzimamo tu energiju? S istog mjesta odakle i sve ostalo, kao životinja, biljka, mineral.
A dokaz je ako reduciramo te supstance u čistu energiju,
ta energija može djelovati na nivo u
nama koji je nivo energije.
Stoga dvije energije . ona koja prolazi kroz životinju, biljku, mineral i ljudska energija
su iste osnovne kvalitete.
Logično je da postoji energija koja pokreće i prolazi kroz sve i daje oblik svemu, i ako pronađemo način da dovedemo
supstancu na energetski nivo, tada
će ta energija djelovati na našu energiju.
To znači ideja da sve Bog prožima itd.
a imamo dokaz s homeopatijom da postoji SUBSTRATUM, supstanca energije na kojoj svi egzistiramo.
Ta energija definitivno požima sve ove nivoe.
Fizički, Mentalni, Spiritualni.
Ako su dvije energije totalno različite,
ne mogu na ništa utjecati.
Ne možete utjecati na nehomogene stvari.
. One ne djeluju jedna na drugu.
Moraju biti homogene. Moraju biti iste osnovne kvalitete.
Zato kažemo da je homeopatija umjetnost iscjeljenja I bazira se na univerzalnim zakonima.
Hajdemo vidjeti što se događa kad energija prolazi kroz svakog od nas I što činimo s tom energijom.
Energija je neutralna, prolazi kroz biljku I uzima oblik ruže ili oblik kamena.
Prolazi kroz nas i uzima oblik ljudskog bića. i onda se ljudsko biće uznemiri i postane bolesno.
Što se zapravo događa? Koliko smo odgovorni za naše stanje zdravlja?
Zašto ima toliko bolesnih ljudi danas? i gdje leži odgovornost svakog od nas?
Možemo li išta učiniti i što je najbolje što možemo napraviti? To su pitanja na koja moramo odgovoriti.
Materija nije jednostavna ali ću je pojednostaviti što više budem mogao. i kako budemo išli naprijed,
kasnije ćemo govoriti dublje o tome i davati primjere.
O čemu ovisi zdravlje osobe?
ovisi o genetskoj predispoziciji, naslijeđu.
Uzimamo dobre ili loše predispozicije od naših roditelja,
Tu ništa ne možemo učiniti.
Sljedeće o čemu ovisi naše zdravlje, ovisi o nama.
Ono što radimo, naše aktivnosti u svom životu u svakom trenutku,
određuje stanje zdravlja u
kojem ćemo se naći sutra.
Ono što je oblikovalo naše stanje zdravlja primarno je naslijeđe, I to ne samo preko naših roditelja
već serije generacija prije nas, mi smo kao valovi u moru
i nalazimo se ovdje, nosimo sve sa sobom, kao naslijeđe  u ovom trenutku
i imamo slobodnu volju da odlučimo što ćemo sa svojim zdravljem.
Što ćemo jesti, kako ćemo se osjećati,
kako ćemo rješavati pitanja zdravlja u ovom životu
I onda to oblikuje naše zdravlje u ovom trenutku.  Postoji i treći faktor koji igra
veliku ulogu u oblikovanju zdravlja ljuskog bića u ovom trenutku.Koji je treći faktor?
- Vanjski utjecaji.
- Da ali koji?
- Kolektivne misli ljudi koji žive na planetu.
- Da, također igraju ulogu ali ovdje pričam o faktoru koji je zaista oblikovao naše stanje zdravlja u ovom momentu,
vrlo važan faktor,
jak, očit.
- Obrazovanje? - Ne.
- Okruženje? - Ne.
- Priroda? - Ne.
- Religija? - Ne.
- Prehrana? -Ne.
- Zapadna medicina.
-Žalosno ali je istina.  Svi smo žrtve vakcinacija, nepotrebnih lijekova koje smo uzimali u životu.
Me samo mi već naši roditelji.
U ovoj generaciji imamo i roditelje  i
koji su bili bombardirani hormonima,
kortizonima, antibioticima itd.
koji su oblikovali zdravlje kakvo danas imamo. Nažalost te mjere
duboko utjecale na ljudske organizme.
Vrlo su sretni oni koji su izbjegli lijekove.
Pronaći ćete ih u planinama, ljudi bez medicinske njege,
koji su egzistirali uz tradicionalne načine liječenja u selima.   Oni su najsretniji po tom pitanju.
Naravno ne zanemarujem činjenicu, moram to reći, da je ponekad potrebno pribjeći
kako bi spasili život osobi,
antibioticima, kortizonu ili operaciji.
Ali ono što optužujem je široka uporaba  nepotrebnih ozbiljnih, kemijskih lijekova.
Tko je žena koja nije uzela hormone da bi rodila dijete u određenom trenutku?
Zbog društvenih razloga ginekolog je slobodan između 10 I 11 sati i morate roditi između 10-11.
Oko 3 sata uzmete hormone i rodit ćete između 10 i 11 sati.
Hormonalni utjecaj koji će imati na to dijete...
kasnije imamo djecu s karcinomima sve više i više,
i ne samo to, dijete se rodi  i mora biti vakcinirano,
inače ne može ići u školu itd.
inače ćemo imati problema.
Govorimo o bespotrebnim vakcinacijama.
- Možete li nam reći koja cjepiva su potrebna?
- Neću dati sve odgovore na pitanja ljudske vrste s kojima se sad susrećemo.
Govorim samo ono u što sam siguran.
Ono što je moje iskustvo a ne teorija.
Govorim informacije.
Nije na meni da govorim što treba odlučiti.
Niti me bilo koja vlada pozvala da diskutiram s njome o tome što trebamo učiniti.
Niti imam sve informacije koje bi mi trebale da donesem takvu odluku.
i da kažem na primjer da je cijepljenje potrebno a da trostruko cjepivo nije potrebno.
Djeca su prolazila vrlo lijepo kroz dječje zarazne bolesti.
Zašto sada treba vakcinirati djecu
da ne dobiju zarazne bolesti ?
Smatram to bespotrebnim. Smatram bespotrebnim vakcinama - za rubeolu, vodene kozice,
Sad su prestali ali ranije su puno koristili cjepivo za male boginje (small pox).
Vjerujem i dokazao sam da je multipla skleroza
koja je tako danas raširena, direktni rezultat trostruke vakcinacije,
zato što je možete pronaći samo kod zapadne populacije. Nema niti jedne osobe u
Africi koja boluje od MS.
Nema niti jedne osobe u Aziji koja ima MS. Jer nisu poznavali vakcinu sve ove godine.
Sad vakcinacija ulazi i u te zemlje i vidjet ćete da će i oni početi proizvoditi takve probleme.
Čitao sam mnogo o MS, postojale su različite ideje, do tog da je distribuirana po određenim geografskim područjima.
Ali je Izrael  na primjer imao najvišu stopu u MS.
Najviša stopa MS je u Izraelu.
Koje je područje za koje se smatra da je bez MS?
Zato što su Izraelci došli u Izrael iz europskih zemalja gdje je vakcinacija bila sprovedena
godinama ranije.  Bili su cijepljeni a u Izraelu su također bili cijepljeni i zato imaju taj problem.
Dok Arapi pored njih nisu imali taj problem. Arapi su tek nedavno,   do prije 20 godina
nisu znali što je MS.  Nisu poznavali tu bolest.
Afrikanci također. Tko je znao što je MS? Mi, na zapadu s vakcinacijama. Apsolutno je sigurno,
MS je direktan rezultat određenih vakcinacija, najvjerojatnije više njih.
- Moj sin ima 13 god i cjepljen je u SAD od DPT prije 13 godina
i 4 dana od cjepljenja dobio je konvulzije
kad je bio star 3 mjeseca.
Imao je ozbiljnu infekciju mozga kao posljedicu vakcinacije.
Svi su konvencionalni liječnici su rekli da će umrijeti, da nema šanse da preživi.
Bili su uvjereni da se radi o genetskoj bolesti na svom početku.  To je duga priča ali nije bilo nikakve nade. I
Izašao je iz toga s homeopatijom, uz puno ljubavi i podrške, ali mnoga djeca
koja su reagirala na vakcinu su umrla ili ostala mentalno ili fizički  bolesna.
Vidjeli smo mnogo takvih slučajeva u SAD i mnogo godina koje sam radila s
mnogo djece poslije bilo je oštećeno vakcinacijom i žrtve
Vrlo često su nakon prve vakcine dobili vrlo visoku temperaturu, otekline, konvulzije i
doktori im daju i drugu dozu i djeca
dobiju opasne reakcije.
Mi smo bili sretni što se on razbolio nakon prve doze i više mu nismo dali cjepivo.
Da je dobio drugu dozu bio bi odmah mrtav. Ispalo je da je laboratorij u Engleskoj
proizveo vakcinu i mnoga su djeca u SAD-u
postala bolesna I prestali su je proizvoditi.
Ispalo je da je jeftinije proizvesti tu vrstu nego neku drugu. I tu je novac iza svega.
Toliko je žrtava, generacije bolesne djece
koje postaju žrtve vakcinacija.
Ono što mi vidimo u Izraelu, djeca koja dobiju cjepivo protiv dj. paralize jer voda nije čista
zmogu dobiti polio, od vode koju piju.
Prije 3 godine bila je epidemije dj. paralize
u Izraelu i mnoga su djeca cjepljena
a neka su dobila polio direktno od vakcine. kao reakciju.
Vidimo kako homeopatija djeluje slično se liječi sličnim i isto se može dogoditi i s cijepljenjem.
- Ovakve vrste priča sam čuo u svojih 36 godina prakse mnogo puta.
I nitko mi ne može reći da 3-5 dana nakon
reakcije, 2 dana nakon reakcije …
Kad vlada treba nešto poduzeti? Ne znam. Kakvu vrstu akcije? Ne znam.
Ali izjavljujem da postoji problem. To je problem. Da li ga želite vidjeti?
I to ne samo izravni problem koji je neposredan već I onaj suptilniji,
podmukliji,  puno opasniji.
Zato što ruši zdravlje planeta. Nitko nije izuzet od nuspojava vakcinacije.
Neki su više pogođeni neki manje ali nitko nije izuzet.
Ako budemo imali vremena, pričat ću o svom stavu o vakcinaciji a vi ćete odlučiti što je dobro a što loše
i da li vakcinacija zbilja štiti ili ne.  Puno je tu stvari.
Za doktore medicine koji su ovdje i koji su uključeni u javno zdravstvo,
ta pitanja treba raspraviti na razini
vlada u svakoj zemlji.
I moramo reći da je problem ovdje, da li ga vidite? Prvo vidite problem a onda odlučite što ćete učiniti u vezi s njim.
Definitivno postoji problem. Ali moj stav je da se ne radi se samo o nekoliko slučajeva koji su odmah loše,
Nuspojave kroz duži period vremena koje vakcinacije imaju su katastrofalne.
Išao sam u Indiju i morao sam biti
vakciniran s različitim cjepivima,
otišao sam liječniku i rekao
dajte mi potvrdu  da ste me vakcinirali.
Zato što sam znao da neće djelovati na mene. Ima nekih stanja koja ću vam definirati kasnije.
Ono što želim reći je da energija peolazi kroz nas, I ona je neutralna.
Naše aktivnosti, lijekovi i naslijeđe određuju stanje zdravlja u kojem se nalazimo svaki puta.
Ono što se događa, to stanje zdravlja je što?
Ako to vidimo na nivou energije?
Kroz ove faktore mi stvaramo blokade u našem tijelu, gdje energija ne može slobodno i neometano  teči.
Ako je pogođen fizički organizam,
znači da smo uspostavili određene blokade,
za koje Hahnemann kaže
da smo pogođeni  mijazmima.
Hahnemann je stvari gotovo intuitivno shvatio.  Da je određene slučajeve
vrlo lako tretirao, dao
je lijek i bili  su dobro.
Ostale je teško tretirao,  i pitao se što se dogodilo?
Tako je stvorio teoriju o mijazmima. Da smo pogođeni, kao rasa od strane 3 mijazma.
Psora, sifilis i sikoza, što je mijazam gonoreje.
Ponekad 1 ponekad 2 a ponekad sva 3 mijazma se
isprepliću u organizmu i stvorili su stanje zdravlja koje je mnogo teže liječiti i izlječiti.
To je njegovo shvaćanje. On kaže ako je to stanje dalje komplicirano s lijekovima, slučaj može postati neizlječiv.
Pronađite paragraf u kojem
Hahnemann iznosi tu ideju.
Kako idemo polako dalje, izgradit ćemo model koji će vam postati sve jasniji
i koji će vam dati vrlo preciznu
ideju što se događa u ljudskom tijelu.
Da li pacijent ispred vas treba 1, 2, 3 ili 5 lijekova prije no što mu bude dobro,
da li treba nisku ili visoku potenciju, kako postupati;
polako ćemo graditi taj model, koji će nam naposlijetku dati jasnu ideju
što učiniti kad ispred sebe imamo ozbiljan slučaj kronične bolesti.
Psorični mijazam dolazi od potiskivanja kožnih erupcija općenito, kaže Hahnemann.
Zapravo su u povijesti najčešće
bile bolesti na koži.
U Bibliji pričaju o gubi, lepri, pričaju o tumorima,  organizam je pokušavao  držati
poremećaj na vanjskom dijelu tijela.
I zato su ljudi bili u većoj ravnoteži i definitivno zdraviji općenito.
U starom Rimu ako je netko bio bolestan Io je pokušao sakriti jer se to smatralo društvenom stigmom.
Nisu imali liječnike, oni su bili magovi, šarlatani, znate određeni dijelovi grada
odlazili su na tajna mjesta,..
Cijelo stanovništvo je bilo poprilično
zdravo, ali što s radili? Ostale aktivnosti.
Znate što su Rimljani radili i što su činili u svojim životima?
Kako su živjeli? Slatki život, dolce vita, i što se dogodilo nakon?
Vrlo je veliko zadovoljstvo imati seksualni odnos, To je vrhunac. Najviša točka zadovoljstva,
Ako možete imati to zadovoljstvo, zašto ne?
Koristiti ga svaki sat, sat i pol, svejedno.
Od psoričnog kroz seksualni odnos  do sifilitičnog mijazma i sikotičnog, ta dva mijazma
koji se tiču spolnih, veneričnih bolesti koje su eksplodirale kroz generacije.
Zato što ljudska bića koriste puno
seksa na krivi način, naravno.
Ja nisam svećenik i imajte seksualne odnose, i što god želite, zemlju sobode. Ja samo govorim činjenice.
Dajem vam informacije  koje ćete koristiti kao liječnici i iscjelitelji, ništa više ništa manje.
Ne govorim da ste griješnici, ne daj Bože.
Ne trebam Veratrum album.
Ono što je Hahneman vidio u 1890. godini je da su sifilis i gonoreja
ugrožavali zdravlje mnogih ljudi. Kako se to dogodilo? Kroz seksualni odnos.
Znamo iz povijesti kako su Rimljani  živjeli a kako je u isto vrijeme bila sramota biti bolestan.
a u isto vrijeme su to činili.
Venerične bolesti su stoga eksplodirale , a došle su otkud?
Bog zna otkuda. Neki  kažu od pasa, mačaka, majmuna. Ne znam,  nije važno.
Ono što je važno da znamo da se venerične
bolesti prenose seksualnim putem.
Umjesto da imamo dvije osnovne bolesti, mi danas imamo modifikacije tih bolesti,
to je hrpa seksualno prenosivih
bolesti, uključujući i SIDU.
SIDA je spolno prenosiva bolest,
ništa drugo.
Prema mom shvaćanju radi se o modifikaciji sifilisa i gonoreje zajedno.
Dodatni bonus za
sve što radimo.
Htio bih reći par stvari što se tiče seksa i onog što smatram da je zdrav  način života.
Nisam protiv seksa već vjerujem da ne možete imati seks zbog seksa. To nije dozvoljeno.
Ne da ja to ne dozvoljavam već je ljudsko tijelo tako stvoreno
da funkcionira na 3 nivoa. Ne možete ga odvojiti i reći, funkcionirat ću odavde do ovdje. Zaboravite.
Povezano je s psihom, s vašim mentalom i ako ga pokušate odvojiti to je kao shizofrenija.
Promovira vrstu shizofrenije. Odvojit ću svoje emocije I samo ću uživati, zaboravite.
Idete prema shizofreniji.
Idete prema  raskolu.
Ljudsko biće funkcionira kao cjelovito.
emocije su uključene, um sudjeluje u
aktivnosti, u najvišoj aktivnosti koja
se smatra vrlo specifičnim načinom
komunikacije.
Komunicirate s dušom druge osobe, ne s tijelom druge osobe,
Ako kažete da ćete komunicirati samo s tijelom onda ste napravili raskol i za to ćete platiti cijenu.
Platit ćete, alii ne na način
na koji mislite da ćete platiti, ne.
Stvaranjem vaših emocija tvrdim mjestom, kvržicom, malim tumorom, malim karcinomom.
To je tvrdo,  I vaše emocije su otvrdnule a vaše tijelo kaže, ok, imaj seks.
Imate hormone koji vas tjeraju prema seksu, i onda odete i imate seks.
i oslobodite se, svejedno.
Ima različitih ideja I teorija o tome.
Ali Vam kažem u trenutku, pogotovo žena, ako nema seks pod određenim uvjetima.
tu mislim prvo kroz kontakt na emocionalnoj razini, na psihičkoj razini I zatim kao posljedicu tih kontakata
da se opusti I osjeća sretnom I prepusti se vrhuncu, ako toga nema, čak će I muškarac imati problem.
Da li on ili ona to htjeli ili ne.
Naravno da možete odvojiti, možete otvrdnuti svoje emocije, možete se zatvoriti.
I zato vidimo npr. kod Natriuma muriaticum da je osoba zatvorena i da ne može izraziti emocije
Ulaze u seksualne odnose zatvoreni. To otvrđuje emocije, kao i kod Anacardiuma.
Osjećaju se uplašeno, nesigurno. Zatvaraju svoje emocije, osjećaju da će ih drugi
zdrobiti, ulaze u seksualne odnose bez povezanosti na psihičkoj razini i onda dobiju tvrde emocije.
Emocije su tvrđe I tvrđe i onda
zlostavljaju životinje
ili ljude da bi osjetili povezanost. Zato što je povezanost izgubljena,
ne mogu je osjetiti. Morate uzeti u obzir nešto vrlo važno.
Da nismo izolirani, mi smo povezani, osjećam tvoje emocije, tvoje misli, sve.
Sve što mislite je "ja sam povezan"
Što sam osjetljiviji to sam više povezan,
više osjećam tuđe misli, sumnje itd.
Povezan sam, ne mogu se izolirati,
ako se izoliram gubim mogućnost
duhovnog napretka  zato što
je krajnji domet spiritualnosti povezati se s Bogom.
Ali povezati se s nečim što je izvan tebe,  je otpustiti
sve egoistične elemente
u sebi koji nas čine izoliranima.
Prva akcija da se oslobodimo je voljeti nekog drugog i započeti iz te točke gledanja.
I otpustiti egoizam koji kaže
ja sam ovdje a ti si tamo.
U ljubavnoj vezi to se spušta  na razinu ljudskih bića koji žive ideju povezanosti s Bogom.
U stvarnoj ljubavnoj vezi, u vrhuncu,
iskustvo je prekrasno, ako je ispravno izgrađeno,
ako je to isto iskustvo koje je identično onom kada se prosvjetljeni  povezuju s Bogom.
Oni se puste, njihove su emocije otvorene i povezuju se s kozmičkom energijom.
Svaka religija to zove na drugačiji način.
Nema veze.
I onda je tu velika otvorenost i veliko zadovoljstvo koje daje višu razinu zdravlja.
Kasnije ćemo definirati zdravlje, ovo su pripreme za shvaćanje
definicije zdravlja, kako ja to vidim.
Što je zdravlje, kamo nas vodi, kako promovirati zdravlje, na koji način, odakle ga uzimamo.
Ima puno pitanja koja imamo kao iscjelitelji, kao ljudi koji preuzimaju odgovornost za bolje stanje zdravlja.
Mi tvrdimo da znamo put.
Ali koliko nas zaista zna put?
I ono što radimo.
Najvjerojatnije smo izgubljeni.
Tama i potraga, pokušavajući saznati. Dao sam lijek i kaže, ta reakcija.
Što je ovo? Što sam učinio?
Puno ljudi. Liječnici na kraju krajeva nemaju
takvu odgovornost.
Oni mogu ubiti bilo kada, bilo koga, znate.
Liječnik može odvesti nekoga u bolnicu i reći da je umro u bolnici, bez problema.
Ali ako niste liječnik i napravite grešku i netko umre, onda imate veliki problem.
Moramo znati što radimo da lijek koji dajemo promiče zdravlje.
ukoliko ne znamo ovu teoriju, ukoliko ne razumijemo dobro ovu teoriju,
zaboravimo razumijevanje onog što radimo.
Mnogo puta sam čuo, "Dao sam dobar lijek".
Vidio sam prekrasne reakcije i čuo glupe komentare o slzčaju ili je neki praktičar
ušao dajuči lijekove da bi pokvario djelovanje lijeka zato što ne razumije problematiku.
Kad bismo imali zdrava ljudska bića niti jedna žena ne bi imala spolne odnose prije 20 godine.
Barem 20 godina da shvati što radi. Sada djevojčice stare od 12, 13, 14 godina kažu zašto ne bi probale,
Da vide što će se dogoditi. S 23 godine su emocionalno mrtve i ne osjećaju ništa.
Udale se za ovog ili onog,
nema razlike.
Kažu zašto ne, dobar je ili bogat je.
Dobar je i bogat, ženi ga -  i događa se sindrom muža. Otkrio sam sindrom
koji zovem sindromom muža.
koji daje specifični tip simptomatologije kod žene koja se uda pod tim uvjetima.
I onda žena dođe u vezu s bilo kojim muškarcem, u opasnosti je
dobiti sve vrste spolno prenosivih bolesti. "Koji je problem. Sviđa mi se".
Jedne večeri upoznaš osobu, imaš seks, a onda ti je mučno zbog toga što si to učinio.
Kad to govorim,
vidim velike reakcije,
Kažemo da trebamo zdravlje. Osoba dođe k nama i pitamo je koji joj je problem?
Imam fobije, tjeskobe,
depresije i sve to.
I ja kažem, uzmite Aurum. Aurum će pomoći do koje mjere?
Do mjere da će uhvatiti ideju sad sam zdrav,
I ponašat ću se u skladu
zakona koji promiču zdravlje.
Ako ponovno ode u navike koje je imao
ranije, zdravlje će ponovno nestajati.
Onda opet Aurum, I opet će se popraviti, sljedeća šansa. Treći put kad dođe slika će se promijeniti.
Date Aurum i ništa se ne zbiva.  Date ovo, pa ono, date još lijekova
i izgubili ste ga.  Onda uzme valium, pa još valiuma, pa tryptizol pa largactil.
Govorim vam previše, ok je? Pratite sve to?
Pažljivi ste ali ne znam da li shvaćate sve točke.
da to postane vaše, bude vaše gledanje.
vaše razumijevanje.
Jer ako zaista ne shvatite
ono što govorim, otići ćete sa sumnjama.
Reći ćete je li ovo ili ono?
Ili možda ovo, ono ili svejedno.
Hahnemannova ideja o  mijazmima je  apsolutno točna ali iskustvo pokazuje da nije  kompletna.
I ideja je da bi izlječili nekoga tko pati
od kronične teške bolesti,
može biti potrebno maknuti  jedan po jedan
mijazmatski nivo koji su iznad.
Kako to učiniti? Učenjem Materije Medike i prema tome ćemo vidjeti
kako ćemo upravljati osobom
koja je zahvaćena mijazmima.
Možete uvidjeti da je vrlo čudno da su npr. djeca jako bolesna.
Pitate se što su učinila, nisu ništa učinila.
Ona su bolesna zato što imaju teško, vrlo teško naslijeđe.
Ili imate drugu osobu koja je rođena s dobrim zdravljem a u 50. godini,
njeno je zdravlje kao olupina.  Zbog ovoga. Naše aktivnosti.
I vidjet ćete nesretne ljude
koji žive u obiteljima liječnika,
koji imaju dobru medicinsku njegu od početka i puno su lijekova primili;
Oni nemaju sreće. Možda je naslijeđe bilo dobro
, možda su njihove aktivnosti bile dobre
ali uzeli su toliko lijekova da u došli
kod Vas potpuno  uništeni.
I lijekovi ruše organizam toliko duboko da je vrlo teško pomoći takvoj osobi.
Vidjet ćete kad uzmemo slučaj pred Vama, moći ćete
vidjeti tko je dobro,
loše, vrlo loše, vrlo dobro .
Polako ćete moći uspostaviti stanje zdravlja  u kojem je osoba i vidjet ćete
koliko ovi faktori određuju ono što imate ispred sebe.