Tema o kojoj ćemo danas pričati su ciljevi.
Kroz homeopatski tretman gdje vodimo pacijenta, što radimo?
Čistimo koliko možemo mentalno emocionalno a zatim i fizički, tim redom.
Prvo čistimo mentalno, zatim emocionalno a zatim fizičko.
Odozgora prema dolje.
Izlječenje ide od mentalnog ka emocionalnom do fizičkog.
To je nužnost da bismo mogli reći da smo bili uspješni u liječenju pacijenta.
Ako je pacijent deprimiran,
i ima  glavobolje,
ispravan redoslijed će biti da će depresija nestati
ali će se pogoršati glavobolja.
Možda ćemo s istim lijekom ako to nije jako duboko, nastaviti i glavobolje će također biti bolje.
Što je ono što svi želimo? Želite biti dobri homeopati, to je jedna stvar. Ostali su ambiciozniji I želite biti
dobri homeopati koji će podučavati na međunarodnoj razini.
Neki od Vas su još ambiciozniji,
želite biti Ministri zdravstva
u vašim državama
koji će uvesti homeopatiju
I ako mislite u svojoj glavi da li će to biti? Ako to budem, da li ću biti zadovoljan? I uvijek nešto drugo što želimo.
Otkrit ćete da je uvijek nešto drugo što želimo, što je to nešto drugo?
Želimo stanje u kojem smo u miru sa samim sobom. To stanje koje nazivamo “srećom”.
Bezuvjetnom srećom, ne želimo sreću koja ovisi o nečem.
O tome da li sam uspješan ili neuspješan u svom poslu, da li me voli ili ne voli .
Ne želimo tu ovisnost, želimo bezuvjetnu sreću, to je ono što svi želimo.
Ako potražite duboko u sebi to je ono s čim bi bili zadovoljni.
stoga ljudi koji su izolirani u pustinji, u malom mjestu u pustinji kada vide drugu osobu
su vrlo sretni sa sobom, nemaju ništa pa čak ni vodu.
Što ga čini sretnim?On je u miru sa sobom. To znači da ako su u miru sa sobom, to je velik
ilj i vrlo teško ga je ostvariti. To mora biti osoba, div, svetac da bi ostvario to stanje.
To je cilj. To je cilj svakome da bude zadovoljan, sretan.
Medicina koja pomaže osobi da dođe bliže tom cilju je ispravna medicina.
Ako ste nezadovoljni svojim životom, koji je vaš problem? Posebno djeca to rade, date im dozu
Calcaree phosphorice I drugi dan su sretni. Date dozu Chamomille i dijete je prilično sretno,
date dozu CINE, svi ti lijekovi  nezadovoljni, unutar njih je kao da imaju crve.
Homeopatija je sustav medicine koji može promovirati evoluciju ljudskog bića.
Jer odnosi patologiju koja je mentalno-emocionalna a ostavlja osobu
da se bori , to je prirodna tendencija
da se bori.
Svi mi, imamo negativne točke, slabe točke s kojima se mi moramo boriti, nitko tu ne može pomoći.
Te točke koje pripadaju našoj osobnosti, pod patološkim uvjetima, su pretjerane.
Osoba koja je vrlo brza I perceptivna, po karakteru, postane brzo iritabilna ako netko
ne razumije što ona želi reći.
To već pokazuje da je patologija započela I onda se svađa s rođacima, sa ženom, s djecom i
bori se sa sobom i nakon silne borbe, ostane izoliran.
U trenutku kad je izoliran, postane depresivan. Tada iz stanja NUX VOMICE ide u stanje AURUM depresije.
Ako ostavimo patologiju da djeluje unutar nas, raspaljuje naše negativne kvalitete
i daje nam osjećaj da smo sve više udaljeniji od sreće.
Zato, kad smo bili zdravi I bili djeca, kažemo da smo bili sretni i imali sretno djetinjstvo,
i onda su došli problem i  borimo se s problemima, patologija nastupa,
a kasnije je patologija  tako jaka da navodi pacijenta da potraži pomoć.
To je cijela slika.
Imamo drugi cilj koji trebamo utemeljiti kako bismo shvatili što je pomoć.
Ako smo do sad prihvatili ideju
da osoba funkcionira na 3 nivoa,
moramo imati definiciju
koja se uklapa u sa 3 nivoa.
Koja riječ može obilježiti definiciju na sva tri nivoa? Riječ je “sloboda”!
Zdravlje je sloboda, na fizičkom nivou, od boli, neugode. Nisam rob boli.
Jeste ikad imali zubobolju? Jeste li imali ozbiljnu bol u kojoj ste vi rob te boli?
Možete li misliti na išta drugo?
Ne, vi ste rob.
Sloboda od boli je definicija zdravlja na fizičkom nivou.
Ima ljudi koji kažu da nemaju bola li imaju općenito loše stanje, općenito stanje umora u tijelu.
Stoga sloboda od boli treba biti upotpunjena osjećajem “dobrostanja.”
Definicija na fizičkoj razini to mora biti . Sloboda od boli je stanje u kojem se osjećate dobro.
Osjećam se dobro.  Odavno se tako nismo osjećali.
Kad sam mislio o tome, i pokušavao naći odgovor, vidio sam mnogo pacijenata.
Vidio sam zdrave osobe. Sjećam se slučaja seljaka u Ateni,
Prepričavao mi je slučaj kada je njegov susjed postavio ogradu unutar njegove zemlje.
Rekao mi je uzeo sam pušku, I otišao sam ga upucati. Došao mi je na tretman nakon što je bio u zatvoru.
Bio je vrlo jak, ali da li je bio zdrav? Pomislio sam, ova osoba nije zdrava na emocionalnoj razini.
Puno sam liječio, I u Grčkoj šezdesetih godina, komunisti su bili ljudi fanatici i strastveni.
“Dolje vlada!”
Vidio sam da je njihova psiha uvijek u stanju, kad spominjete vladu, uzburkana...
Pomislio sam da li je to zdravo stanje?
Vidio sam slučajeve ljudi koji su bili vezani za druge ljude, obično muškarac za ženu.
Muškarac je bio rob
strasti za određenom ženom.
Iracionalnih djelovanja,
kao kod fanatika.
Ti su ljudi zdravi, ali je nešto krivo na tim nivoima. Što je krivo?
A onda sam vidio I produhovljene ljude  koji su nastojali to postići, imali su mirnoću,
I nosili su se sa
stvarima, s mirnoćom.
Definicija zdravlja je upotpunjena idejom slobode od strasti na emocionalnoj razini.
Ako ste jako strastveni vi ste rob svoje strasti, štogod ona bila.
Onda sam vidio ljude bez ikakve strasti,
bez interesa, ništa.
zgubi ženu, kuću, nema veze. On je Mahatma, ali on nije Mahatma,
on je bolestan. Ima apatiju.
Nema strasti
ali je apatičan.
Definicija na ovom nivou bi trebala biti da je osoba slobodna od strasti ali mora imati u sebi
dinamičnu mirnoću. Mirnoću koja je živa, ne mrtva, ne indiferentnost.
Ja sam miran, ali živ i perceptivan. Razmišljam o svemu, primjećujem, odgovaram.
Netko pati, reagiram, netko treba moju pomoć, reagiram, netko želi pričati,
živ sam, ali ne strastven!
“Neka svi imaju homeopatiju
ili neka umru!”
Uzmem bombu i bacim bombu zato što svijet ne prihvaća homeopatiju. Mogao bih biti takav, zašto ne?
Mnogi misle da sam takav, nema veze.
Nažalost sam tolerantniji.
Osjetio sam da su ljudi koji su u miru sa sobom puno perceptivniji,
spremniji priskočiti u pomoč, imaju više ljubavi. Ljubav teče prirodno, ne kažete sebi
moram pomoći, ako to kažete zaboravite,
osjećaj je otišao.
Napravite program, danas ću pomoći ovom, onom, i onda pokušavate to postići, zaboravite, to nije zdravo.
Ali ako postignete stanje bez iritabilnosti, bez strastvene povezanosti prema bilo čemu,
onda možete postići dinamičnu mirnoću unutar sebe
i suočiti se mirno sa situacijama.
Tko to može? Nitko, ali to je cilj zdravog stanja.  Prema tamo trebamo stremiti,
a ne da je netko takav.
Možda netko ima djeda
koga se sjećate kao takvog, to nije lako postići. Mi stremimo tome.
Zdravlje na mentalnoj razini, to je još teže postići,
jer onda imamo slobodu od - nitko to nema - zdravo mentalno stanje
stanje u kojem ste slobodni od sebičnosti. Nismo više sebični.
To je gotovo nemoguće postići. Svi smo sebični, Želim ovo, ono.
Nemoguće je eliminirati sebičnost.
Jer ako eliminirate sebičnost,
znači osjećaj da smo odvojeni, ja sam odvojeno ljudsko biće – to je sebičnost.
JA SAM i ja želim ovo, ono a ostalo je 3-5 metara od mene i svijet je oko mene.
Kada bismo to eliminirali, ušli bismo u drugačije stanje. Skočili bismo u svjesnosti
i bili bismo povezani s kozmičkom sviješću, s Bogom. Tko to može?
Vidite radi se o čistoj mehanici. U trenutku sam ovdje I odvojen, i ne mogu ući u svijesnost.
Imam osjećaj da sam ovdje i sve je limitirano, sve se može izmjeriti
od mene do druge osobe, stvari.
Kad bih eliminirao tu ideju, tada sam ništa,
jedan sam sa svjesnošću.
to je vrlo visoko duhovno stanje  prema kojem stremimo, sloboda od sebičnosti.
To je napor koji svakodnevno svatko od nas radi, da bismo bili manje sebični a više u vezi s Bogom.
Ne možemo eliminirati, taj egoistički element,
ali svi idemo prema tom cilju. I reći ću vam nešto. Nove generacije
su na toj liniji puno više. Krenuli su krivim putem i uzimali droge, htjeli su
iskusiti osjećaj ne-bivanja, i zato su uzeli drogu kako bi iskusili nešto lijepo.
A onda su postali robovi duhovne strasti.
Možemo biti robovi svojih želja, da bismo postali sveti, jedno s kozmičkom sviješću.
Osoba vam dođe i razgovarate s njom, i shvatite manje-više što želi,
gdje su njene prečice, svi imamo prečice, svi imamo slabe točke.
Ono što radite kao iscjeljitelj je da olakšate te točke, to je kao kad netko pati,
pati godinama, zamislite nekoga tko želi malo pažnje, nikad nije imao
pažnje, I vi mu date malo pažnje i malo brige i osjeća se dobro. Ne radite to puno, jer
to je privremeno. Psihoterapeuti, psiholozi to rade puno.
ali mi imamo mogućnost omogućiti olakšanje na dubljoj razini i zato ostajemo objektivni promatrači,
i nismo involvirani: “vi ste tako dragi, volim Vas!”
Ako to učinite za vrijeme homeopatske konzultacije izgubit ćete povjerenje druge osobe, ne razumijete što se događa,
ne vidite sliku, uključeni ste, dođe osoba koja vam se sviđa i vi njoj,
osjećate se oboje dobro za vrijeme razgovora, ona vam daje komplimente, vi date njoj neke komplimente.
Ode I onda je dobro danas, sutra a prekosutra ide u depresiju. Zato što niste shvatili da se radi o slučaju Auruma
ili Natrums muriaticuma, niste to primjetili jer ste se upetljali. Ne stvaramo privremeno olakšanje,
gdje pokazujemo simpatiju. Napadaju nas da pokazujemo pažnju, i kažu ako damo previše pažnje
naravno da će se osoba osjećati bolje i zato imate rezultate s homeopatijom.
To je za mene totalna glupost, jer sam imao slučajeve gdje sam posvetio malo pažnje I imao fantastična izlječenja.
Vidio sam znak, male stvari, pitao par pitanja, dao lijek I gotovo. Kako je to onda moguće?
Sjećam se slučaja iz Njemačke, došao je s djetetom 1969. Dijete je patilo
od astme, on je bio grčki arhitekt koji je živio u Njemačkoj.
u tom trenutku nismo imali apoteku, davali smo odmah lijek.Rekao sam djetetu da otvori usta,
stavio lijek i rekao možeš ići. Otišli su. Dijete je bilo izlječeno. 10-15 godina poslije čuo sam da je taj čovjek
u Grčkoj i da priča o meni i kaže da George ne mora dati lijek, samo ovo napravi.
Zaboravio je da sam rekao djetetu da otvori usta i stavio lijek u nj. Sve je to zaboravio i jedino čega se sjećao
jest da sam rekao: "budi dobro." Bio je arhitekt, obrazovan čovjek. Kasnije sam ga  sreo i pitao jeste li ozbiljni?
Rekao je: "da, to sam mislio."
To može biti autosugestija. To je potpuna glupost.
Morate biti objektivni, znati što radite, date lijek i zaboravite na to.
Ne trebate posvetiti pažnju itd.
Naravno ako je osoba uznemirena i osjećate da će sutradan skočiti kroz prozor,
možete reći par lijepih riječi, posvetiti malo pažnje.
Imamo mogućnost olakšati bol na dubokom nivou i omogućiti osobi
da nastavi sa svojim životom i da radi što god želi s njim.
Problem je kad vam dođu tako uznemireni i kažu: “promijenit ću svoj život ako pronađem opet svoje zdravlje”
A vi ćete reći da su radili sve te krive stvari, pušili, pili, nemojte to raditi više.
Kažu:  “neću apsolutno to više dotaknuti.” I vi kažete u redu, uzmite.
I poslije par godina imaju istu situaciju.
Opet isto zato što nastupa povratak simptoma (relaps) jer takav način života donosi povratak simptoma.
Ponovno vam se vrate I obećaju da to više neće činiti. Nastavljaju to raditi. Treći povratak istih simptoma.
Definicija zdravlja je sloboda, sloboda, sloboda.
Ne anarhizam.
To nema nikakve veze s vladama, nisam anarhist.
Radi se o unutrašnjem stanju.
Kako možemo znati koliko daleko možemo dovesti tu osobu do zdravlja?
Vidite osobu i imate ideju koliko daleko ju možete odvesti kroz homeopatiju do zdravlja.