Rekli ste nam da na emocionalnom nivou sloboda od strasti će biti odgovor na zdravlje.
Da li smatrate da postoji negativna strast
i pozitivna strast u svim oblicima umjetnosti?
Najveći kreativni ljudi svijeta,
svi su postigli stvari zbog strasti.
Vi, vjerujem, vi ste na određeni način
, strasni što se tiče homeopatije.
Ako uzmete potpuno strast nekome?
- To je dobro pitanje. Dobar sam kao homeopat. On je dobar kao slikar a ovaj dobar kao muzičar.
To su kvalitete osobnosti.
Kad bih postao strastven u negativnom smislu,
to bi me učinilo da se ponašam
fanatično. To je bolest.
Moja je strast otišla predaleko, postao sam fanatikom I sve je homeopatija,
ne prihvaćam niti jedan drugi sustav medicine,
ne prihvaćam ništa drugo.
Vi ćete reći za mene:
dobar je ali je fanatik.
U mojoj psihi, emocijama, ja sam rob te svoje kvalitete a to je biti dobar homeopat.
Ali ako postanem fanatik u tome,
bolestan sam.  Što mislim što je strast?
Strast je ono što vas porobljuje,
čini vas robom.
Možete reći, vi ste također rob jer od jutra do večeri, sve što radite, razmišljate, sve je homeopatija,
Ako to činim, također sam bolestan.
Umjetnici, većina umjetnika ima oblik bolesti.
Veliki umjetnici imaju veliku slobodu,
nacrtaju nešto lijepo i onda to ostave.
Drugi postanu obuzeti svojom strašću I onda se pojavi element bolesti u njima.
Dostojevski, poznajete li ga?
Mlađa generacija ne poznaje toliko Dostojevskog?
Ruski pisac ranijih godina koji je pisao novele, bio je epileptičar.
Da li je to imalo veze s
onim što je stvarao?
Možda, ali je bio slobodan
od bolesti kako bi ju iskoristio.
To znači mogu imati neku bolest i ta bolest stvara određenu situaciju oko mene,
onda sam ja osjetljiv i koristim tu situaciju
na kreativan način. To je potpuno drugačije.
Činjenica je da sam bolestan
na nivou koji nije mentalni.
Na fizičkom nivou,  mentalni nivo nije  narušen.
Mentalno Dostojevski je bio vrlo
zdrav mentalno sa sintetičkim, umjetničkim
ali uglavnom sintetičkim umom, njegov je rad bio
u simbolima, pisao je novele
kao simbole kao veliki pisci, kao Shakespeare, njihovi su umovi jasni I čisti.
U trenutku kad postanu robovi
te kvalitete, postanu bolesni.
Dostojevski je bio bolestan u fizičkom
mozgu, imao je epi napadaje.
ali  život bez strasti nije zanimljiv. Kad se zaljubimo najlakše
se dižemo gore, osim s drogama.
Osjećate se podignutima.
Osoba koja se stalno zaljubljuje nešto je krivo kod nje, odlazi u strastveno stanje,
postaje rob svaki put takve veze,
mislim da postoji problem u njemu.
Možete vidjeti kod Natrium muriaticuma
da  se vrlo, vrlo lako zaljubljuje, zašto?
Zato što ne trebaju stvarne situacije,
gledaju nekoga, i kažu,
“oh lijepo, pogledao me je” sve se događa u glavi.  Uzbuđeni su i
zaljubljeni su mjesecima. Onda to pokušaju prizemljiti,
I onda se razočaraju i uđu
u Natrum muriaticum stanje.
To je slabost organizma
na tom nivou  i zahtjeva korekciju.
Date im natrum muriaticum i prestanu se zaljubljivati.
Pretjerujem malo, ali to
je da vam dočaram situaciju.
Imate osobu, Tarentula, sa svom tom seksualnom energijom, žena će izaći na ulicu,
da nađe muškarca. Podne je, hormoni se dižu i pokušava pronaći muškarca. To je patologija.
Date joj Tarentulu i više neće izaći van. Nux vomica, ti seksualni lijekovi Platiina, Medorrhinum.
Sjećam se jedne Platine, rekla je, “što ste mi to učinili?” Nije mi nikad rekla da je izlazila  s mnogo muškaraca,
ali poslije Platine, rekla je “prije sam puno uživala ”  i onda mi je objasnila i rekao sam joj,
“žao mi je, ali ako hoćete natrag
svoje glavobolje, popijte kavu
vratit će vam se i vaše glavobolje i uživanje”.  To je obrazac.
Bila je prekrasna žena, imala je jednog muškarca jedan tjedan, drugog drugi tjedan, trećeg treći tjedan.
Postojala je konfuzija u njenoj glavi , kad je došla k meni, glavobolje, konfuzija, depresija itd.
Dao sam jo lijek, rekla je, "oh, osjećam se
dobro, ne treba mi više. Ako ne trebate, ne uzimate. To je to.
- slažete se da strast može biti konstruktivna?
Može li biti pozitivna i negativna?
- Sve dok vas ne čini robom,
naravno volite ženu koju volite.
Ali ako se vežete, postoji točka u odnosu, dvoje ljudi se nađu,
vrlo su strastveni
ali mogu biti slobodni jedno od drugoga.
Postoji vrijeme kad se jedno od njih veže, posebno u braku,
od dana kad se vjenčate, posebno
žena, osjeća se kao da ga je ulovila. “Imam ga sad". Imate li ga?
Sad ćete ga izgubiti.  To je trenutak kad strast postane negativna,
I to druga osoba obično ne voli I počinje odlaziti.  U  trenutku kad počnete odlaziti, druga osoba vam je iza leđa.
To su pravila koja upravljaju ljudskim ponašanjem I bolest počinje. Ta će žena postati moj pacijent,
2,3,4 godine, nema veze. Doći će homeopatu i reći će , “popravite me sad”.
U  trenutku kad se oslobodite toga, imate veliku strast za ljubavlju i osjećate se slobodnim.
Sve velike ljubavne veze koje su dugo trajale su bile one
veze koje su dozvolile slobodu jedno od drugoga.
Kad vas vaša strast obuzme,
“ja je želim, nitko ju neće taknuti”,
tad idete vrlo brzo prema problemu.
Isto je kod sebičnosti, onog trenutka kad pomislite ja sam tako moćan, premijer ili nešto.
U trenutku kad trebate izgubiti ili se osloboditi, a ne možete, tada padate.
i onda nastupa egoizam i pohlepa. Želite više i više, nema kraja. Postane puni strasti.
Onasis, koristim ime koje svi znate,  je zaradio puno novca,
Što radite? Idete prema ozbiljnim problemima, Onasis je imao dogovor sa mnom,
tjedan dana prije nego što se razbolio,
stigao je svojim avionom ovamo
u nedjelju, u srijedu je imao sa mnom dogovoreni termin,
Čim je sletio, imao je gripu
koja je pogodila njegova pluća i već je imao pneumoniju. Hospitalizirali su ga u Ateni, a onda odveli u Pariz.
Imao je 70 najboljih liječnika iz cijelog svijeta i umro je u 70 dana.
Svaki dan su mu izvadili jedan od organa,
imali su sastanak, ne treba nam ovaj organ, izrežite ga,
Pola jetre van, izvadite pluća, i u 70 dana je potpuno kolabirao.
Došao je k meni, zašto? Zato što je imao myasteniju, započela je paraliza.
Preko prijatelja je dogovorio termin, ali nikad nije došao sa mnom u kontakt. Nikad ga nisam video. Njegova karma je bila da ga ne vidim,
otišao je drugim putem I to vrlo brzo.  Za mene tretiranje tog čovjeka, on nije razumio što je radio,
gazio je po drugim ljudima
da bi zaradio novac,
Zaboravite, idete prema ozbiljnom
problem, što si egoističniji.
Možete li zamisliti osobu koja je jako egoistična,” ja sam najbolji homeopat” i netko kaže,
” ne, nisi”, vi kolabirate. Egoizam priprema u nama vrlo ozbiljnu bolest.
Objasnit ću vam broj 1, gore lijevo. Bijelo su točke predispozicija s kojom smo rođeni,
predispozicija s kojom je osoba rođena.
Predispozicija je vrlo nisko, na fizičkom, emocionalnom i mentalnom nivou.
To je osoba s dobrim zdravljem.
To znači da ima predispoziciju
da razvije kožnu erupciju.
Ako organizam uđe u stres, razvit će prvo kožnu erupciju, ako se ona potisne,
razvit će dublje probleme
na razini mukozne membrane,
ako se to dalje potisne, može otići na mentalnu nivo i može pogoditi pamćenje.
Postoje i ostale predispozcije i ako se to nastavi gurati prema unutra različitim  krivim lijekovima,
predispozicija će ići višlje i dublje,
ali je originalna predispozicija vrlo nisko.
Velike su točke točke u kojima
imamo najveću osjetljivost.
Netko se rodio s najvećom osjetljivošću u očima,
kad su oči pogođene, to je prvo što je pogođeno.
Npr. imate visoki očni tlak I glaukom. Naslijeđena predispozicija za glaukom. U u dobi od 20., 21. godinu
su pod stresom I razviju glaukom, ostali imaju predispoziciju za srčane probleme ili kožu ili bubrege.
Neće svi pod istim stresom
razviti iste probleme.
I ima organizama koji
su više otporni.
Sretni ljudi koji imaju
dobre organizme koji su otporni i pokazuju
predispoziciju na niskoj razini.
A onda idete dublje i više, dublje i dublje, i vrlo ste
blizu da uništite duboki dio osobe.
To je razlog zašto, u ljubavnoj vezu, prvoj ljubavnoj vezi, žena uđe u stanje depresije
i vrlo skoro i u stanje manične
depresije ili shizofreniju.
Zašto ona uđe u shizofreniju a netko će drugi plakati I prevazići problem?
Prirodna reakcija organizma, imamo obrambene mehanizme koji govore o našem organizmu i što on može učiniti.
Najzdraviji ljudi imaju prirodne zdrave reakcije.
To znači da ako se moraju naljutiti, naljute se i pokažu to. Ako moraju plakati, plaču i ne brinu.
To je zdrava reakcija koja revenira puno problema koji mogu doći poslije
ako to držite unutra.
Zato imamo Nat-m,
ovdje i ovdje  sve to može biti isti lijek
s različitim predispozicijama. Ovaj ovdje Nat-m
pod stresom će plakati,
ovaj ovdje Nat-n više neće plakati.
Njima je nemoguće plakati. Zašto?
Zato što je njihova predispozicija
poprilično duboka na emocionalnom nivou.
Imaju slabost na emocionalnom nivou,
organ koji će reagirati na
određeni stress ne funkcionira kako treba i reći će da ne može plakati.
Izgube majku koju su jako voljeli I ne mogu plakati, izgube djecu i ne mogu plakati.
To je loša situacija, koja vodi konačno, jer tuga ostaje iznutra, ne može izaći.
Tuga mora prirodno izaći. Ako ste tužni, plačete, vičete. Nemojte se bojati te reakcije.
Ako vidite da osoba ne može
izraziti tugu, ona ima veliki problem.
Postoje i stanja između,
Mogu malo plakati, mogu plakati malo više, jako ili ne mogu uopće plakati.
Kad ne mogu uopće plakati, imate
situaciju ovdje koja je poprilično ozbiljna.
Tretiranjem ovog pacijenta, pomaknut
ćete predispoziciju prema ovim nivoima (fizičkom i emocionalnom).
uvijek iz centra prema periferiji, prema van.
Morate ovdje primjetiti,
kažemo da je ova periferija koža.
Sad pogledajte nešto što je
vrlo važno za shvatiti.
Bolest kože na ovom nivou
je vrlo ozbiljna kožna erupcija,
Kožna erupcija vrlo ozbiljne vrste.
što znači organizam je drži
na koži ali je stanje ipak vrlo ozbiljno.
U trenutku kad takva erupcija krene prema unutra, cijela osoba, vidite ovu osobu ovdje, ovo je predispozicija
otići će upravo ovdje duboko. Ako je gurnuta prema unutra otići će vrlo duboko i uništiti osobu,
imat ćete shizofreniju, manijakalnu depresiju i psihotična stanja koja su vrlo ozbiljna.
Kožne erupcije nisu uvijek jednostavne. Imamo jednostavne, ali imamo i vrlo teške.
Npr, psorijaza koja prekriva gotovo cijelo tijelo je vrlo ozbiljna I stavit ću je na ovaj nivo.
U trenutku kad je potisnete, možete dobiti neuro-mišične poremećaje, možete imati psihičke
poremećaje, a najbolje što možete imati je psorijatični artritis, to jest stanje artritisa koje uništava zglobove.
Zglobovi su deformirani. To je najbolje, sljedeće je astma, zatim pogođen živčani sustav,
periferni pa središnji gdje imate psihoze.
Vidio sam neke slučajeve liječene methotrexatom. To je vrlo teški lijek za karcinom.
Uvidjeli su da ako ga daju ljudima s psorijazom da psorijaza nestane. S kojom kaznom?
Kazna je da ti ljudi  gotovo polude.
Njihov karakter se promijeni,
psihoze, tjeskobe, strahove, njihov život je pakao.
U ovom modelu ćete vidjeti nešto drugo.
Ovdje tretirate pacijenta, recimo da mu je mentalni nivo duboko pogođen,
I ako ode ovdje, prema van, na fizički nivo, na pluća.
Tretirate mentalne i emocionalne probleme i to ode na pluća,
onda se razvije vrlo ozbiljna
plućna bolest kao što je astma.
Ponekad tretirate slučaj i
osoba kaže da je bolje, i 3 mjeseca kasnije
cijela energija bolesti ode na fizički nivo i pojavi se astma.
- Na koji bi nivo stavili osobu koja ne može uopće spavati? Nesanica.
- Uglavnom,  insomnija je bolest povezana s emocionalno-mentalnom nivoom.
ali ne na ovim nivoima već i na još dubljem nivou, na nivo podsvjesnog tereta, tjeskobe, strahova
koji se ne čine kao tjeskobe I strahovi. Pojavljuju se na podsvjesnoj razini za vrijeme sna
kada nakon malo sna ga preuzmu
i pacijent se budi i više ne može spavati.
Ako je takva osoba tretirana alopatski, osoba može razviti vrlo jake strahove i tjeskobe.
Nisu pronašli način da potisnu tu bolest u potpunosti. To znači da neki ljudi  koji ne mogu spavati
moraju uzeti lijek, nisu izlječeni već ga moraju opet uzeti sljedeći dan da bi opet mogli zaspati.
Kad bi pronašli lijek koji bi ih izlječio
to jest da bi nakon lijeka oni mogli spavati,
to bi uvjetovalo psihičke probleme,
obično fobije i tjeskobu.
- Prestali bi sanjati.
- Ne znam možda sanjanje, Svi sanjamo, da li se toga sjećamo ili ne, drugo je pitanje.
Postoje ljudi koji  psihički pate  i ne mogu se sjetiti svojih snova,
Pitate ih da li se sećaju snova? Kažu da se ne mogu sjetiti niti jednog sna,
i to upućuje da se radi o blokadi
na tom nivou koja ne dozvoljava komunikaciju.
Jer su snovi različitih vrsta,  nisu svi snovi isti. Ima noćnih mora
snova zbog okoliša, osjećate se hladno ili toplo, jeli ste previše,
krivu hranu, ima
informativnih snova.
Daju vam informaciju. Ako sanjate
takav san dobro se osjećate ujutro.
Ponekad je informacija točna I
kaže što će se dogoditi.
Koliko vas je imalo takav san
jednom u životu? Vidite?
To je vrlo čest fenomen.
Što s neurodermatitisom? Neurodermatitis je vrlo ozbiljno stanje i ide gore po skali.
Postoje određena kožna stanja, čijih se imena ne sjećam, koja su vrlo ozbiljna.
Postoje stanja kao kao Hidradenitis,
Poznajete li hidradenitis?
Koji se pojavljuje na dubljem nivou kože, stvara ozbiljnu upalu i
imate otekline koje se javljaju
po cijelom tijelu, licu, nosu,
izobliči lice, ostavlja keloidne ožiljke,
vrlo bolno s gnojenjem mjesecima ili godinama.
Ne zacjeljuju I to je stanje koje ide vrlo visoko. Ima drugih stanja koje sam vidio,
kožne erupcije koje strašno smrde I ne možete biti u istoj sobi, Užasno je.
Imaju specifična imena i ne mogu ih se sjetiti i teško ih je liječiti.
Pazite da ih ne potisnete.
- Da li takvi kožni problem dolaze
iz dubokog mentalnog stanja?
- Ne, ne, uopće. Gubavost koja nije kožna bolest  ali se pojavljuje kao koža na periferiji, je druga teška bolest.
Potisnete gubavost i ode ovdje duboko.
-  Da li bi kod osobe koju liječimo od kožnih problema i u toku izlječenja koža se poboljšava,
to pogoršalo njeno mentalno stanje?
Pitam zbog osobnog iskustva.
Imala sam cistične akne zadnih 15 godina,
to je dovelo do mentalnog stanja da nisam željela izlaziti,
manjak samopouzdanja što je dovelo do mentalnog stanja. Tretirana sam homeopatski 15 godina
bez rezultata I odlučila sam da mogu živjeti s tim, da me ljudi I dalje vole kao liječnik, bez obzira kako izgledam.
- Ako tretirate to lokalno, ako uzmete antibiotike
i stavljate kreme, razvit ćete najvjerojatnije
ili cistitis  ili problem s bubrezima ili problem s plućima ili jetrom.
Ako organizam nije dovoljno jak
na tom nivou, može čak i otići
dublje gde se može razviti depresija, nezadovoljstvo. Na mentalnom nivou,
niste nikad zadovoljni. Ono što kažete
je istina da pojava
tih erupcija stvara društveni
problem, a društveni problem
pogađa cijeli organizam i može uzrokovati  mentalnu simptomatologiju. Ali to je sekundarno.
To može lako nestati.
Kažemo da nije uvijek dobro vidjeti takvu erupciju, jedino ako je ona nižeg reda.
Pitanje je – tko je bolesniji?
Osoba s bolešću srca,
osoba s problemom jetre, osoba s problemom pluća ili  kože?
Prema onome što smo shvatili,
vaš odgovor može biti,
da je najbolje osoba s bolešću kože. Ali ne uvijek.
Ako je problem kože vrlo visoko, problem srca može biti ovdje.
A kožni problem će biti ovdje.
Kod tretiranja kože tog reda
bolest može otići
ovdje i pogoditi želudac.
Tretiranjem ovog I imamo drugu kožnu erupciju, nižeg reda, i ako tretiramo, idemo ovamo
i onda imate
efekt na pamćenje i to tretirate  i naposlijetku imamo erupciju koja se pojavljuje, nižeg reda.
- Kožni problem je višeg ili nižeg reda  ovisno o  ozbiljnosti kožne bolesti, ili ovisno o čemu?
- Ovisno o prognozi koju imamo i  ozbiljnosti kožne bolesti.
Ima li dermatologa ovdje?
Postoji bolest na koži
koja se zove Epidermolysis Bullosa,
Koliko Vas poznaje tu bolest?
To je bolest za koju se čini da utječe na  kožu,
osoba je rođena bez sposobosti da gradi kožu, ostaje bez kože.
Minerale koje treba ne može ih apsorbirati i kožu ne može proizvesti.
Djeca su bez kože.
Ako ih bilo gdje dodirnete, nastaju rane.
Ta djeca žive do 7-8 godina života. To je teška kožna bolest koja vodi u smrt.
Ekcem je nizak po redu,
Uobičajne akne su vrlo mali poremećaj,
Ako liječite ženu od PMS u toku liječenja možete vidjeti
da će razviti nešto akni.  To je dobro, ali ako pitate tko je bolesniji,
osoba s problemom srca
ili s psorijatičnim artritisom?
Psor. artritis je na zglobovima, a srčani problemi na srcu, to je dublji organ
više pogođen  i  zato je odgovor psorijatični artritis.
- Mislim da ovisi koliko je ozbiljan problem na srcu ili se radi samo o aritmiji ili nečemu
što ugrožava život. Ovisi o ozbiljnosti.
- Ali ako tretirate srce i razvije se artritis, što se događa onda?
Dobro ili loše?
-Dobro.
- Dobro jer ide prema van, da.
S druge strane kažete da
problem srca može biti umjeren ili blag nego što je artritis zato što se radi o psorijatičnom artritisu.
Reumatoidni artritis je puno ozbiljnija bolest od jednostavnog artritisa.
To je sistemska bolest I pogađa
cijeli organizam i stvara probleme
sa zglobovima I osoba je deformirana.
Možete imati artritis, reumu bez problema.
Što je mjera? Pitanje koje se stalno ponavlja je tko je bolesniji, onaj
koji je deprimiran ili onaj
sa srčanim problemima?
Onaj koji ima tešku bolest jetre
ili onaj koji ima tjeskobe?
Onaj koji ima teške kožne erupcije ili.....
Teško je mjeriti zdravlje
i reći tko je zdraviji.
Dat ću vam drugi primjer.
Znamo da su ljudi s dobrim
umovima umrli od karcinoma.
Ljudi koji su prosvjetljeni, u Indiji Ramakrishna je umro od karcinoma.
- Krishnamurti?
- Ne Krishnamurti je bio moj pacijent, nije umro. Ramana Maharishi, još jedan prosvjetljeni iz Indije
je umro od karcinoma.
Vidjet ćete kad je um jasan a duša čista,
još uvijek umiru od raka.
Moramo pronaći način da izmjerimo zdravlje.
Da kažemo ova osoba je zdravija od druge.
U našem naporu da nekoga izlječimo, moramo to izmjeriti, moramo znati kamo vodimo tu osobu,
iz ove točke prema ovoj točki. Iz ove točke koja je nisko prema boljoj točki koja je visoko.
Imamo slučaj čovjeka koji radi u banci I kaže "imam taj problem".
Tada damo lijek i naposlijetku kaže "Ne mogu se koncentrirati i moram napustiti  banku".
Aako bolest  zbog koje je došao, bolovi itd su bolji.  Otišao je iz banke, to nije dobro.
Kaže, postalo mi je dosadno,
i daje različite izgovore da ne bi radio.
Nije dobro. Znači da smo učinili nešto što je promoviralo bolest a ne zdravlje.
- Neki rade posao koji nije dobar za njih, jer im fali energija koja im je potrebna
da pronađu svoj put u životu, u takvom slučaju
ako ostave taj posao i počnu raditi
nešto drugo što je bolje za njih.
To nije nešto loše, mislim.
- Da, ne govorim o tim slučajevima,
već o slučaju kad kaže, "Imam glavobolje"
i nedostatak pažnje", date
lijek, glavobolje se poboljšaju ali kaže
"Ne mogu se više koncentrirati na poslu
i moram ga napustiti".
Nije dobar razvoj slučaja.
Drugačije je
ako osoba kaže, "ostavit ću ovaj posao i raditi nešto drugo, po svom izboru". Ali ovaj izbor je ograničen činjenicom da se ne može koncentrirati
i ne može zbrajati,  U takvim uvjetima smo učinili nešto krivo s tim slučajem.
Što je mjera?
Što mjeri zdravlje?
- Mislim da trebamo razmišljati koliko karma ima veze s tim da li ćemo biti bolesni ili ne.
Moramo znati koji nam je zadatak u životu i da li smo ga završili, prema jogi postoje 3 vrste karme,
jedna od njih je ona na kojoj moramo raditi u ovom životu, a imamo i drugu, na kojoj  moramo izgraditi u ovom životu.
I ako jogiji i ljudi s dobrim umom još uvijek dobivaju rak ili druge ozbiljne bolesti
to znači da su uzeti od nas zato što je to njihova karma. Moraju prestati živjeti
I ništa ne možemo tu napraviti.
To je nešto izvan našeg posla.
- Moj je odgovor da je gledanje na taj problem na ovaj način iz točke gledanja  duhovnosti.
Ja nastojim gledati na to iz ugla zdravlja.
Kako mi, praktično znamo što se događa u slučaju koji tretiramo?
Kako ćemo procijeniti da li je osobi
bolje ili gore?
Vidio sam vrlo zbunjujuće stvari kad netko daje lijek, pogotovo ako ta osoba koja daje
jlijek e vaš opponent. Radite u gradu gdje su 3 homeopata.
Jedan da lijek pacijentu
i onda ga pacijent napusti i ode drugom homeopatu.
Ovaj drugi će zasigurno reći "dao vam je krivi lijek". Ono što ja hoću je da imate razumijevanje
da znate da li je osobi
bolje ili gore.
Možda je osobi bolje ali zato što ima više bolova odlazi od jednog liječnika drugom.
I kaže "imam više bolova". Pitanje je koje morate postaviti "kako ste na ovim razinama”?
Ako ste bolje na ovim različitim nivoima,
moram vam reću da  vam je dao dobar lijek ali
ja moram imati to znanje da bih to mogao procijeniti.
Kad vam budem pokazao video slučajeve, vidjet ćete kako se procjenjuje homeopat.
Kažu da je osobi loše
a zapravo osobi je odlično.  Zašto? Zato što nemaju znanje o kojem pričamo. A to je znanje neophodno.
Zašto? Zato što nemaju
znanje o kojem pričamo.
A to je znanje apsolutno neophodno.
- Mislim da možemo mjeriti zdravlje na način da utvrdimo
koliko unutrašnjih zatvora osoba ima.
koliko može reći, radim ovo ili ono.
Koliko može sam odlučivati
bez pritiska da on nešto mora ili ne može zbog ovog ili onog
razloga, na emocionalnom ili fizičkom nivou, Mislim da je zdravlje odsustvo tih zatvora.
- Koliko slobode ima, da, ali kako
ćemo to izmjeriti? Pokušavam pronaći pravilo
kojim ćemo mjeriti zdravlje svakog od nas.
Što je zdravlje, ravnoteža.
- Mislim da moramo pogledati osobu I reći da li ona funkcionira bolje nego kad ste je vidjeli prvi puta.
Ako je ta osoba kad ste ju prvi puta vidjeli radila  a sad je izgubila posao, to nije dobar znak.
Ali ako je on promjenio posao I napravio nešto dobro za sebe, to bi bio dobar znak.
- Odgovarate o specifičnim slučajevima,
pokušavam pronaći pravilo, mjeru za zdravlje,
pravilo kojim ću mjeriti zdravlje svaki put. Zato što je problem ovdje
ne da li je tijelo zdravo već da li je ljudsko biće zdravo. To je problem.
Problem je što ljudsko biće
ima um, duh, psiju, emocije.
Vidite ideja koja prevladava na medicinskim fakultetima je da ako je  tijelo zdravo, napravite
pregled i sve je u redu, idite.
A onda on uzme pušku i ubije nekoliko ljudi.
I onda kažu da je na pregledu bio u redu, zdrav, ali nije napravljen općeniti pregled.
- Mislim da bi mjera mogla biti koliko je netko kreativan. Mjerenje nečije kreativnosti.
Jer netko može imati bolove a ipak nastaviti sa svojim poslom, a netko
može imati malo boli i nemati veselje življenja. Mislim da bi kreativnost mogao biti način mjere.
- To je točno, kreativnost, ali koliko je kreativnosti
u jednoj osobi. Ali ako tu stanemo, neće biti dovoljno.
Neki su ljudi vrlo kreativni.
Neki imaju vrlo kreativne ideje, npr. jedan ima ideju kako opljačkati banku.
Okupi prijatelje i kaže im što učiniti kako bi vrlo brzo bili vrlo bogati.
I onda ima drugu odličnu ideju
kako opljačkati jahtu osobi na moru
i onda još jedna kreativna ideja itd Dat ću vam drugi dobar primjer
uzet ću drugi primjer osobe koja ima tvornicu. Iimam tvornicu i stvaram proizvod
koji nije zapravo ništa ali idemo na kanal 7 (TV prodaja), koji prodaje takve proizvode  prezentiramo
taj proizvod, to je šrsten koji kad nosite
izlječeni ste gotovo od svega.
Drugi dan svi kupuju prsten, "dajte mi prsten" i  dan kasnije čovjek je bogat, naravno.
Imao je kreativnu ideju. Negdje moramo
pronaći ravnotežu onoga što se događa.
Kradljivci su vrlo zdravi
ljudi, brzo trče.
Brzo mogu dati isprike da čak I utrenirana policija može doći u vrstu limba,
ne znaju da li ovi govore istinu ili ne.
To su brzi umovi, brzi trkači,
um je vrlo, vrlo jasan i brz.
Moramo imati neki drugi parameter kako bi izmjerili zdravlje. Koje je drugi parametar?
- Kad je netko sretan s onim što radi i ne razmišlja da želi raditi više i više što više ne može.
Kad ste sretni s onim štp radite
i što imate.
- Sretni su ako dobiju preko 20 milijuna,
onda su sretni.
Kako ćemo procijeniti zdravlje. Ponovit ću pitanje, rekla je da pitamo pacijenta i ako kaže da se osjeća bolje, ima više vitalnosti,
"Spavam bolje, ja znam da je on bolje.
Ali je  odgovorila na pitanje kako ćete
procijeniti efikasnost tretmana.
Ja to ne pitam u ovom trenutku.
Pitam drugo pitanje.
kako ćemo izmjeriti zdravlje općenito?
Kako možete reći ova je osoba zdravija od druge?
- Mislim da koliko je korisna kreativnost za veće društvo ili koliko je  nadišao egoističke potrebe.
- To je točno, dat ću vam drugi primjer,
u Ateni je bila osoba koja je bila poznata po tome da je radila samo za druge.
Radio je cijelo vrijeme za druge. Pomagao je potrebite ovdje i ondje.
On sam živio je vrlo siromašno, pa ipak
svima je pokušavao pomoći.
Da li je to super zdrava osoba?
- Ne.
- Morate pogoditi ravnotežu.
Koristite kreativnost za sebe  koliko god
koristite za druge. Ako imate ravnotežu gdje Vam kreativnost služi vašim potrebama,
a u isto vrijeme služi potrebama društva, onda ste najvjerojatnije u najboljem mogućem zdravlju.
To ovisi io vrsti kreativnosti. Stolar je osoba koja stvara lijep stol.
Ako to služi drugima to je dobra kreativnost.
Zato je stolar obično vrlo zdrava osoba.
Ali kreativnost osobe koja proizvodi ovaj proizvod i prodaje ga po 20 puta višoj cijeni nego što vrijedi,
taj čovjek sa svojom pohlepom iako je kreativan, to nije zdravo. Mnogo ljudi ima takve talente.
Imaju talent napraviti puno novca.
Znači da prodaju proizvod
koji košta malo za puno novca.
To nije služenje društvu.
To je ucjenjivanje društva, to je laganje društvu na način da ga se iskorištava, to nije zdravo.
Moramo pogoditi ravnotežu između svojih potreba.
Ako imam neke potrebe o kojima ne vodim računa i uvijek dajem drugima, to znači
da također nisam zdrav.
Oba ekstrema vode ka bolesti.
- Mislim da ako imate slobodu da radite ono što vas veseli, bit ćete u najboljoj poziciji
da napravite dobru stvar za sebe i ostatak
svijeta i to se tiče svih.
- Točno ro je ono što smo rekli,
ako ste u miru sa sobom
bit ćete u mogućnosti napraviti najbolje.
Ali ono što sam rekao da ima puno ljudi sretnih što puno zarađuju na primjer.
To je sreća ovisna o tome koliko zarađuju. Ta sreća nije ono prema čemu ciljamo.
Jer u trenutku kad izgubite taj novac bit ćete vrlo nesretni.
Pričali smo o suradnji svih 3 nivoa i ne možete zaustaviti svoje emocije
i raditi ono što vas plaća ili
mislite da je vaš interes.
Morate se ponašati u skladu sa svojim emocijama
prema onome najboljem osjećaju unutar vas.
Ali ako gledamo izvana i procjenjujemo svoje zdravlje,
nakon svega ovoga, dobijete ocjenu 100, 98, 97, 96 i ide na niže,
Kad je osoba bolesna i dođe k nama, moramo znati do kojeg je stupnja bolesna da bismo izmjerili njeno zdravlje.
Razgovorom i razumijevanjem smo u poziciji
da procjenimo da je na 87 stupnju ili nekom drugom.
- Možemo izmjeriti gledajući
proizvod kreativnosti.
Dakle, to je parcijalno gledanje, Ono što kažem
je da što god da je vaša kreativnost,
ovisi o specifičnim točkama koje karakteriziraju vašu osobnost..
i mora imati elemente služenja vađim potrebama
I potrebama društva.
Ako nema takvog elementa negdje
je neravnoteža.
Koliko je dduboka depresija?  Kad netko kaže ne mogu ništa raditi zbog depresije.
To znači da ga je kreativnost potpuno uništila, ta depresija je puno gora od problema sa srcem.
Ona ima problem sa srcem, ali može
funkcionirati, stvarati, ići naprijed.
Kad tretiramo depresiju i ona ode u problem srca,
u onom trenutku kad se podigne kreativnost,
to je viša razina zdravlja.
- to je vrlo relativan način prosuđivanja
i sudac mora biti jako uključen
da bi razumio nivo
evolucije pacijenta.
I kad prosuđujemo, to će biti svaki put na sva 3 nivoa i koliko je osoba bolje na svakom?
- Ovo govorim vama koji ćete tretirati pacijente da znate što radite
i da ne pokvarite dobru reakciju lijeka.
Za osobu je teško procijeniti stanje zdravlja u kojem se nalazi.
Za vas će također biti teško
znati točno izmjeriti kreativnost.
Što je suprotno od kreativnosti?
Destruktivnost. Koliko je osoba destruktivna? Do kojeg nivoa?
U Škotskoj je čovjek ubio svu djecu u razredu.
Da je napravio zdravstveni pregled vjerujem da bi bio jako zdrav
u svom fizičkom tijelu. Bio je professor tjelesnog, atletičar, vrlo zdrav.
Mene muči druga stvar, kako izmjeriti zdravlje.
Ta osoba kojoj mjerimo zdravlje, na ovaj način
o kojem pričam  može izgledati kao vrlo bolesna.
To je drugačija ideja, ali mi unosimo nove ideje, nove misli u medicinsku znanost.
Ako to ne učinimo nema napretka.
Potičem Vas da razmišljate o tim idejama
i kako idemo dalje, te će ideje biti sve
k asnije i potpunije u svom značenju
i možda ćemo naposljetku imati
preglede potpuno drugačije nego što su danas.
Govorim o strojevima koji će procjenjivati
vaš glas, vaš izgled,
teksturu vase kože, vaše odgovore na pitanja.
Tada će to biti pravi pregled i moći ćete
reći osobi da li je zdrava ili ne.
Sada je društvo otišlo u potpuno krivom smjeru.
Sve je materijalno a mi imamo dokaz pred sobom da nije sve materijalno i ipak medicinska profesija
ili medicinska edukacija odbija proučiti ljudsko biće, ona proučava ljudsko tijelo.