Veliko mi je zadovoljstvo obraćati vam se večeras i isto tako imam osjećaj da je ovo poseban trenutak.
Trenutak razvitka homeopatskog pokreta koji je jako važan za cijeli svijet.
Mislim da prije par godina gotovo nitko nije imao priliku čuti o homeopatiji i skupiti ovoliko ljudi
koliko vas je ovdje večeras; to je znak da je vrijeme za homeopatiju sad.
Večeras sam došao s vama podijeliti neka moja iskustva koja se tiču ljudskog zdravlja općenito, za koja moam reći
da nisu jako optimistična.
Živimo u vremenu punom uzbuđenja i velikog tehnološkog napretka koji nam obećaje dati puno
i obećeja nam pružiti mogućnost da živimo u obilju i sreći.
Moja briga je to što je neizvjesno hoćemo li ili ne, u sljedećih nekoliko desetljeća, posjedovati adekvatno stanje zdravlja kako bismo u potpunosti uživali
plodove našeg tehnološkog razvoja.
Zašto to govorim? Mnogi od vas možda znaju da sam vodio kliniku u Ateni gdje cca 30 liječnika
prakticira puno radno vrijeme, i u kojoj vidimo oko 2000 pacijenata mjesečno.
Ne uzimamo te pacijente ležerno.
Uzimamo temeljito povijest bolesti i pratimo ih godinama.
Pazili smo na tisuće tih slučaja i vidjeli kako reagiraju na različite tretmane liječenja
i došao sam do zaključka da je ljudko zdravlje općenito u velikoj opasnosti.
I moj je zaključak da se zdravlje ljudske rase brzo degenerira.
Prije 10 godina, za vrijeme mojih predavanja u Atenskoj školi homeopatije
predložio sam, kao posljedicom mojih uvjerenja,
da će uskoro ljudski organizam razviti podložnost infektivnim sredstvima koja prije organizmi nisu prepoznavali.
Za manje od 10 godina, to će se predviđanje nažalost početi ostvarivati.
Legionarska bolest i domaćini drugih infektivnih bolesti kao i nedavna pojava
bolesti koja se zove SIDA, i stečena deficijencija imunološkog sustava.
Sve te nove bolesti niču, što znači da se ljudsko tijelo otvara,
izlaže novim sredstvima koja su bila nepoznata prije.
Postojala su, ali je ljudsko tijelo posjedovalo zaštitu i sada se da zaštita raspada.
Ta nova podložnost infektivnim sredstvima je, doduše, samo šlag na torti.
Uništavanje kolektivnog zdravlja čovječanstva je daleko perverznije od toga i odražava se puno dramatičnije
u nemilosrdnoj progresiji kroničnih bolesti.
Ozbiljne kronične bolesti pogađaju desetke milijuna ljudi i učestalost se konstantno povećava, još više u mladoj populaciji.
Bolesti poput reumatičnog artritisa, osteoartritisa, raka, epilepsije, srčanih bolesti, alergija, bronhijalne astme, multiple
skleroze i sve neuromišićne bolesti i ozbiljni kronični mentalni poremećaji se danas sve više povećavaju.
Predviđam kako smo mi oni koji ćemo popisati sve to.
Otkrilo bi se kako mi, od cijele populacije preko 20 godina iz industrijaliziranih zemalja, uzimamo neku vrstu
lijeka za kronične smetnje.
Htio bih vam ispričati o incidentu otprije nekoliko mjeseci, gdje smo tretirali osobu koja je bila u fobičnom stanju.
Odbijao je reći, priznati svoje strahove. Na kraju smo ga uspjeli nagovoriti da nam kaže koji su mu strahovi. I rekao nam je, prije nekoliko godina
bilo bi nemoguće pričati o svemu tome, ali nedavno se dogodilo nešto zbog čega sad mogu pričati o svojim
strahovima i fobijama. Zašto? Zato što sam bio na American Expressu, on govori, i jedna žena, puno je ljudi bilo unutra.
Jedna žena se onesvijestila i na moje čudo, kaže, vidio sam gotovo sve u American Expressu, u Ateni kako istrčavaju uzimajući
neku vrstu tableta iz njihovih džepova i daju ih ženi koja se onesvijestila.
Bio sam začuđen činjenicom da toliko ljudi uzima tablete, a mislio sam da sam jedini!
I to što je imao sve te panične strahove dovelo ga je gotovo do padanja u nesvijest i uzimanja svoh tih tableta, mislio je da izvodi tajno.
Mislim to je groteskan primjer onoga što se događa danas što se zdravlja tiče.
Želio bih vam samo jako brzo reći nekoliko brojki iz statistike koja dolazi iz Nacionalne zdravstvene službe u ovoj zemlji.
Statistika govori da su se zloćudni tumori od 1961-73.,u tih 12 godina, povećali za gotovo 50 %.
50% u 10 godina, a što će se tek dogoditi u 100 godina?
Srčane bolesti su se povećale za 54 %.
Bolesti živčanog sustava, 36%.
Krvožilni sustav, 24%.
Lokomotorni sustav, 36%.
Sve te bolesti koje sam naveo, to su ozbiljna kronična stanja koja eksplodiraju sve više.
Probavne smetnje, gastritis koji nije ozbiljan, povećao se za 4%. To je normalna brojka.
Ako je generalno zdravlje ljudskog tijela stabilno na neki način, 4% ili 5%, sve do 10%,
više-manje, ali neke su brojke iznimno visoke.
Kamo idemo?
Ovi primjeri samo su ilustracije neporecive istine da se zdravlje našeg društva sve više pogoršava.
I pogotovo je zanimljivo znati kako se povećavanje postotka učestalosti i pojava novih bolesti
prvenstveno događa u industrijaliziranim zemljama zapada, koje paradoksalno, opskrbljuju ljude s najboljim
pristupom klasičnom medicinskom tretmanu.
Dakle, osoba može doći do jednog od oba moguća zaključka. Kako se red zdravlja ljudske populacije pogoršava ili zbog
uporabe alopatskih lijekova ili usprkos njihovom korištenju.
Dakako, tu mora biti puno faktora koji utječu na rast učestalosti kroničnih bolesti i povećanog stresa u svakodnevnom životu industrijaliziranog društva,
hranjivih nedostataka u našoj prehrani, otrovima okoliša u koje smo se utaborili.
No tvrdim i dalje da je naše zdravlje kompromitirano velikim udjelom zbog široke upotrebe alopatskih lijekova i njihovog djelovanja.
Dobro, to je možda pretpostavka. To je možda nešto što ne možete uzeti zdravo za gotovo.
Večeras bih volio da zajedno prođemo kroz neke koncepte i nadam se da ću vam na kraju uspjeti logično pokazati
da je sve što sam dosad rekao istinito.
Kako bismo shvatili što se događa, moramo shvatiti što je ono što nazivamo ljudskim organizmom.
Što je to ljudsko biće?
Je li to fizičko tijelo? Osjetila?
Smatram da ljudsko biće funkcionira na 3 različite razine.
Na mentalnoj razini, na emocionalnoj i fizičkoj.
Sada odmah imamo drugačiji koncept ljudskog bića.
Možda koncept da je ljudsko biće je sastavljeno od dijelića stanica ili "mesa" više nije toliko točno, što se nas tiče.
Što je mentalna razina? Jako je jednostavno.
Dat ću vam prvu generičku definiciju.
Mentalna razina je onaj dio nas koji registrira promjene našeg razumijevanja ili svijesti.
Emocionalni dio je onaj koji registrira emocionalne promjene.
Reći ću vam nekoliko funkcija mentalnog nivoa, proces razmišljanja. Kada svrstavamo, kada kritiziramo,
kada uspoređujemo, kada računamo, kada stvaramo i smišljamo ideje ili sastavljamo te ideje, radimo prvenstveno na mentalnoj razini.
Tu je i mentalno-duhovni dio ljudskog tijela za koji kažemo da funkcionira u datom trenutku te ljudsko tijelo
kao cjelina fokusira svoju fukciju na toj razini.
Onda je tu i emocionalna razina, što ona sadrži?
Sve stupnjeve emocija, od ljubavi do mržnje, od radosti do tuge, od smirenosti do tjeskobe, od povjerenja do nepovjerenja, od hrabrosti do straha, itd.
Sve te emocije sadržimo i one međusobno djeluju u nama, one se događaju na emocionalnoj razini.
Ne možemo reći da nemamo osjećaje, da imamo samo stanice.
Ne možemo reći da ne razmlišljamo, da imamo samo stanice.