Tko ima dobru ideju o kvaliteti zdravog uma?
Tko je dobio Agoricus?
Kasnije ćete vidjeti postotak. Tko je dobio Aconite?
Manje-više isti postotakje i kod talijanske grupe.
Dakle, htio bih čuti vaša mišljenjavezano uz kvalitete zdravog uma.
-Jasnoća.
-Jasnoća u izražavanju misli.
-Zdrav razum.
-Svjesnost i fleksibilnost.
-Koncentracija i dobro pamćenje.
-Povjerenje.
-Sposobnost za ostvarivanjemplana i tolerancija.
-Vitalnost i percepcija.
-Miroljubivost, sklad i slobodai prisutnost u sadašnjem trenutku.
-Sposobnost za stalnom integracijomnovih informacija.
-Optimizam.
-Optimizam, to je sve što trebate?
-Suosjećanje i konstruktivnost,te bivanje mudrim i žudnja za mudrošću.
-Kreativnost.
-Sposobnost kontroliranja svojih misli.
-Mogućnost za komuniciranjem.
-Dinamičan, kreativan i pozitivan način razmišljanja.
-Pokušati ne povrijediti druge.
-Sposobnost razlikovanja između ispravnog i krivog i donošenje odluka u skladu s tim.
-Jako sam zadovoljan što su odgovori došli od ljudi koji razmišljaju, i to duboko.
Jer odgovor, iako neki od vasnisu odgovorili na pitanje,
dali ste drukčiji odgovor odonog što pitanje traži.
Nema veze. Svejedno ste razmislili o stvarimavezano uz um koji su visoko prioritetni.
Za mene zdrav um ima naročito tri kvalitete, koje su neki od vas spomenuli.
A to su koherentnost, jasnoća i kreativnost.
Koherentnost je osobina nekoga tko govori na takav način da ga svi mogu razumijeti.
Nema miješanja misli i ideja.
Govori jasno i koherentno. To znači da jedna misao slijedi drugu na ispravan logičan način.
I ako je um jasan u svojem izražavanju ideja, i u isto vrijeme,
da je taj isti individualac sposoban razmišljatikreativno, ne destruktivno,
za svaku od ovih,postoji suprotna kvaliteta.
Tu, kod koherentnosti to je konfuzija, kod jasnoće je nejasnoća te kod kreativnosti je destruktivnost.
Čovjek koji je zbunjen je nejasani destruktivan.
Ideja kreativnosti sadrži ideju da je kreativnost individualcu potrebna kako bi evoluirao.
Recimo, "želim živjeti ugodno."Um kaže: "ja želim živjeti ugodno."
i pokušava naći načine da mu bude dobro.U tim danima pronalaska načina da mu bude
dobro, da pije dobro vino, jede dobru hranu, nađe dobru ženu, nauživa se, ode u dobro kazalište,
dobro kino, pogleda dobru televiziju, je li to kreativan um? Što je on stvorio, što on radi?
I onda nastupa trenutak u kojem se umpita: "što radiš?"
i tada će nastupiti problem. Taj načinrazmišljanja će na kraju dovesti do bolesnog stanja.
I on će doći vama i bit ćetoliko zbunjen, da vam neće moći
ni opisati kako se osjeća.
Taj um, naravno, ože biti um koji pripada kao totalitet ovdje, tamo ili tamo.
Postoje različite kvalitete uma, naravno.Stolar može imati jasan um.
Može izraditi lijep namještaj,može biti kreativan.
Dok filozof isto može biti jasan, koherentan i kreativan na drugačijoj razini.
I onda mjerite ponekadu svojim odgovorima, koji je najbolji um,
um blizak Bogu, blizu istini,nisam postavio to pitanje.
Ono što pitam su općenita pravila gdjevi razumijete više ili manje
gdje se um nalazi, u kojem je stanju.
Jer ovdje koheretnost-jasnoća-kreativnost pripadaju simptomima
koje vidio u Repertoriju. Otvorite Repertotij i vidite "odsutnog uma"
to pripada ili jasnoći, ili konfuziji."Nasilan", to pripada destruktivnosti.
Vidite "ambiciozan", "zaljubljiv", "polako odgovara", "nevoljko odgovara",
"teško odgovara"-destruktivnost,"zbunjeno odgovara",
"neprikladno odgovaea","inkoherentno odgovara"
Za svaki od ovih simptoma možetevidjeti da pripadaju jednoj od ovih 3 kvaliteta.
Kada je um uznemiren, uznemiren jeu prvoj, drugoj, trećoj, ili u svim kvalitetama.
I kada je to uništeno u ljudskom biću,i pretvori se u suprotnu kvalitetu,
to su najgori umovi koji postojena Zemlji, jako, jako bolesno umovi, destruktivni.
Postoje ljudi koji sjede usvojim uredima i razmišljaju kako uništiti,
kako spaliti planet.Doslovno to mislim.
Stvaraš pa onda uništiš, napadaš, nasilje, uništavanje, potreba za uništavanjem,
za ubijanjem, želja za ubijanjem. To je osjećajuništavanja; to su bolesni umovi
koji razmišljaju na taj način, koherentni su,jasni su, ali razmišljaju na
destruktivan način. Tko su ti ljudi?
-Hitler.
Neki političari, nema veze sad Hitler, ne samo on, ima jako puno destrktivnih ljudi;
imaju jako koherentan um, jako jasan um, a cijelo vrijeme razmišljaju kako uništiti.
Znao sam jednog čovjeka koji je radio za NASA-u,fizičar iz Amerike.
On je jedan od fizičara kojije izračunao interkontinentalnu raketu
koja će napustiti Nevadu i udariti Moskvu.
On je bio jedan od ljudi koji je izračunao točno to i znao je gdje
to ide jednom kad gumb bude pritisnut.To će uništiti
cijelo to područje, a oni su to radili smireno.Uništit ćemo ovo i
i ono i moramo uništiti još ovo.Nakon svega toga, jednog dana
jako se razbolio i osjećaoda ne može raditi više.
Radio je taj posao 12 sati dnevno; imao je veliku plaću, ali se jednog dana jako razbolio,
otišao je doktorima, nisu ga mogli izliječiti.Njegova jetra bila je uništena jako brzo.
I onda se osjećao kao da ne može raditi više,dao je otkaz, napustio je NASA-u, nate za NASA-u?
I pokušao je izliječiti se. Trebalo muje puno tretmana akupunkture
i onda homeopatije prije nego što mu se zdravlje oporavilo.
Mislim, oni rade te stvari, aliza koju cijenu?
Moraju blokirati svoje umove za kreativnost i onda
ta kvaliteta postaje ono suprotno.
Čovjek koji je ubio djecu, moždaje bio koherentnog i jasnog uma
ali se osjećao destruktivnim iznutra.
Sljedeće pitanje koje sam postavio je:koje su kvalitete dobrih emocija?
Koje su kvalitete koje će sastavljati zdravu emocionalnu stranu ljudskog bića?
-Biti oslobođen strasti kao što suljubomora ili strahovi, tjeskoba.
-Mogućnost izražavanja emocija primjereno situaciji.
-Zadovoljstvo.
Smijanje, sreća.
-Spokoj.
-Mir i tolerancija.
-Lako otpustiti stvari.
-Suosjećanje i sposobnost za otvaranjem srca.
-Svjesnost svojih najdubljih osjećaja, pogotovo onih koje ne želimo osjećatii pomiriti se s njima.
-Sposobnost za pronalaskom i osjećanjemljepote i ljubavi u prirodi.
-Vi ste bolji od mene. Moje ideja je da kod emocija, u sferi emocija,
imamo pozitivne i negativne emocije.Dakle tko je onda zdrav?
Onaj koji ima, koji osjećapozitivne emocije većinu vremena.
Jedna emocija je ljubav-mržnja.
Imate suosjećanje i imate ravnodušnost.
Želite vidjeti koliko ste zdravi na tom nivou.
Izmjerite zapravo vaše emocije tijekomdana. Jesu li one pozitivne ili negativne?
Do te mjere ste zdravi.Depresija-radost.
Pitanje za zadaću.Dao sam vam primjere,
Želim da napišete što više pozitivnih inegativnih osjećaja kojih se možete sjetiti.
Za tjeskobu antonim bi bio spokojza uznemirenosti, ljutnju, iritabilnost,
morate napisati za mene, to je kaovaše osobno ispitivanje za vas.
Prvo ćete napisati emocije iz glavei onda će doći vaši osjećaji i onda ćete
zapamtiti svoje osjećaje i zapisati ih. I onda ćete znati
i vidjet ćete da nitko od nasnema pozitivne osjećaje cijelo vrijeme, nitko.
Imamo i pozitivne i negativne,ali gdje je ravnoteža?
Ako pozitivni osjećaji prevladavaju većinu vremena,onda je ravnoteža prema zdravlju.
Ako prevladavaju negativni osjećaji,onda je ravnoteža prema bolesti.
To je jako karakeristična stvar koju će ljudi reći nakon homeopatske remedije, da
je njegov bijes nestao. Ali kad je ljutnja nestala, suprotno ju mijenja, automatski.