Čak je i Hahnemann imao neke stvari
koje su pokazale da nije imao pravo.
Jedna od tih stvari je kada je rekao da je bolest izlječena homeopatskim lijekom zato što lijek
proizvodi umjetnu bolest u tijelu koja je jača od prirodne bolesti.
To je Hahnemannova kriva pretpostavka, definitivno. Nije važno, čak ni njemu, jer kaže
u Organonu, nije važno kako se to događa, to izlječenje, ali ako hoćete
objašnjenje mogu vam ga reći.
Umjetna je bolest jača od bolesti i
vadi bolest i umeće umjetnu bolest na njeno mjesto.
Umjetna ima više simptoma koje vidimo kroz neko vrijeme, nakon što damo lijek,
možemo vidjeti neke simptome lijeka.
Hahnemann je mislio da je to umjetna bolest koja se usadila, i izvukla prirodnu bolest
i sad umjetna bolest  ima svoj put i nestat će kroz neko vrijeme.
Htio bih da pratite što govorim i da komunicirate sa mnom, inače nema potreba da ja govorim.
To mora biti jasno.
Dogodio se nesporazum što se tiče
sati, stoga bi Nijemci
mogli imali problem s time.
Nema problema, postaju sve više mediteranski tipovi. U Grčkoj, Italiji ili Španjolskoj,
ako je dogovoren početak u 9.30 a dođu u 10h svi su uzbuđeni i sretni.
Onda kada uđete u predavaonicu u 10 sati, svi su sretni, pričaju i uzbuđeni su.
U Njemačkoj ako dođete u 10h, nitko se ne smije, vrlo uspravno sjede.
Jednom u Njemačkoj sam upalio žmigavac kako bih skrenuo lijevo I onda sam začuo sirenu.
Ne razumijem, što se događa,  Napravio sam grešku. Tu je bila mala ulica
koju nisam primijetio prije nego što sam upalio žmigavac.
Ulica je bila prije, a ja sam upalio žmigavac kasnije. Trebao sam skrenuti u tu neku ulicu, a ne u sljedeću.
On je mislio da ako sam upalio žmigavac prije te ulica, da sam u nju trebao skrenuti.
-Tako je.
-Tako da od sutra se ravnamo po njemačkom vremenu.Htio bih započeti s idejom provinga (ili dokazivanja).
U homeopatiji imamo informaciju
što lijek može učiniti iz provinga.
Budući da su mnogi ljudi danas, što je dobro i zanimljivo, zainteresirani i uključeni u dokazivanja,
moramo znati što radimo kad radimo dokazivanja, inače ćemo biti u nevolji
i ozbiljni ljudi će nas gledati i smijati se. Osim ako ne radimo ozbiljno ono što moramo raditi.
Kako radimo dokazivanje? Što moramo učiniti?
Hahnnemann je napisao u paragrafu 32 da sve medicinske supstance imaju nelimitiranu moć nad
judskim bićem, to znači da bolesti imaju limitiranu moć nad ljudskim organizmom.
Morate imati predispoziciju da dobijete epidemiju, morate imati predispoziciju
da dobijete bolest, morate imati genetsku predispoziciju da dobijete psorijazu
ili sistemsku bolest ili neuromišičnu bolest, morate imati predispoziciju.
Hahnemannova općenita ideja je bila da medicinske supstance, to jest  lijekovi
imaju moć veću od bolesti.
I to ga je dovelo ideji da lijekovi
zato što su jači, nadjačaju
bolest i ide svojim tokom.
To je proizašlo iz njegove ideje da
sve medicinske supstance imaju nelimitiranu moć
pod jednim uvjetom da su dati u dovoljno velikoj dozi. Što to znači?
U razredu kao ovom, ako eksperimentiramo
s biljkom, Bryonia.
kako bismo proizveli simptome,
moramo dati dovoljno veliku dozu
ne kao opće pravilo već onoliko koliko individualno
treba  svaki organizam.
Počinjemo s davanjem matične tinkture Bryonie -30 kapi svakome, sljedeći dan vas 2-3 dođe i kaže:
Razvio sam te simptome,
to znači da su to 2-3 najosjetljivijih u razredu.
I onda nastavite. Oni koji su već razvili simptome trebaju prestati uzimati lijek.
Idući dan ostatak razreda nastavlja uzimati 30 kapi svaki dan. Unutar 2-3 dana pojavit će se mala grupa
koja će razviti neke simptome, i onda oni prestanu s uzimanjem. A vi nastavljate sve dok ne dohvatite i najotpornije organizme
koji mogu razviti neke simptome 20. dana nakon nekoliko ponavljanja. To znači 30 kapi ,
4 puta dnevno, tada će i posljednji razviti neke simptome lijeka.
Alopatski liječnici daju argument - kako je moguće reći da imamo simptome
soli, obične soli Nat Mur, kad je uzimamo svi
svatko od nas uzima 5 do 7 grama dnevno.
Rješenje je Hahnemannova
opaska - u dovoljno velikoj dozi.
Neki od vas uzimaju duplo više od drugih i nemaju simptome, je li tako?
probajte uzimati 3 puta više soli, što znači
umjesto 7 grama, uzmite 14 ili 21
ili pola kile i vidjet ćete hoćete li
razviti simptome, da ili ne?
Svaki organizam treba određenu dozu.Tada ćete odmah vidjeti žeđ koja se razvija u Nat-m,
vidjet ćete suhoću, glavobolje i vidjet ćete sve efekte na cijelome sistemu.
Isto kod matične tinkture Bryonie.
Ono što oni drugo kažu  - tvrdite da s jednom dozom Nat-M 200
u grupi i proizvedete
simptome, je li to točno? Da ili ne?
Ovo je tema koju morate dobro shvatiti, jer ako ćete ući u takve diskusije
ili primjenu, na sebi ili drugima,
znate o čemu pričate.
Pretpostavimo da je cijeli razred dobio dozu Nat-m 200 umjesto 100 grama soli.
Tko će dobiti simptome,
a tko neće?
-Najosjetljiviji, osjetljivi na
Nat-M će brzo dobiti simptome.
Tko su osjetljivi?
Kako mi to znamo?
Reći ću vam nešto drugo, ne želim sada raditi
eksperimente, mogao bih
i dokazati vam, ali neću
ovo je jednostavno shvatiti.
Dat ću vam sutra prah, zato što smo se složili da ćemo napraviti eksperiment o dokazivanju.
Svatko uzme prah i dan
nakon toga kažem svojim prijateljima, kao što je Fred,
da je supstanca radioaktivna.
a Fred šapne svima da je radioaktivna! A vi mi u srijedu trebate reći simptome.
tada ćete vidjeti svu silu simptoma,
nesvjestice, epileptične napadaje, paralizu,
svakakve stvari će se dogoditi i
razred će imati spazam.
To je dobro dokazivanje,
zapišemo sve simptome a sve je mašta.
Kad damo visoku potenciju jedino
će vrlo osjetljive osobe na taj lijek
moći razviti neke simptome, nitko drugi.
Tako da ako vidite dokazivanje u kojem je dan lijek
a svi su dokazivači razvili domaćina
simptoma, stotine simptoma.
Reći ćete, pričekajte malo, to je, postoji
dobra engleska riječ, ali ne za dame, glupost.
To je mašta ljudi koji su dio eksperimenta. Uzmem supstancu, I dobit ću
neke simptome. Zatvorim oči i kažem, kako to radite? Uzmemo potenciju,
zatvorimo oči i meditiramo.
I onda zapišemo sve simptome
- to je ptpuno besmisleno.
Danas postoji puno takvih dokazivvanja, a ta su dokazivanja ušla u knjige,
novine, u Radar, pričekajte, kako ste to dobili?
Projekt koji imate, kao što znate, pisat ćete testove cijelo vrijeme.
jedan od projekata će biti da napišete paragrafe koji se tiču dokazivanja u Organonu.
Paragraf koji se odnosi na dokazivanje.
Ovo su osobe i svatko od nas
ima drugačijsku vibracijsku frekvenciju.
Na koju ćete frekvenciju biti
osjetljivi ako vam dam Nat-M?
Ovo je osoba čija je frekvencija vrlo slična. Ovoj osobi i ovoj osobi koje su blizu dat ćemo Nat-M 200.
Frekvencija ove osobe je točna,
što će se dogoditi?
-Izliječit će se.
-Bit će izlječen. Čak i s malo simptoma. Bila je znanstvenica koji je došla napraviti
intervju sa mnom iz
nekog znanstvenog časopisa u Njemačkoj.
rekla mi je, biokemičarka, “ne vjerujem sve to, da će 200 stvoriti neke simptome
možete li mi dati dokaz?”
Ostala je tu 3 dana,
3 dana intervjua, 7 sati dnevno, piše za vrlo ozbiljan časopis
Pomislio sam, hoću li se ispričati, hoću li prezentirati sve teorije ili ću napraviti eksperiment?
Ok, odlučio sam napraviti eksperiment, u međuvremenu, shvatio sam da joj je konstitucija vrlo bliska Nat-m.
Rekao sami si, ako je točno, bit će izlječena.
Ako nije točno ipak
će razviti neke simptome.
Iako joj nisam rekao te
misli, naravno, rekao sam joj
da uzima Nat-m 200 svaki dan i ako osjetite neke simptome, prestanite.
Došla je u Berlin i rekla
da se ništa nije dogodilo.
Napisao sam u pismu koje simptome može razviti u slučaju da lijek nije točan.
Imat će neke glavobolje,
suhoću u ustima.
Rekla je da nije razvila niti jedan simptom
koji sam napisao.
ali sam joj rekao da zrači.
Izgledala je  vrlo sretno.
Prvi put sam vas pitao, “jeste li tužni”,
vi ste rekli “ne, ok sam”.
Sada u Berlinu je zračila, rekao sam joj da izgleda puno bolje nego zadnji put kad smo se vidjeli.
Rekla je da je to istina, i rekao sam joj “ to je to” i objasnio sam joj.
Razmišljala je o toj ideji. Ta je ideja točna i ovo što vam kažem je da će biti izlječena.
Ako date sličan lijek imat ćete neke simptome lijeka ali neće biti izlječenja.
Vibracije koje se mijenjaju, što dalje idu od osjetljivosti lijeka,
manje su pogođeni, ovi ljudi ovdje neće ništa osjetiti.
Kako to znamo? Znamo kad
damo krivi lijek osobi,
on se vrati I mi mu kažemo: “što se dogodilo?” “Ništa, sve je isto”.
Ali nekad se osoba vrati
jer smo joj dali sličan, blizu lijek,
ako ste ovoj osobi dali Natrum muriaticum,
imat ćete neke simptome,
Recimo da dolazi zbog glavobolja
i date mu Natrum muriaticum,
i sad glavobolja nestane
ali se pojavi vrtoglavica.
To je onda sličan lijek (blizak)
ali ne donosi izlječenje već mijenja simptome.
Znate što će se dogoditi ako date 5 ili 25 lijeka.
Koliko će se simptomi osobe
promijeniti I kakva će zbrka nastati.
Nađite u Organonu aforizam u kojem Hahnemann govori o tom problemu.
Koji je to problem, date lijek, pogodite jedan symptom, možda glavni symptom,
promjenite ga ali slučaj nije izlječen.
U kojem paragrafu
Hahnemann priča o tome?
-247.
Ne, nažalost, u krivu ste.
Ne govorite ispred razreda jer će svi
to napisati dobit ćete 0 bodova. Ne želim suradnju u pisanju testova.
Ako cijeli razred napiše točan odgovor, to znači da ga je jedna osoba pronašla i proširila riječ.
Morate studirati Organon i možete to naći od paragrafa 100 do 200.
Ono što je zanimljivo sada je ako želimo napravili eksperiment, dokazivanje, kako ćemo to izvesti?
Sada pričamo o tehnikalijama.
Kada bismo napravili podtoksičnu dozu lijeka i dali ga dokazivačima, vidjeli bismo
koji od dokazivača su najosjetljiviji. Koji će razviti simptome tog lijeka.
I onda če ti dokazivači, od onih
kojisu razvili simptome prvi ili drugi dan,
onda samo tim dokazivačima možete dati visoku potenciju i pratiti što će se dogoditi s visokom potencijom.
Drugi su beskorisni i dat će vam nepouzdanu informaciju.
Pričali su mi o eksperimentu koji su radili u Amrici u 3 grupe. Jedna je uzela lijek, druga placebo,
a treća nije uzela ništa. Lijek
koji je bio dokazivan je Radium bromatum.
Postoji simptomatologija u
Materiji Medici.
Dogodilo se nakon što su rezultati izašli, koja je grupa bila najbliža simptomima Radium bromatuma?
-Placebo.
-Ne, oni koji nisu uzeli ništa. Oni koji nisu uzeli ništa su izmaštali simptome koji su odgovarali
najviše dokazivanju Radium bromatumu.
Shvaćate li važnost teorije? Sve što radimo bazira se na provingu, dokazivanju.
Ako se dokazivanje radi krivo, i informacija koja je slučajna,
mješavina mašte i stvarnosti.
Od 50 ljudi 1-2 su dali ispravne
simptome, ali kako ćete znati koji su točni?
Kako ćete znati koji su točni, a koji su dezinformacija, to je nemoguće.
Jer vođa kaže simptom, kako ćete znati da je točan?
i onda primjenite to i ponekad kažu ljudi koji rade ta dokazivanja,
“nekim ljudima je dan
taj lijek i došlo je do izlječenja”.
Naravno da je došlo do izlječenja, zato što imamo placebo efekt ili su koristili
1-2 simptoma pravog dokazivanja
od 500 lažnih  simptoma.
Ako vam dam lijek svi ćete mi donijeti simptome, naravno.
Ali 2 od vas je osjetljivo na taj lijek, to znači da su ti pouzdani.
Kako ćemo to pronać? Samo ako idemo kroz
ovaj proces
i dokažemo subtoksični nivo i onda idemo na sve više i više potencije.
Inače će informacija koja će biti
korištena biti potpuno nepouzdana.
Zato sam odlučio da ću vam kroz ovaj tečaj
dati, učeći vas lijekove,
iskustvo koje imam I pouzdane simptome
koje možete koristiti s velikom sigurnošću.
Nisu znali koji su lijek
dokazivali?
Ne, nisu znali. Nitko nije znao
da je to bio Radium bromatum.
Ipak su proizveli
simptome? Kako je to moguće?
Ne razumijete. Postoji još jedan eksperiment, imao sam problema s tim dokazivanjem.
Dokazivali su Hydrogen i štampali su
knjigu sa simptomima Hydrogena.
Rekao sam, ovo je vrlo čudno, jer
Hydrogen (vodik)  je vrlo nepostojan, hlapljiv plin.
Ne možete ga naći, u trenutku
kad se pojavi spoji se s kisikom
dogodi se eksplozija i zatim voda.
Osim toga, rekao sam “dobro,dajte mi isto što je ova grupa koristila,”  i grupa talijanskih liječnika je došla napraviti  dokazivanje.
Ono što se dogodilo, placebo grupa i grupa koja je dobila lijek je razvila isti broj simptoma.
Postojalo je 20 simptoma kod placebo grupe i 25 kod grupe koja je uzela lijek.
Nije bio nijedan od ovih 25 karakterističan simptom za Hydrogen o kojima je ona druga grupa pisala.
Gdje je istina? Istina ovisi o mašti dokazivača.
Oni umisle simptome i ovisi o interpretaciji simptoma njihovog vođe.
“Ah, imali ste san da je stajao
uh. Znači imate strah od duhova“.
“Imali ste san u kojem je vasa majka stajala pored vas, ali oblik vaše majke nije bio jasan”,
“ mislim, to je bila moja majka ali ne onakva
kakve je se sjećam”. “Dobro,  to je srah od duhova!”
Ovisi od interpretacije. Tako smo gotovo uništili klasičnu homeopatiju.
Ovo smatram vrlo važnim.
Rekli su mi, kao šo sam vam ranije rekao, potencirali su Berlinski zid. Zid je bio izgrađen da podijeli Njemačku.
Pitao sam ih što ste učinili? Uzeli ste mali komad cementa, potencirali ga? Rekli su, ne.
Uzeli su prah koji su stavili ispod zida, sjeli uokolo i meditirali.
Kome ste propisali lijek? Onima koji se žele rastati.
Ako pacijent dođe I kaže “ne mogu vise podnijeti svog muža” postoji želja za odvajanjem, berlinski zid!
Ako ovakav nonsens ne prestane, homeopatija će  otići niz žlijeb
nestat će jer nitko neće obraćati pažnju na to ludilo
koje se pojavljuje
u slici homeopatije.
Ono što me plaši je da ljudi
ne reagiraju na taj nonsens.
Misle da su to nove ideje, zašto ih ne ukorporirati, kreativne ideje.
-Imamo jasna pravila u Organonuo dokazivanju.
-Naravno, ali to se ne slijedi,
morate znati da dokazivanje,
odnosno info koja je u Materiji Medici (MM) dolazi otkud?
Prvi izvor je dokazivanje, drugi izvor je toksikologija, slučajno
ili namjerno otrovanje osoba tom supstancom.
Treći izvor i najvažniji izvor su klinički slučajevi.
Informacija u Materiji Medici dolazi iz dokazivanja, počinjemo s tim, dodajemo toksikologiju
ako je možemo naći i vidimo
da li je u kliničkom slučaju taj lijek pogodio slučaj.
I koji su drugi simptomi izlječeni osim onih na temelju kojih smo propisali lijek.
Ako postoje novi simptomi izlječeni s tim lijekom, zapišemo ih u bilježnicu.
Onda u sljedećem slučaju vidimo prema
tim simptomima da li možemo propisati lijek,
i ako je aktivan,
odnosno liječi, možemo razmisliti da taj novi simptom pripada tom lijeku.
-Najvažnija je treća točka? Ako se nekoliko puta potvrdilo da je taj lijek pomogao klinički.
Da li je to najvažnije?
-Ne može se reći što je najvažnije.
Ponekad važan simptom dolazi iz
ovog izvora, katkad iz ovog drugog.
Problem je što su takve informacije
ušle u Materiju Medicu već.
Nepouzdane informacije kao primjer je LUNA, svjetlost mjeseca.
to je nonsens, svjetlo
mjeseca ne može proizvesti simptome.
Supstanca da bi mogla liječiti mora imati mogućnost da proizvede simptome u ljudskom organizmu.
Inače neće liječiti.
Luna, ili sunce ili vjetar ili kiša su fizički fenomeni koji ne proizvode simptome.
Ono što čine fizički fenomeni, jer naši organizmi budu poremećeni, sunce,
mjesec, zato što smo bolesni,
vlaga, kiša, oluja, itd.
svi ti fizički fenomeni
jer smo poremećeni,
jer je sistem poremećen i onda
reagira i proizvodi simptome.
Kažu ne osjećam se dobro za vrijeme
oluje. I onda mi potenciramo oluju
damo vam je i vi
ćete biti dobro, to je nonsens.
Ne osjećam se dobro za vrijeme punog mjeseca, to je točno ali je to stoga jer ste ludi,
imate poremećaj, I zato
imate erupciju od izlaganja suncu.
Zato što vam jetra ne
radi dobro i zato pogoršanje od sunca.
Ako nekome bude lošije u moru, ne potencirate more. Date drugi lijek
kojem je pogoršanje u moru. Naravno more sadrži puno elemenata koje može proizvesti
popijete 3 l morske vode I što se dogodi? Naravno da ćete biti bolesni.
Želim znati da li vam je ovo jasno, ako imate kakvih pitanja. Ovisi kako se dokazivanje provelo.
ako je napravljeno s aqua marina, morskom vodom,
prvo ne znam o tom dokazivanju.
Drugo ako je dokazivanje ispravno provedeno
možete se osloniti na te simptome.
Ako je provedeno neispravno i ako je
dana jedna doza visoke potencije i meditacija, zaboravite.
Kao što sam rekao, možda su tamo i pravi simptomi ali većina je mašta dokazivača.
Koje su kvalitete dokazivača određene od strane Hahnemanna, u kojem aforizmu?
Šteta je što ljudi koji žele i imaju energiju i vremena, ne rade to ispravno,
da možemo imati pouzdanu informaciju,
šteta je jer gubimo vrijeme,
energiju i ubacujemo puno
dezinformacija u znanost.
molim vas recite mi svoje misli
i sumnje kako bismo pojasnili ovo.
-Što s ostalim imponderabilijama kao što su X-RAYS (roentgen zrake) i Electicitas, i drugo, sunce
proizvodi opekotine od sunca.
dobro pitanje, što s roentgen zrakama i strujom?
Prvo ćemo proučiti ovo dvoje pa sunce.
Koliko dugo možete biti pod roentgen zrakama?
Pola sata i vidite što će se dogoditi.
Naravno x zrake mogu proizvesti simptome u ljudskom tijelu,
znači x zrake mogu biti lijek,
ako su dobro dokazane.
Kako možemo dokazati x zrake?
Ne moramo ih dokazati toksikološki,
jer nema pravog toksičnog nivoa,
ali postoje nuspojave.
Imamo te slučajeve zabilježene u medicinskoj  literaturi koje su nuspojave x zraka.
Od tud možemo krenuti i imati misao vodilju i u svakom slučaju idemo tim ljudima
koji su bili osjetljivi na x zrake i
pozovemo ih da napravimo eksperiment s x zrakama 200.
Onda možemo naći neke
interesantne simptome za pribilježiti.
Ali ako to ne učinite, pronađete te ljude osjetljive na x zrake itd,
ne možete reći kad dam x zrake vidjet ću što će se dogoditi.
Što se tiče struje,
ako imamo veliki električni transformator,
radnik na električnom napajanju,
imamo takve slučajeve.
“ Otkad radim ovdje unutar elektromagnetskog polja električnog generatora,
ne osjećam se dobro” Koliko imate simptoma: 1,2,3 20 simptoma. Nađite ljude koji su osjetljivi
i onda možete
ostaviti prah ispod tog snažnog generatora
kroz određeni period vremena i probajte ga potencirati
i vidjeti koji je rezultat.
Snažno elektromagnetsko polje električnog generatora mogu proizvesti simptome kod osjetljivih ljudi.
Nađite te ljude, napravite eksperiment, dajte im električnu struju i otkrijte koji su rezultati.
Ali to su ozbiljni eksperimenti koji vode ozbiljnim informacijama.
Sad idemo na sunce. Ako sjedite na suncu od 9 ujutro
a da se ne maknete uopće do 9 sati navečer
vidjet ćete što će se dogoditi.
Prvo znači da ste ludi, po definiciji niste dobro, dokazivač koji radi eksperiment,
treba biti zdrav mentalno, emocionalno i fizički.
Drugo ako nekoga stavite na peć ćete ga spaliti. Da li ćete potencirati vatru da bi ga izlječili?
Ako vrućina nekoga opeče nečete potencirati vrućinu da ga izlječi, niti ćete imati bilo kakav efekt od toga.
Potenciranje sunca je luda situacija, potenciranje lune također.
I reć ću vam nešto.
Imao sam slučaj s magnetskim polovima,
južni magnetski pol, točno
kako je opisan u knjigama.
Rekao sam liječniku, daj mu južni magnetski pol 200. Ne bi mogao biti bolji slučaj, kao što je opisan.
Nikakav efekt, ništa.
Reći ćete ima slučajeva koji
su izlječeni.
Prošli seminar jedan izraelski liječnik mi je rekao, “što kažete o slučaju gdje je liječnik
koji je imao ozbiljan kolitis i koji je bio kod svojih kolega i nitko ga nije mogao izlječiti.
Naposlijetku otišao homeopatu koji je uzeo njegov slučaj, propisao lijek i to je objavljeni slučaj.
Liječnik je bio izlječen, ali tvrdi da nikad nije uzeo lijek.
Iz ovog iskustva došla je ideja da možete samo pomisliti na lijek da ga ne trebate dati.
Samo pomislite na lijek i pacijent
je izlječen.
To je drugi nonsens I još jedna stvar
koja degradira znanost.
Da bi taj čovjek mogao obrazložiti zašto je osoba ozdravila nakon konzultacije, rekao je
da je on pomislio na ispravan lijek
i osoba je ozdravila.
Svi vjeruju da je to istina.
Ali što se događa je, kod mnogo pacijenata, ono što mi imamo kao homeopati , placebo efekt.
Lijek ne učini ništa i placebo efekt se pojavi i pacijentu je bolje. Ne možemo to ignorirati.
Imamo pravila kako bi znali da li je lijek djelovao ili ne. Imamo pravila u homeopatiji.
-Pitanje je - ako pričamo o x zrakama, na koji način mi dovodimo utjecaj x zraka
do pacijenta. Kroz šećerne kuglice,
slanim kuglama ili bilo čim.
nemoguće je uzeti aparat za x zrake, protresemo ga 10 puta, onda uzmemo 10 puta manji
aparat I damo ga pacijentu. Pitanje je postoji li studija o supstanci koja je korištena za lijek?
-To su valjana pitanja za takve slučajeve, ali je prvo što padne na pamet da se može izložiti
prašak x zrakama koji uzmete i potencirate  ga nekoliko puta.
Moguće je da ćete dobiti potencirani lijek x zrake, ali ima nekoliko problema
koji trebaju biti ispitani
u toku eksperimenta.
Ono što kažem da moramo biti ozbiljni oko toga.  Ne možete reći “Dat ću Vam svima lijek,
odite spavati I donesite mi sutra svoje snove koje ste sanjali.  I već zbog toga što ste sanjali nekoliko snova,
ja ću ih uzeti u obzir kao da su proizvod lijeka, to je glupost. Može biti 1 osoba, 2-3 ali koje su te tri, nitko ne zna.
Sve drugo je glupost. I često puta kažu da kad su uzeli lijek da je cijela grupa koja je uzela lijek imala isti san,
kao i grupa koja nije uzela lijek.
Da li je to dokaz da su simptomi vjerodostojni za lijek? Apsolutno ne. Upravo suprotno.
Istina je da su snovi koje su imali proizvod klime, opći faktor koji utječe na ljude.
-Što mislite o mirisanju lijeka? Da pomirišu bocu s lijekom?
-Nikad to nisam učinio pa ne znam.
-Do kud se može proširiti još Materia Medica?
-To je dobro pitanje. Smatraju me
uspješnim propisivačem.
Bar kad sam stigao u Atenu i kad sam propisivao, zato što nisam propisivao
na već upropaštenim slučajevima drugih homeopata kao
što to radim sada, sad propisujem na upropaštenim slučajevima različitih homeopata.
Kad sam propisivao originalno,
stopa uspjeha je bila visoka.
Nisam trebao više lijekova nego što je bilo u MM i rekao bih da je i to bilo previše.
Sada zbog nedostatka osnovnih informacija o lijekovima, praktičar se nalazi u totalnom neredu.
Što da radim? Ne znam.
Idem probati ovo i ono.
U kvizu koji sam pisao u Prvim Europskim Novinama bio je slučaj koji je trebao Pulsatillu.
oko 12 ljudi mi je napisalo da je najvjerojatnije lijek Luna.  Onda sam postao svjestan problema.
12 od ne znam
koliko odgovora,
je napisalo da se radi o slučaju Lune,
a slučaj je bio Pulsatilla.
-U slučaju dokazivanja el. struje rekli ste da moramo naći osjetljivu osobu.
Jedna od važnih preduvjeta je da ne znamo što ćemo dokazivati.
Kako to ide skupa?
Kako znamo tko će biti osjetljiv na x radioaktivne supstace?
Jer će dokazivači znati što dobivaju.
-Ono što kažem o impoderabilijama,
želite napraviti studiju o Radium bromatumu
ili Radiumu ili ne ynam čemu u černobilu
koja je bila radioaktivna supstanca.
U Černobilu pronađete da ljudi već umiru, najosjetljiviji. Nije svo stanovništvo umrlo.
Najosjetljiviji brzo razviju
simptome.
Ono što govorim jest, pronađete te ljude i date im visoku potenciju,
tada možete saznati.
Druga stvar, ako dokazujete lijek koji ima toksičnost možete reći da
uzmu subtoksične doze, razviju
simptome te stavite prve na listu.
Onda druge, pa treće
na listi, ostale zaboravite.
Prvi na listi koji su osjetljivi
ne znaju što su dobili.
drugi korak uzmu visoku potenciju,
još uvijek ne znaju što dobivaju.
treći korak, uzmu drugu potenciju I onda dobijete sve moguće informacije.
Jasno? U redu.
-Mislite li da MM treba proširiti i da objasnite zašto?
Rečeno mi je da je Lippe bio odličan propisivač i nikad
nije imao problema s izlječenjem pacijenata. Je li to istina ili ne, ne znam. MM je tada bila dovoljna
da izlječi ono što je trebalo liječiti. Da li smatrate da se MM treba danas proširiti I zašto?
-Za mene vrlo koristan eksperiment će biti to što imamo već male lijekove u MM
i poboljšanu informaciju o tim lijekovima. Pronaći što mogu proizvesti u mentalnom, emocionalnom nivou.
ovo je za mene vrlo koristan eksperiment.
S obzirom na činjenicu da najuspješniji propisivači
ne trebaju ove vanzemaljske lijekove, moramo reći da je MM dostatna.
Ali može biti poboljšana, ne smijemo tu stati. Ne želim zaustaviti dokazivanja.
Želim rehabilitirati one koji rade dokazivanja i koji to rade ispravno.
Onda ću biti vrlo sretan,
sad sam nesretan.
Pozvali su me na bonnsko sveučilište i pitali me
“što se događa s vašom profesijom? Čujemo ovo I ono, da li  to vjerujete?”
Rekao sam, “ne, to je glupost.“
Ta informacija ide po planetu i svi znaju što se događa.
Svi se organiziraju, ljudi s druge strane, farmaceutske kompanije i
medicinski establishment, dobiju tu informaciju i kažu pogledaj ih.
Jesu li ti ljudi ozbiljni
i može im se vjerovati da liječe ljude?
To je moj problem zato što
ja dobijem povratnu informaciju i udarac.
Dođu k meni i pitaju me što radim?
Imam još jedno pitanje o x zrakama: nema sumnje da x zrake imaju toksični efekt ako ih dobijete
ali sumnjam u to da ćemo stvoriti lijek ako stavimo prašak pod x zrake, mislim da bi mogli pojesti kilograme
tog praha a da ne dobijemo nikakve simptome,
sumnjam u vrijednost načina proizvodnje tog lijeka.
-U ovom slučaju, x zraka, sub-toksična doza je doza koju uzimate kad ste pod
x zrakama neko vrijeme, zato što može
biti vrlo toksično, kao bilo što drugo.
Sub-toksično znači da ovaj organizam
smije biti 3 sekunde izložen.
Imate ljude ako ih potražite u bolnicama
i odjelima s roentgen aparatima,
koji će postati bolesni
nakon što su bili izloženi x zrakama.
Te ljude trebamo pronaći, potenciramo prašak , nećemo ga uzeti takvog kakav je.
Mislim da ne bi bioaktivan, već ga potenciramo I vjerujem da on može liječiti
i kod nekih osjetljivih
individualaca proizvesti simptome.
-Da, ali čudno mi je jer kažete prašak nije aktivan ali će biti kad ga potenciramo.
-Ok, čudno je, ali dat ću vam drugi primjer. Napravite prašak od zlata ili kamena i uzmete ga.
Izaći će. Nemojte ga preusitniti, napravite male komadiće zlata I uzmite ih. Izaći će.
Napravite male komade praška od kamena, pjeska i potencirajte i napravite Silicu, to će imati efekta.
Ima puno biljaka koje nisu otvorene,
otvorene što se tiče njihove medicinske moći
kad su u prvoj fazi.
Na isti način dosta drugih kemikalija
možda ne utječe,
ali ako ih potencirate
mogu postati vrlo efikasne.
-Mislim da smo došli
do interesantne točke,
trebamo definiciju homeopatskog
lijeka, što je to?
Zato što u slučaju efekta proizvedenog x zrakama, siguran sam da ovisi i o
supstanci koja se izlaže x zrakama.
Ako se radi o šećeru bit će jedan efekt.
Sumnjam da će efekt biti isti
ako je to sol ili nešto drugo.
Ovdje nam treba definicija homeopatskog lijeka, možete li nam ju dati?
Ne mogu shvatiti kako možemo prenijeti ljudima utjecaj koji je proizvod
elektromagnetske vibracije ili polja.
Ako to radimo preko neke supstance, onda
pričamo
o  efektu koji je proizveden od strane supstance koja se izlaže nekim utjecajima,
poljima, elektromagnetski,
gravitacijski, ili jakog elektromagnetskog
koji možemo staviti u fizičke akceleratore.
To je prvo pitanje, što je definicija homeopatskog lijeka?
A drugo, da li je vrijedno da potrošimo toliko vremena  za te supstance,
za homeopatske lijekove, što se
može koristiti kod ekstremnih slučajeva,
Černobila ili drugih. 99% toga što
imamo na dnevnoj bazi je daleko od toga.
-To je isto pitanje kao što je bilo ranije. Trebamo li sve te lijekove proizvesti?
Rekao sam već svoje mišljenje. Ali je istina da je el. struja izlječila, barem
sam tako čuo,
2 slučaja koja su bila izliječena, rade u jako elektromagnetskom polju,  i s vrlo visokom potencijom
el. struje sve je bilo u redu. Da li se radilo o placebo efektu ili električnoj struji, ne znam.
Moj bi interes bio da koristim x zrake potenciju kod slučajeva koji su bili oštećeni x-zrakama.
Interesantno bi bilo koristiti u Černobilu visoke potencije Radium bromatuma ili supstance koja je tamo ispuštena,
u visokoj potenciji, da se vidi koliko
ljudi bi imalo koristi od toga.
U ovom trenutku postoji veliki problem na univerzalnom nivou koji se tiče ljudi koji su bili u zaljevskom ratu.
Neki vojnici Amerikanci i Englezi razvili su simptomatologiju
i pitanje je što je to tamo i što se dogodilo. Zašto ti vojnici razvijaju simptome?
Moje je mišljenje da je vakcinacija koja im je dana da ih zaštiti od mogućeg izlaganja kemikalijama,
je proizvela nemir u imunom sustavu koji je donio taj sindrom,
to je masivno dokazivanje te vaccine za koju ne znam kako su ju proizveli.
Zanimljivo je da su i Francuzi bili u tom ratu i nisu razvili te simptome.
Što je dokaz da oni koji su dobili vakcinu su pogođeni a ne od izlaganja plinovima,
kao što su rekli ili da je plod mašte vojnika. Veliki je problem
to što je puno novca u igri, a tražit će se odšteta I oni će to probati zataškati.
Problem je meni jako jasan. Oni koji su dobili vakcinu dobili su simptome, ali ne svi,
oni koji su osjetljivi, 8% je onih koji su dobili simptome.
Bilo bi interesantno u tom slučaju dati visoku dozu te supstance da se vidi koliko
će tih, vjerujem 10% će biti
poboljšano od te visoke potencije,
ostali će trebati homeopatski tretman.
-Nešto o Černobilu. Rekli ste da oni koji su umrli, su osjetljivi na x-zrake,
mislim da su dobili više doze.
Ako mu date visoku dozu on će svejedno umrijeti,
ne mislim da treba biti osjetljiv.
-Točno, za one koji su umrli odmah, nakon 10 godina mi još uvijek imamo efekte
Černobila I ljudi će i sljedećih 20 godina imati posljedice Černobila.
-Pitali su vas za efekt mirišanja a vi ste rekli da ne znate. Ako pričamo o kristalima,
Bachovim cvjetnim esencijama, oni su
efikasni i dok ih samo nosimo.
To znači da je taj efekt kroz vibracije, i ako pričamo o hom. potenciji 200,
oni ne liječe na fizičkoj razini,
već kroz vibracije.
-Ne poričem to.
-Zanima me moramo li uzeti globulice u sebe ili ih možemo nositi npr. u džepu?
Ako već postoji efekt
vibracija koje dolaze iz globula.
-Hahnemann je govorio da možemo utrljati tekući lijek u pazuh ili osjetljivo područje kože.
To mogu razumjeti i slažemo
se da lijekovi rade na vibracijskom nivou,
ali vibracija mora doći
vrlo blizu osobe.
Inače moramo prihvatiti da oni koji rade u homeopatskim farmaceutskim kompanijama,
izloženi su tisućama lijekova. Ako zamislite ovu sobu punu 3000 lijekova
i ja radim cijeli dan,
otvaram i zatvaram bočice.
i da ću bit pod njihovim utjecajem,
to ne vjerujem, žao mi je.
Vjerujem da bih bio pogođen, moram doći
u stvaran kontakt, ili kroz sluznicu
ili kroz osjetljivi dio kože. Sluznica je najbolja.
-O černobilskom problemu. Imam iskustvo s grupom kolega.
Tretirali smo černobilsku djecu, došli su na praznike u Bavarsku i imali smo ih desetak,
i mislili smo da ćemo trebati radioaktivne lijekove a nismo trebali niti jedan.
Onda smo otišli u Rusiju i opet ih liječili.
-Liječili ste ih prema simptomima koji su zahtjevali druge lijekove.
-Imali smo jedino smo normalne, velike lijekove i otišli smo u Rusiju i bilo je isto. Nismo našli niti jedno dijete,
čak niti one u bolnici da su trebali radioaktivni lijek. To je za nas velika lekcija
da ljudi reagiraju kao bilo gdje.
Ne reagiraju na radioaktivan način.
-To je točno i slažemo se, i čak ako i postoji neki efekt, naša je opservacija limitirana.
Ne možemo generalizirati i reći da nitko ne treba Radium bromatum.
Neki ljudi će trebati Radium Bromatum i možda će to biti znatan broj,
3-5% do 10%,
kao što je i kod vakcinacije.
Problem vakcinacije, dajte visoku potenciju i vjerojatno
ćete vidjeti da će se neki izvući. Većina 90-95% neće imati efekta
i trebat će drugi lijek. Opservacija je točna ali ne možemo generalizirati
i reći da nitko to ne treba
jer niste liječili sve ljude.
-Ne znam puno o MM ali plinovi mogu uzrokovati toksičnost.
Ako je netko otrovan plinom, ne znam
što uzeti da bi poništili taj efekt.
-Morate uzeti simptome osobe u tom trenutku. S istim plinom, ljudi
će razviti različite simptome, dispneju, opekline itd.
ali modaliteti svakog od njih bit će različiti i morate tražiti indicirani lijek.
-Ne trebate ohladiti plin,
napraviti materijal?
-Možete i to učiniti, ali će mali broj biti pod utjecajem toga. To je kao i kod epidemije.
U epidemiji ćete vidjeti 10% Gelsemiuma od svih slučajeva, a ostatak će trebati liječiti drugim lijekovima.
-George, postoji lijek, želim vaše mišljenje o njemu, koji koristimo puno u Francuskoj
pod imenom Oscilococcinum. On je propisan svima koji žele prevenirati ili liječiti prehladu u zimi i zaista radi,
dokaz je da Boiron laboratorij koji ga radi
prodaje 32 milijuna kutija svake zime,
ima efekta i čini se da djeluje zbog toga što ima puno amilo-kiseline unutar lijeka
i pokreće imuni sustav. Što mislite o tome? To je suprotno klasičnoj homeopatiji.
-Kad sam ja to probao koristiti nije imalo nikakvog efekta, to je moje osobno mišljenje. Tako da ne znam.
Trebao bih iskustva, ako bismo
testirali, takav općeniti lijek,  onda bih trebao
iskustvo 10 ozbiljnih i važnih homeopata u 10 različitih zemalja.
Rekao bi him, dajte taj lijek
i onda mi dajte povratnu informaciju.
Osim ako ne napravim takav eksperiment
ne bih mogao ništa reći o tome.
-Kad dogovarate dokazivanje, ponekad susrećete ljude koji su preosjetljivi i reagiraju gotovo na svaki lijek.
Jesu li oni dobri dokazivači ili ne?
-Dobri su za vas, ali ne za njih. Ako ih pronađete pošaljite ih. U iskustvu
osobe poput mene koja je imala tisuće i tisuće slučajeva, mogao bih reći
otprilike 10 su imali takvu kvalitetu.
Vrlo osjetljivi organizmi,
dosta hipohondrični po svojoj prirodi i mogu primjetiti svaku promjenu u svom organizmu.
Svaki put kad im date lijek dat će vam informaciju o simptomu karakterističnom za taj lijek
koji ste im dali i kažete, o bože! Onda pokušate ponovno i ponovno, to su jako teški slučajevi
za izlječiti kao što Kent kaže ali vrlo dobri za dokazivanje lijeka. Takvi će vam slučajevi dati 1-2
glavnih simptoma lijeka, neće vam
dati hrpu simptoma ili nove simptome.
Vrlo vrlo rijetko će vam dati nove simptome.