Često moramo biti pažljivi. Imamo simtomatologiju na 3 nivoa, kao što smo rekli,
ali ne uvijek. Ako su simptomi na fizičkom nivou zaboravite na sliku na mentalnom, emocionalnom.
To je normalno. Što je normalno?
Kad imamo simptome
a kad imamo normalno?
Ta je osoba normalna.
Rekao sam da neki slučajevi Phos. mogu
ne imati mentalne ili emocionalne simptome
i kažemo da je normalan. Što je normalno?
Kad imamo simptom i
kad nemamo simptom?
To je pitanje.
Što svijet smatra da je normalno?
Želim drugu definiciju.
-Ovisi o patnji osobe.
-Mislim onda kad ga ne smeta
da normalno funkcionira.
-Ako može ispuniti svoj smisao u životu.
-Ona kaže: kad ste slobodni od boli,
slobodni od strasti,
slobodni od egoizma,
i nemate simptome.
-Društvo nekoga smatra
normalnim kada funkcionira,
kad izgleda balansirano,
tad je smatran normalnim.
-Kad je slobodan od bilo čega što ga
zadržava, slobodan da izabere što voli,
da učini što želi, slobodan od tereta.
-Dajte da vas pitam drugo pitanje.
kad ste rođeni, da li ćete biti smatrani
zdravim u trenutku rođenja
li ćete biti smatrani da
imate predispozicije za
neke boledti koje bi se mogle
ili ne razviti kasnije?
koliko će konstitucija novorođenog
djeteta biti smatrana zdravom,
ili ne zdravom, o čemu će ovisiti?
Kad tretirate tu osobu kad ćete doći
u tu točku i reći sad ste zdravi?
Sva ta pitanja, imamo li lagane odgovore
za ta pitanja?
-Zdravo je kad su sve potrebe ispunjene.
-Trebam 20 žena, trebam 20 čokoladica.
-To je relativno,
ta ideja, biti zdrav znači biti slobodan,
bez negativinih osjećaja, itd.
-Dvije su različite stvari koje
se ovdje pojavljuju. Prvo imamo idealnu
definiciju zdravlja s kojom se svi slažemo.
Ako se ne slažete ne možete
reći zato jer sam ja to rekao. Svejedno,
recimo da se slažemo oko toga.
Idealno zdravlje je sloboda od
sebičnosti, egoizma, sloboda od
robovanja strastima, sloboda od
robovanja boli i neugodi.
Sad smo došli u stvarnost
tretiranja osobe govoreći:
ta je osoba bolesna u svojoj jetri ili nezdrava u svojim mislima ili nezdrava
u svojem umu ili plućima. Moramo imati
proces koji nas vodi da bismo mogli reći:
ta je osoba zdrava na tim nivoima i nezdrava na tim nivoima.Kako ćemo to?
Da bismo dostigli idealno zdravlje rekli smo
i složili se, nitko ga ne može dostići.
Nitko ne može biti slobodan od egoizma,
slobodan od sebičnosti.
ako si utuvimo u glavu da ćemo se
osloboditi od svog egoizma,
na kraju ćete imati deluzije,
to je nemoguće,
čak niti najveći, čak ni oni
koji su smatrani svecima,
imali su svoje slabe točke.
Sad, da li su bili bolesni i do koje mjere?
Je li moguće da postanu
zdravi s homeopatskim lijekom?
Netko je sebičan, je li moguće s
homeopatskim lijekom učiniti ga
manje sebičnim? To su pitanja.
Ona kaže ako tretiramo osobu
koja je sebična, damo lijek,
sebičnost bude manja i
osoba je bolje u svojoj sebičnosti.
-Ne mislim. Možda će to zaobliti oštre rubove ali će on više uspjevati u svojoj sebičnosti.
Egoističnoj osobi date pravi lijek,
onda će taj egoizam se smanjiti
podići će se neke druge vrline, i njegov
će razvoj biti olakšan.
-Ako mu date lijek njegov egoizam neće
biti manji ali će učiniti da manje pati,
on kao i ljudi oko njega.
-Ideja je da svaka osoba
treba neku vrstu egoizma
jer ima i dobre kvalitete,
integritet, iskrenost itd.
Tako da trebate te kvalitete,
davanjem lijeka ne nestaju
dobre kvalitete egoizma što
pomaže osobi kako bi
napredovala i razvila se duhovno.
-On će biti svjesniji svojeg stanja.
Bit će mu neugodno zbog činjenice da...
onaj koji je stvarno sebičan,
njemu nije stalo uopće.
Ali ako mu bude stalo,
možda će promisliti dva puta.
Nije svaki put da simptom muči
osobu, oni smetaju drugima.
Ono što pitam je iz
praktične točke gledanja.
Imate osobu, tretirate ju
iz potpuno praktične točke gledanja,
želite vidjeti je li ta osoba pogođena na mentalnom i emocionalnom nivou
i do koje mjere. Ili kažete, ova se osoba čini uravnoteženo s totalno
praktične točke gledišta, kao iscjelitelj.
Ljudi će vam dolaziti da ih iscijelite.
Zbog svih ovih teorija koje
imamo i svih informacija o lijekovima,
počinjemo projicirati i umišljati stvari
i možemo projicirati na osobe koje
mamo ispred sebe, određene stvari
koje nisu prisutne kod te osobe.
Možemo imati slučaj Agaricusa
gdje je zapravo slučaj Sulphur.
ili slučaj Phosporusa gdje
je slučaj Natruma muriaticuma.
To je ono što pokušavam kako bih razjasnio ovo pitanje.
I saznao sam da mnogo homeopata
griješi zbog
nerazumijevanja tih praktičnih problema.
Dođe kod vas i kaže, oh on izgleda
kao Phos, ili izgleda kao Nat-m, ili Agar.
Ali ova je osoba zapravo normalna
na svom mentalnom, emocionalnom nivou
i pati od fizičke simptomatologije.
Bubrezi su mu pogođeni, jetra, pluća
zglobovi su mu pogođeni i to je to.
Inače je osoba poprilično normalna,
u mentalnoj, emocionalnoj sferi.
Kako kažemo da je netko normalan?
Koje su smjernice da bismo
mogli izjaviti takvo što?
-Mislim da su simptomi, on bi trebao
doći i požaliti se na neke stvari.
Prvo, uzmite prvi
simptom na koji se žali.
I sagledajte cijelu sliku, stvarnu
sliku, što god da vidite da je stvarno,
ne mašta, ne sve
one gluposti sa strane.
-Mislim da ako je osoba koherentnog, jasnog
i kreativnog uma i također u stanju
smirenosti emocija, onda je osoba zdrava; takvu osobu ne trebamo liječiti.
-Točno. Većina vas rekla je više manje točne stvari. Ali i dalje imam osjećaj da nije baš jasno.
Npr, u pitanjima o sebičnosti.
Pogledate u Repertorij i vidite "sebičnost":
Lach., Sulph., Calc., Plat. itd.
Neki lijekovi kažu "sebičan".
Što to znači?
Tko nije sebičan?
S druge strane kažemo da su svi
sebični, svi su egoistični.
I sad zašto je toliko malo lijekova u
rubrici "egoističan" kad svi imaju
egoistične elemente, to znači brinuti
o sebi, o svojim interesima?
Zašto u nekim lijekovima kažemo
da je to patologija?
-Egocentričan i egoističan je više manje
ista stvar što se nas tiče,
pričamo o patologiji. Proučavamo patologiju osobe.
-Mislim da je najvažnije pitanje
da li pacijent pati zbog tog simptoma.
Možda egoističnost ili bilo što drugo.
-Ali kao što smo rekli, on možda ne
pati, ali drugi pate
zbog tog problema, dakle
opet imamo problem.
Vidite manični ljudi, posebno
manično-depresivni ljudi,
za vrijeme manije, osjećaju se odlično,
na vrhu svijeta,
moćni i slobodni,
ali čine stvari koje štete drugima,
I onda stavljamo etiketu
manično-depresivni.
Opet ću pričati o potrebama
djeteta. Potreba bebe stvara
otisak kad je odrastao
za nešto što nije dobio.
To je blokada, disharmonija, i homeopatski lijek to ponovno stavlja u ravnotežu,
opet se osjećaju bolje, zdravije.
-Mislio sam da ste rekli da jednom kad osoba
ima ispunjene želje, on je zdrav.
-Ali ja kažem moje su želje ispunjene, imam
20 žena, 20 čokolada. Jesam li zdrav?
Ili sam seksualno pretjerao,
ili imam perverzije…
-Pitali ste o egoističnosti i
mislim da su patološke forme egoizma
nedostatak mogućnosti za
empatiju prema drugim ljudima.
-Ok ako uzmemo da je to
indiferentnost prema patnji drugoga,
doći ćete do Phos koji ima
empatiju i kažemo da je to sad patološki.
Phos. ima toliku empatiju, simpatiju pati puno i mi kažemo da se radi o patologiji.
-Moramo promatrati osobu
koju nazivamo egoističnom,
da li je ona kreativna, da li
je njena kreativnost pogođena.
Kreativnost prema drugima i ako je
pogođena onda je tamo i patologija.
-Hahnemann je dao dobar opis zdravog stanja u paragrafu 9 Organona.
Tamo kaže, tijelo mora služiti duhu
kao alat za ispunjavanje viših ciljeva postojanja.
Ako je netko u maničnom stanju ne može vidjeti više ciljeve. Dakle to je jedna važna stvar.
on mora biti sposoban vidjeti te više
ciljeve, a druga stvar,
tijelo mora biti dobar alat
kako bi mogao pratiti više ciljeve.
-To je drugo pitanje. Hahnemann
u 9. paragrafu priča o ravnoteži
koja dolazi s homeopatskim
lijekom i daje mogućnost
osobi da se razvija duhovno.
To nije pitanje.
Ima drugi paragraf koji morate
pronaći u kojem Hahnemann daje
što smatramo patologijom. Sad kažemo
ovo je patologija, ovo nije normalno.
-Želim dodati nešto što je
egoizam, mislim da je cilj pronaći centar,
sredinu između polariteta onoga što je previše
unutar egoističnog ili previše izvan.
Mora postojati sredina gdje je
ravnoteža između dva polariteta.
Kao kod Phos. Phosphorus je previše
otvoren prema van,i onda isto razvije
granični slučaj. Ali mi moramo
pronaći mjesto u sredini.
Dijete također ima pravo na
egoističnost, a kako raste
mora pronaći mjesto u sredini, također što se tiče linije vremena u životu, postoje različiti stupnjevi gdje se nalazi ta sredina.
-Morate pronaći zaista točku
ravnoteže u sredini između dva polariteta.
Ako idete ka ekstremima, s jedne na drugu stranu, onda je najvjerojatnije tamo patologija.
-Mislim da mnoge stvari koje
čitamo u repertoriju, možemo iskusiti
u različitim okolnostima. Ono što
zapravo čini patologiju je da li je prikladno
situaciji u kojoj se nalazimo.
Npr. kod djece vidimo
puno egoizma jer imaju velike
potrebe i moraju dobiti te potrebe.
tako da ovisi o situaciji u kojoj
se nalazi osoba s egoizmom
ili radošću ili bilo čim,
da li je prikladno ili nije.
-Mislim da je vrlo opasno
željeti sredinu svega.
Ako je netko uvijek u ravnoteži,
nema posebnosti, tada se nikakva posebna
ili izvanredna stvar ne bi dogodila. Ne bismo imali izvanredne ljude,
npr. umjetnici su uvijek
vrlo posebni i izvanredni.
na određeni način također patološki inače ne bi mogli stvarati
ono što su stvarali. Treba gledati u koje vrijeme su ljudi živjeli i tko prosuđuje.
-Opasno je reći ili izjaviti ili
prihvatiti da svi trebaju biti u ravnoteži
da svi moraju biti unutar raspona.
U stvarnosti ima ljudi koji su išli
u ekstreme, kao umjetnici,
kreativni ljudi koji su napravili
izvanredne stvari, koji su
otišli od normalnog,
što je možda patologija,
ali još uvijek vrlo kreativno.
-Moje je pitanje kad
smatramo to patologijom?
Hahnemann daje 3 izvora od kuda
dobivamo informacije o bolestima.
Sam pacijent.
Ljudi oko pacijenta.
Promatranje liječnika.
Ako pratite pravila Hanemanna
moći ćete uvijek biti sposobni odrediti
da li se radi o patologiji, nema
patologije ili je patologija započela.
Svaka osoba je drugačija
i njene su kvalitete jedinstvene.
Ne možemo imati normu, nitko ne može reći to je normalno.
Koliko puta jedete dnevno?
Normalno je jednom dnevno. Kažem Vam,
ako jedete jednom dnevno, odite ljudima
koji žive na Kavkazu, oni jedu jednom dnevno
i žive 100 godina.
Da li je normalno 3 puta, dva puta ili jedanput.
Seksati se je dobro, prirodno.
Normalno je jednom dnevno,
jednom tjedno ili jednom mjesečno?
Postoje različite ideje, različiti
ljudi s različitim konstitucijama
radit će različite stvari.
Što je normalno? Osnovne stvari
kao jedenje, seksanje, svaki dan,
stvari koje će se odmah pojaviti,
ako postavimo teoretska pitanja.
ovdje Hahnemann kaže, pričekajte,
reći ću vam kad je patologija:
kad pacijent kaže: “smeta me”,
tad je patologija.
Nekoć sam bio jako brzog uma, a sad mi je um spor, to me smeta. Tad je patologija.
Imao sam nekad puno energije,
sad ne mogu vući svoje noge, to  je patologija.
Nekad sam pio 2 čaše vode,
a sad trebam 20 čaša vode. To je patologija.
Pacijent će izreći
promjene koje osjeća u sebi.
Ali Hahnemann kaže to nije dovoljno
da bi se odredilo da je patologija
sve što pacijent kaže. Zato što
pacijent može biti nesvjestan da ima
neke druge probleme koje
ljudi oko njega mogu primijetiti,
a on sam ih ne može primijetiti.
Ostali oko njega primjećuju da
se ta osoba promjenila. U što se
promjenila? Ta je osoba bila normalna prije
a u posljednje vrijeme je postala egoistična,
misli da sve zna,
sve što kaže je točno,
jedina osoba na svijetu koja to zna.
“Ja znam, ja znam, kažem Vam”
"neću raspravljati ni o čemu."
ali ta osoba nije bila ranije takva.
Ljudi oko nje primjećuju promjene u njoj.
To je patologija, to morate
uzeti u obzir.
I naravno, također i opažanja liječnika. Liječnik primjećuje
uglavnom znakove, fizičke znakove s kliničkim pregledom i liječnik opaža
neke određene druge stvari koje mogu
biti na mentalnom, emocionalnom nivou,
nema pitanja o tome.
Kad govorimo o patologiji i
onome što bi trebalo biti tretirano, te su promjene
koje su primjećene od
strane ova 3 faktora.
Ostalo pripada
osobnosti svakog od nas
različite su osobnosti.
Svatko može biti ljubomoran, egoističan,
ali ako primjetite da je ova žena
ostala luda u svojoj ljubomori,
ovdje se razvija patologija.
patologija dobiva formu ljubomore.
Koji su lijekovi koji imaju
jake elemente ljubomore?
Hyosciamus, Lachesis. Ta je ideja točna. Cijeli razred mora misliti sada.
Glavni problem ove osobe je ljubomora.
Više ili manje pomičete svoj način
razmišljanja prema lijeku koji  ima
tu patologiju koju osoba ima.
Vrlo  suosjećajna, osoba puno pati.
Dva su lijeka Causticum i Phosphor. I onda pogledate u repertorij,
ima još simptoma,
ali vaše razmišljanje mora doći odmah,
ako postoji veliki lijek.
Želja za hladnom vodom, koliko?
Puno hladne vode, Phosphorus.
Koji drugi lijekovi imaju jaku… Bryonia, Nat-m., Sulph. Od tih lijekova,
koji lijek želi hladnu vodu,
mora biti hladna, inače je voda
kao otrov. Topla voda za
Phos. je kao otrov.
Zato se kaže da kad se ugrije,
on ju povrati. U slučaju upale pluća,
kad vam daju tu informaciju,
vaš mozak treba odmah otići ka Phos.