Hvala Vam na toploj dobrodošlici.
Rekao bih da obično ljudi mediteranske grupe, Grci i Talijani,
mi mislimo o sjevernjacima kao hladnokrvnijima i flegmatičnima, što vidim da se ne odnosi na homeopate.
Vidim ovdje u Engleskoj vrlo ohrabrujući fenomen u svijetu.
Mi smo ovdje sa članom parlamenta
sa statusom Lorda Ennalsom  koji stoji ovdje ispred možda
nekih čudnih ljudi, nastojeći ih razumjeti i podržati s političke točke gledanja.
I to osjećam, kao i svi drugi što osjećaju da zato postoji  demokracija. Zaista mislim da bi bilo vrlo lijepo kad bi se taj fenomen
dogodio i u Grčkoj gdje bi političari ustali i izjavili da podržavaju ono što tvrdite da je dobar način terapije, dobar način pomaganja ljudima.
U Grčkoj možda imamo dobru homeopatiju ali još uvijek se nikad nije dogodilo  da bi Ministar zdravlja
izašao i javno ju podržao. Naravno tajno svi podržavaju homeopatiju ali da ustanu kao što je to učinio Lord Ennals
je ohrabrujući fenomen.
I zbilja mislim da ljudi njegove hrabrosti
i razumijevanja bi trebali biti podržani
od svih nas također.
Ne zaboravite da trebamo političare
i vladu i autoritete koliko i oni trebaju nas.
I ne smijemo zaboraviti da zdrava vlada će uvijek raditi zdrave
odluke. Ne uvijek u interesu rata već ponekad u interesu mira.
Vrlo je lijepo čuti riječi i
želim zahvaliti Lordu Ennalsu za njegov
ljubaznost da prisustvuje ovom događaju.
Htio bih zahvaliti klinici Hale
koja je učinila mnogo da organizira ovaj događaj zajedno
s društvom homeopata a posebno Steve Gordonu koji je jako pomogao ovaj događaj.
S ovim uvodom, obično nisam dobar govornik, ne mogu lako pronaći riječi, htio bih započeti ovaj semnar
i ono o čemu ćemo pričati sljedećih 34 dana. Ne volim pričati ispred podija.
Ne znam jesu li političari uplašeni mnome zato što vjerujem da sam stvorio kroz svoja učenja puno
prevrata i konflikata, i rekao bih puno neprijatelja.
Ako postoji vrsta ljudi kojoj pripadam
koji kaže uvijek ono što smatra ispravnim,
naravno da ću uzrokovati poremećaje.
Ne volim svjetla, volim kontakt, volim vas vidjeti. Moramo prihvatiti svoju sudbinu.
Rekao bih da je jedna od tema na seminaru tekoća s kojom se homeopat susreće kad odabire od pacijenta pravu informaciju.
Pronaći pravu informaciju i iskoristiti je ispravno je ključ stvari. To je ono što vodi do uspjeha.
I puno je nerazumjevanja oko te teme.
Kad imate pacijenta ispred vas i kad vam govori svoju priču, kao što znate, mnogo puta priča stvari koje su irelevantne,
puno stvari koje su beskorisne, i koje ne možemo upotrijebiti u analizi tog slučaja.
Ali smo zainteresirani uglavnom za njegovu simptomatologiju.
Ne možemo reći da imamo ideju o njemu da je Phosphorus jer je visok i mršav, to nije dobra homeopatija.
Mnogo puta je bilo dosta zbunjenosti kada sam podučavao, rečeno je, George je uveo u homeopatiju esencije.
Znate esenciju, propisujete ju i bit ćete uspješni.
U trenutku kad sam počeo pričati o esencijama
i o esenciji slučaja, nastupila je konfuzija,
ideja se raspršila u krivom shvaanju, na krivi način.
I vrlo brzo nakon toga ljudi su počeli pričati,
oh, George kae da treba propisivati na temelju samo esencije.
A što je esencija?
I onda sam morao doći i objasniti
i reći da George ne propisuje uvijek na temelju esencije.
Esencija znači mentalno-emocionalna simptomatologija
slučaja, nazivamo to tako više ili manje.
Može također biti i fizička simptomatologija - esencija slučaja.
Ovdje su ljudi koji su zdravi na
mentalno-emocionalnom nivou, što ćemo onda?
Zato sam rekao da možemo propisati na temelju esencije,
ili na temelju totaliteta simptoma, možemo propisati na temelju
ključnih obilježja, na temelju kombinacije informacija.
I naravno imamo uzročni faktor kojeg trebamo uzeti u obzir mnogo puta i
uzročni faktor mnogo puta igra važan dio našeg propisivanja.
Ono o čemu bih htio pričati danas je  da
objasnimo što je simptom. Što je simptom?
Kako se procjenjuje simptom?
Pričat ču o 4-dimenzionalnom
entitetu simptoma.
Obično u homeopatskom učenju znamo da govorimo o intenzitetu simptoma,
koliko je simptom jak i govorimo o vremenu, trajanju. Koliko dugo
ostaje taj simptom kod pacijenta, koliko ga zaokuplja?
Koje su druge dimenzije simptoma u homeopatiji? Može li mi
netko reći? Koja je treća dimenzija simptoma koja čini važnost
simptoma da bude veći?
- Odnos sa središnjom deluzijom.
-lokacija.
-Posebnost.
- Da bih to rekao jednom rjećju, 3-dimenzionalnost
je dubina simptoma, koliko je dubok u organizmu.
Njegovo hijerarhijsko stanje prema modelu
kojeg sam donio, možete li projicirati model?
Većina Vas zna da sam napravio model za zdravlje na kojem sam označio um i duhovni dio ljudskog bića
u unutrašnjem najdubljem dijelu, u vanjskom periferno od njega  je emocionalno tijelo a koje zatvara sve to je fizičko tijelo.
Važnost simptoma postaje veće, što je veća dubina u ovakvom shvaćanju ljudskog bića.
Za važnost simptoma moramo uzeti u obzir dubinu iz koje se pojavljuje.
4. dimenzija simptoma je kao što ste rekli, odnos prema informaciji koju imamo u  Materiji medici.
Nažalost postojie simptomi koji mogu biti vrlo specifični
, dobro ustanovljeni na primjer kod pacijenta sa srčanim
problemom, možete imati probadajuću bol
u srcu za vrijeme uriniranja. Uriniranje je zaustavljeno
za vrijeme boli i onda se nastavlja.
Vrlo specifičan simptom, bili biste vrlo sretni da znate koji je lijek?
Iz svih točaka gledanja taj simptom je vrlo važan za sva tri ali u odnosu na informaciju koju imamo je potpuno beskoristan.
Zato važnost simptoma ovisi o tim faktorima.
Svi ti faktori moraju biti snažni ili manje snažni
ali moraju biti prisutni kako bi procijenili simptom.
I ako je simptom ekspresija
obrambenog mehanizma koja kaže:
ovo je način na koji se borim protiv bolesti.
Sindrom, koji je zapravo totalitet simptoma,
je jednak, s istim kvalifikacijama.
Dat ću vam primjer.
Ako vam netko s visokom temperaturom kaže
da mu je glava vruća i stopala hladna tijekom vrućice, koji je to lijek? Belladonna.
Odmah ste spojili intenzitet, jako vruća glava, jako hladne noge, jako hladni udovi, plus informacija
koju imate u Materiji Medici, povežete
je s Belladonnom, date Belladonnu i pacijent se ne oporavi.
Zašto se ne oporavlja? Zato što ponekad nije riječ o Belladonni, zato jer
postoje i drugi lijekovi koji imaju sličnu simptomatologiju. Što ste propustili?
Ali, želi li Belladonna da ju se hladi?
Ne, vruće joj je, ali nema zraka, nema pokreta, zašto? Zato jer kada napravi neki pokret glavom, krene pulsirati i jako je bolno.
Vidite, ista je situacija kad je jako hladno,
stavlja puno odjeće na tijelo i
vidite da želi da joj se lice malo hladi,
ali zato puno pokrivača na tijelu.
Niste primijetili da je cijelo tijelo
bilo hladno, a htio je da ga se hladi; to je drugi simptom i sve skupa,
koji je to lijek?
Arsenicum je lijek jer znamo da
je njemu hladno, zimica,
vrućica dođe s osjećajem hladnoće.
Ali glava ostaje topla u akutnum stanjima, ne u kroničnim. Odaberete 2-3 simptoma
i kažete, to je lijek.
Kamo se vozim? Vrijeme u kojem imate dovoljno informacija u glavi, u vašem znanju, bit ćete sposobni prepoznati sindrome i reći, ovo je jako jasno u slučaju
Arsenicuma, jasan slučaj Belladonne.
I tada ćete moći propisivati
točnije.
Kako dobijete intenzitet? Hoće li vam pacijent
reći uvijek koliki mu je intenzitet
simptoma? Ne uvijek.
Vidio sam nedavno, nisam vidio osim kroz telefon, znate da radim na
otoku, pišem Materiju Medicu
i kao što znate imam fax, imam telefon i vodim kliniku u Ateni s 30 liječnika.
ponekad oni imaju problem i nazovu me i kažu, ovakva je situacija.
Podignu slušalicu i jedan od liječnika kaže: moje dijete ima visoku temperaturu od jučer i propisao sam taj
i taj lijek, i nema efekta. Vrućica
je došla sa zimicom, kašalj, jako
visoka temperatura 40,3 Celzijevih, ne znam ekvivalent u Farenheitima. I on
kašlje i ima bol u prsima.
Poprilično je težak, ne baš kao u
komi, ali dosta blizu, i ponekad
priča gluposti. Um mu nije prisutan. Koja je situacija?
Kada čujem takav opis od majke
koja je liječnica, kažem; to je intenzivna simptomatologija ne za pacijenta
pacijent je 14-godišnje dijete koje leži
i ima kratak dah, bol u prsima,
jako visoka temperatura. I ja kažem ah, ima upalu pluća.
Roentgen kako bi dijagnosticirali, i to je slučaj upale pluća.
Disanje i znojenje su mu dosta agresivni.
Za mene, lijek je jako jasan jer
sam pisao o tom lijeku, taj dan
ne znam. I rekao sam: Baptisia 200.
Nekoliko doza.
Što me interesira ovdje, kod tog slučaja
jest da, ovo je dijete konstitucijski
imalo koje simptome?Bih li trebao uzeti u obzir simptome prije? U kojem slučaju bih ih trebao uzeti
u obzir također?
To su pitanja s kojima ćete se suočavati
svaki put. Koje je pitanje kada imate
slučaj ispred sebe, hoćete li uvijek miješati simptome akutnog stanja
s konstitucijskim simptomima pacijenta?
Kada vam treba pomoć konstitucijskih simptoma kako biste propisali akutno?
Ako razumijete 4-dimenzionalne parametre simptoma, nećete puno oklijevati.
Onda kad ste vidjeli sliku Arsenicuma, nemirnost, hlađenje, visoka temperatura, hladnoća, sve to odmah viče Arsenicum. Zašto?
Zato jer je intenzitet toliko jak. A sindrom ukazuje na lijek, kao simptom koji je ukazao na Baptisiu, naravno znao sam Baptisiu.
Da ne znate Baptisiu, propisali biste Belladonnu, ali što je sa stopaima? Jesu li hladna? Ne jako, ali malo da, znate kako pokušavate napraviti slučaj Belladonne.
Hajde da vidimo, mislim da je hladniji.
Ali to nije Belladonna. Kod Belladonne morate imati zaista hladna stopala i jako toplu glavu, crveno i oči izgledaju ovako
Onda imate tipičan slučaj Belladonne.
Počnete shvaćati kada prepisati. Odmah, prema akutnim informacijama.
Kada oklijevati, a kada čekati, itd. i
dobiti još informacija.
Puno ste puta vjerojatno vidjeli,
kod zubnog abscesa kada je zub živ
i bol je nepodnošljiva.
Bol, možete li sje sjetiti čeg drugog?
Pogledajte u taj simptom boli u zubu,
koja prevladava kompletnu osobu.
I odete odigrati loto, Grci puno igraju
loto, lutriju. Ispunite papir
sa 6 brojeva, pogodite brojeve i
dobijete 5 milijuna. Dobijete na lotu.
Nije me briga hoću li dobiti
5, 20 milijuna. U ovom trenutku bol je toliko nepodnošljiva. U tom trenutku osoba
postaje jedan simptom.
Taj simptom se mora liječiti i
ako propišete pravi lijek, bit će
odmah ogromno olakšanje.
dajte da vam dam primjer toga. Kada imate bol u zubima, s bzirom na to da nemate
Repertorij, morat ću uzeti kompjutor.
Bol u zubu gora s pritiskom,
možete li mi pokazati lijekove koji su
tamo? pročitat ću vam. Carb-an
u uobičajenom stupnju. Cham. treći stupanj,
Hyos., uobičajeno.
Kali-b, Mag-m, Nat-c, Nat-m. Phos, sep, Spig, Sulph, Sul-ac i Zinc. Što vidimo iz te informacije?
Vidimo da Chamomilla ima veliku osjetljivost na pritisak. Kada ima boli u zubima, Chamomilla ima ogromnu osjetljivost na pritisak.
Čak i ako ne znate tu informaciju,
ni ja nisam znao tu informaciju
prije, dakle moramo korisititi
knjige, morao sam koristiti Repertorij.
Otvorio sam Repertorij i pročitao tu informaciju. I odmah zaključite što?
Iz te informacije spojite i intenzitet od kojeg vidite da osoba pati.
Držim usta otvorenim zato da zub
ne pritišče uopće. Kada ima abscesa, zub malo izađe. Oni ne mogu ni zatvoriti usta. Što ćete odmah učiniti?
Spojite intenzitet simptoma s intenzitetom kojeg vidite. I kažete sami sebi da morate dati samo jedan lijek,
koji biste lijek preferirali? Prvi lijek
koji bih preferirao je Chamomilla.
Vidimo ovdje da s crvenim imamo
velika slova. Što to pokazuje?
Velika slova pokazuju intenzitet
i što se tiče vremena, trajanje je jako.
Ova osoba zaista ima jake
simptome, tako da možemo pogledati Cham, Coff
Lach, Sep i Puls koji su poveazni s crvenom bojom.
I ono što kaže odmah jest, čim
osoba već ima neki drugi simptom
sa Chamomillom koji je jak, najvjerojatnije lijek koji će biti indiciran
za tu osobu jest Chamomilla.
Drugi simptom je bol u zubima
s vanjske strane, od topline kreveta, užasno.
Opet Chamomilla. Vidite Chamomilla se pojavljuje jako i dobivate još jedan simptom
za tu zubobolju koji je:
jednom kad nu dosadi bol, ona postaje mnogo jača, ponovno Cham. vidimo da se pojavlja.
Također, bol u zubima koja leži na bezbolnoj
strani, Chamomilla je opet tu.
Imate akutan slučaj s abscesom u zubu. Hoćete li propisati Chamomillu ili ćete propisati... jer na budućem
ispitivanju ako želite nastaviti dalje s ispitivanjem slučaja...
Prije nego što nastavimo, postoji li netko tko ne bi dao Chamomillu u ovom slučaju?
-George, stekao sam dojam da u Repertoriju, simptomi crnog tipa imaju veze
s brojem dokazivača koji su došli
do tog simptoma, a ne intenzintet
koji su iskuslili.
-Da, gradacija koju imamo
u Repertoriju s lijekovima.
Imamo 1. stupanj, 2. stupanj, 3. stupanj koji je jako jak i ponekad imamo 4. stupanj.
Gradirao sam neke lijekove do
4. stupnja. Što to znači? Kao općenito
pravilo možemo reći da taj lijek
u stanju dokazivanja pokazuje puno puta frekvenciju, kod puno dokazivača taj simptom,
i isto, pokazalo se da je taj simptom kod dokazivača bio jak. Pokazuje kod dokazivanja intenzitet i frekvenciju. Jako često, Cham. proizvodi tu vrstu boli, vrlo jako.
Zato je tu prikazan u trećem stupnju. Ono što vidimo tu jest, imamo pacijenta s jednako jakim trajanjem i intenzitetom.
I isto, odgovara jako dobro relacija između
informacije u Materiji Medici i slučaja. Što fali ovdje? Treći element simptoma koji kaže, dubina.
Je li zubobolja dubok simptom? Nije dubok. Ova patologija je pored kože i onda imamo sluznice i onda možda jedan korak dalje. Nije jako dubok.
Ali je prevladavajuća. Osoba ne može živjeti.
Ako ostavite osobu sve dok živac
ne umre, jer živac će umrijeti ako mu samo
dopustite da se "prepusti" boli,
živac je totalno degeneriran i
na kraju umre, pa onda i bol prestane. Ali osoba prolazi kroz pakao.
Samo zbog boli. Koji je vaš
problem ovdje? Govorite si,
hoću li propisati prema simptom koji nema dubine? I odgovor je...
Ono što vam trebam pokazati je zapravo;
dopustite si osjetiti ono što je ispravno unutar vas.
Imate slučaj ispred sebe, došao je s ogromnom boli, nadmoćnom boli.
Hoćete li misliti sad što
s konstitucijskim lijekom?
Reći ću vam nešto. Ako repertorizirate
5 simptoma, o kojima smo pričali, doći će jako jasno kao repertorizacijski proces.
Sistem o kojem bismo trebali pričati
također, koji sam napravio u suradnji
sa Sveučilištem Namura.
To je sistem za stručnjake; oni su rekli da ćemo
duplicirati svoj um i kompjutor će
analizirati na isti način na koji vi
analizirate slučaj.
Kompjutor može pokazati točnost na osnovu koje propisujete lijek. Da li da propišem
lijek? Da, propišite ili ne, budite oprezni, istražite taj, taj i taj lijek.
Kompjutor vam da informaciju koju sam vam ja sada dao; 5 simptoma,
što kompjutor kaže? Kaže da je lijek najvjerojatnije Cham s pouzdanjem
213 i 2022 bodova za lijek.
To je jako visok rezultat, pouzdanost je
preko 213, i s visokom pouzdanošću možete propisati lijek. Zašto to kaže?
Zato što ste mu dali akutne simptome na osnovu kojih biste
htjeli propisati, simptomi pacijenta.
I sistem kaže, nema sumnje, to je lijek. Hajde da vidimo što se dogodi kada biste nastavili i ovo vam se dogodi, ne kod slučaja zuba, nego u nekom drugom akutnom stanju.
Ispitujete o generalnim simptomima ovog pacijenta. Otkrijete da osoba ima problema s probavom; čim se hrana donese
ispred njega, izgubi potpuno
apetit. Slaba probava pogotovo nakon mlijeka,
bol u želucu se proteže na leđa,
osjećaj žarenja je u želucu ujutro i isto tako ako uzme med, to mu čini želudac jako uznemirenim i bolnim.
I onda otkrijete da su mu stopala
jako topla i da ih otkriva tokom
sna i onda odmah pomislite
na koji lijek? Sulphur.
I onda pitate kako stojite? Znate da Sulphur ne voli stajati, oni vole sjediti, ležati, lijeni su, ali
ne stavljajte ih u stajaću poziciju.
Neudobno im je i moraju se kretati. Onda otkrijete da ne može stajati uopće i naravno, ima veliku želju prema slatkišima.
Što ćete učiniti? Možete li mi dati konstitucijske imptome? Ako repertorizirate konstitucijske simptome, koji će se lijek pojaviti? Pokazat ću vam dilemu.
Ako repertorizirate konstitucijske simptome
pacijenta, lijek je Sulphur.
Ako repertorizirate lokalne simptome, lijek je Cham. Ako napravite repertorijsku analizu
svih simptoma, koji je lijek?
Kako bih ja razmišljao? Ovo je točno moj način razmišljanja. Ovaj program ne pokazuje ništa osim kako bih ja razmišljao u tom slučaju.
Kaže: nemam samopouzdanja, postoje dva
lijeka koje trebate uzeti u obzir. Ne mogu
se odlučiti koji je lijek.
Dva su lijeka koja uzimamo u obzir, Sulphur i Chamomilla. Koji biste vi propisali? Morate biti jako jasni,
ovo se sve radi o homeopatiji.
Ako propišete Sulphur, što će se dogoditi? Ako propišete Chamomillu
što će se dogoditi?
Tko mi može reći? Mogu vam ja reći, ali tko
će reći meni? Recite samopouzdano, ovakav
je proces, na ovaj ću način ići.
Morate uzeti u obzir nekoliko faktora;
prvenstveno, imate jak sindrom
koji pristaje jako dobro informacijama
iz Materije Medice.
Jak intenzitet, snažno trajanje, odnos
s Materijom Medicom snažan, 3 faktora veoma jaka na akutnom slučaju.
Propišete Chamomillu jer u
akutnom stanju, ne možete uvijek reći,
da kada osoba ima upalu pluća
ako znam njegov konstitucijski lijek
i dam mu ga, njemu će biti bolje.
Ne možete to reći, morate prvo
propisati akutno i nakon što je akutno gotovo, vidjet ćete reakciju osobe, u tom slučaju odmah se situacija smiruje,
bol odmah nestaje.
Osoba će u nekoliko sati biti puno bolje s Chamomillom, a neće imati
efekta sa Sulphurom.
Samo tratite svoje vrijeme i lijek, zašto? Jer nakon što je Chamomilla djelovala, onda
je vrijeme za dati Sulphur, kako bi mu pomogao
s njegovim želucem, s njegovi konstitucijskim,
kroničnim stanjem.
Stvaramo neka pravila, ako razumijemo
jasnu sliku, snažne simptome za
lijek, morate propisati taj lijek
za akutno stanje.
Dat ću vam drugi primjer. U slučaju rinitisa. Dajte mi prvih 6 simptoma koje možete smisliti. Imate rinitis gdje
je začepljenje lijeve nosnice
gdje dijete gura svoj prst
i kopa nos. Radi to toliko da
krene krvariti iz nosa.
Nosnice su povrijeđene, iscjedak je obilniji
u popodnevnim satima i usne su ispucane.
Vidite dijete koje kopa nos, nos je crven, bolan, ozljeđen. Usne su ispucale, krvare.
Što opisujem/ Nemojte se bojati, ne igram igrice. Opisujem tipičan slučaj
Aruma Triphylluma.
Da ste stavili sve te simptome i upitali ovog "momka"(kompjutor)
da vam kaže koji je lijek, ne bi mu bilo nimalo teško odlučiti.
Kaže, lijek je Arum Triphyllum s 4000 bodova, nema sumnje. Pouzdanost je 200 i nešto.
Ima jedan simptom kopanja
nosa, i još jedan u kojem kopanje uzrokuje krvarenje.
Ovo su izmišljeni slučajevi, pokazujem vam
kako odabrati simptome, koje
simptome ćete upotrijebiti a koje
ne smijete koristiti. Na kraju
ćete dobiti ideju, više manje, kako
biste trebali razmišljati u takvim slučajevima.
Ako potražite taj rinitis, lijek
koji trebate propisati je Arum-t. Ako pročitate Arum-t., vidjet ćete da je ta osoba točno ono što se opisuje kod Arum-t. slučaja.
Recimo da ne znate da je to
slučaj Arum-t. i nastavite
istraživati taj slučaj. I onda
otkrijete da ima neke neobične simptome.
Nesvjestica od boli u srcu.
Postoji osjećaj kao da srce visi
na koncu, palpitacije od tjeskobe i pogoršanje pri ležanju.
Ta je osoba depresivna, pogotovo ujutro. Ne može ležati nikako na lijevoj strani,
to joj donosi duboko nezadovoljstvo i palpitacije i
od ležanja na lijevoj strani je puno gore.
Priča puno i prebacuje se s teme na temu. Bude pola sata i priča i priča o svojoj majci i
kako je njena majka otišla mlijekaru i kako mlijekar ima dijete, i to dijete je kao vrag... i ima neke prijatelje s kojima je neki
dan otišla u kino,
i kako su zapalili auto...
I onda shvatite da je to slučaj
Lachesisa, što ćete propisati?
Vidite slučaj Lachesisa i vidite
tipičnu sliku akutnog Arum-t,
što ćete dati?
Kada unesemo sve te simptome i repertoriziramo, možemo ponovno imati problem.
Kaže da je lijek najvjerojatnije Arum triphylum i isto tako pitate ste je li
to slučaj Lachesisa.
U tom slučaju, iz istog razloga smo
pričali o zubobolji, jer
je lijek jasan i isto tako intenzivan
bez obzira na činjenicu da cijeli sindrom
nije dubok, to je samo rinitis, ali i dalje morate propisati prvo Arum-t. Lachesis će doći
kad rinitis nestane i djelovati će prekrasno, ali ne tijekom rinitisa, nemojte učiniti tu pogrešku.
I rekli smo do sada da ako je slučaj jasan što ste akutne simptomatologije tiče, onda propisujemo taj lijek, a ne konstitucijski, čak
i ako je konstitucijski lijek jasan za
vrijeme konzultacija za akutno stanje.
Isto tako smo rekli i razumijeli da
kad simptom prevlada slučaj,
postane toliko bitan da ga morate
uzeti u obzir jako ozbiljno.
Dat ću vam primjer. Imao sam pacijenta koji je bio u Francuskoj, i jedan dan sam dobio pismo,
10 stranica simptoma.
Što mu se dogodilo, bio je osteopat, malo je uganuo nogu i nakon
tog počeo je išijas.
Vjerojatno je postojao veći
pritisak i imao je bolove,
ležao je u krevetu mjesecima
I pročitao sam 10 stranica simptoma, svi sistemi, sve je bilo napisano jako pažljivo, što da napravim? Želim počiniti samoubojstvo, ovo nije život, na kraju.
Razmišljam o tom da počinim samoubojstvo, ali
me je strah to napraviti.
Neovisno o tome koliko homeopatije znate, uzmete sve simptome u obzir i propisati lijek je gotovo nemoguće.
O čemu morate razmišljati u ovom slučaju?
Koji su prevladavajući simptomi ispod
lokalnih simptoma?
Tjeskoba, ogromna tjeskoba, želi počiniti samoubojstvo, kaže da to nije život,
ne može to podnijeti.
Tu su neki ljudi koji nemaju Repertorij i nisu dignuli ruke. To je zapažanje koje morate razviti.
Ali zaista kao homeopat morate razviti to zapažanje, sposobnost da ugledate osobu i znate da li vam daje točne informacije ili ne
i postoji mnogo načina na koje ćete doći do toga. Pročitate papirm simptome i simptome i
i kaže da želi počiniti samoubojstvo, ali ga je strah.
Kako ćete to pronaći u Repertoriju?
Sklonost samoubojstvu, ali mu fali hrabrosti;
ako pogledate u Repertorij, vidjet ćete da
su lijekovi Alum, Chin, Nit-ac, Nux-v,
Phos, Plat, Rhus-t, Sulph i Tabac.
Dva sam prevladavajuća simptoma zapazio kada sam čitao pismo. Jedan je ogromna tjeskoba kroz sve te stranice.
Čak je imao i prišt u desnom uhu.
Razumijete li tjeskobu?
Razmišljanje, pisanje stranica i stranica
svi simptomi kažu tjeskoba zbog zdravlja.
Ako pogledamo, tjeskoba zbog zdravlja u
Repertoriju, jedan se lijek ističe, Nit-ac. Svi znamo da Nit-ac ima ogromnu tjeskobu zbog zdravlja. S drugim simptomom "želim počiniti samoubojstvo, ali mi fali hrabrosti"
ta dva simproma su prevladavajuća u slučaju, i stavite sa strane sve druge detalje napisane u ovom pismu. Naravno da ga je Nit-ac izvadila iz kreveta i mogao je ponovno hodati. To je slučaj kad kažemo da propisujemo na osnovi esencije slučaja.
-Chini fali hrabrost i isto tako
je tjeskobna zbog zdravlja. Što s tim?
Isto želi počiniti samoubojstvo.
-Da, razlika je sljedeća: China ima
do neke mjere theskobu zbog zdravlja. Nit-ac ima ogromnu tjeskobu zbog zdravlja.
Dakle moramo naglasiti tjeskobu 3-4 puta.
Koji lijek ima jednaku tjeskobu, moramo upariti intenzitet i
učestalost simptoma s onim
što možemo naći u Repertoriju.
Zato smo odabrali Nit-ac umjesto Chine.
Da je tjeskoba manje, da je rekao da umjesto
da je je podizao nogu, da je imao
krvarenje koje se neko vrijeme odvijalo
i sada se osjeća suicidalno.
Zašto se China osjeća suicidalno? Zato jer
nema više energije. Iskrvario je
i ne želi živjeti više, živčani sistem
je u užasnom stanju i kaže da bi bilo bolje da umre,
ali naravno, strah ga je.
Drugačija je slika bila kada sam čitao pismo. To je jako važno kako biste bili u stanju evaluirati simptome i
razumijeti. dat ću vam neke primjere.
Različiti su lijekovi za simptome
koje sam vam prezentirao, ali još jednom s Nux-v nemamo ključni simptom, tjeskoba zbog zdravlja.
Nux-v ponekad pokazuje tjeskobu.
Ali kada zbilja tražite lijek koji ima ogromnu tjeskobu zbog zdravlja, morali biste odmah pomisliti na Nit-ac i još par lijekova koji su Agar, dodani u Repertoriju.
Zapravo, ispravio sam u ovom Repertoriju otprilike 1500 grešaka za mentalnu sekciju i i dalje
treba još puno ispravaka.
Povisio sam Agaricus, vidio sam ga ponovno
i ponovno i ponovno kod Agaricusa, ogromna tjeskoba zbog zdravlja, ogroman strah od
raka, pogotovo. Dođu i kažu vam:
"umirem od raka". Danas svi znaju da će umrijeti od raka. Ali mi nemamo tu tjeskobu,
ali postoje neki ljudi koje preplavljuje
strah od umiranja od raka.
Naravno da ćete umrijeti od raka, ali nakon
50 ili 30 godina. Živjeti u ovom svijetu
punom onečišćenja, s ozonskim rupama,
efektom staklenika,
znamo da ćemo umrijeti od raka, ali
dolaze vam pacijenti koji su preplavljeni strahom, onda pomislite na Agaricus.
Vidite da i kod Nux-v postoji tjeskoba zbog zdravlja, ali ponekad jako rijetko i tjeskoba nije toliko jaka koliko kod Nit-ac.
Još jedan lijek koji nije u vašem Repertoriju i vjerojatno ćete to morati ispraviti, jest Kali-arsenicum.
Kali-arsenicum ima ogromnu tjeskobu zbog zdravlja i pogotovo zbog zdravlja koje se tiče
srca. Veliki strah Kali-arsenicuma
je srčani udar, ogroman strah.