Moram reći da je ovo bilo veliko iznenađenje za mene, vidjeti toliko ljudi koji dolaze izdaleka,
kao Brazil. Dobio sam neke informacije od vaše učiteljice. Rekla mi je da koristite
najčešće niske potencije. Tko koristi visoke potencije, iz Brazila?
Ok. Ne znam što ste čuli o mojim predavanjima.
Najvjerojatnije ste čuli da koristim visoke potencije. To nije istina.
Koristim sve od jako niskih do jako visokih potencija, ovisno o slučaju.
Što sam htio reći kao uvod; poštujem sve što pomaže bolesnoj osobi
da joj bude bolje. Pogotovo ako je problem kroničan, dubok i ozbiljan.
Imamo problema s takvim slučajeviima, ne znam kakvo je generalno zdravstveno stanje u Brazilu,
ali vidim plesače, tako da ih smatram zdravim društvom.
Kad vidim ove ljude, kažem, Bože, ovo je vrhunac zdravlja! Također vidim iz vašeg odgovora,
da se ne suočavate s problemima s kojima se mi suočavamo u Europi i Sj. Americi
gdje je generalna populacija degenerirana zdravstveno.
Imamo velike probleme kod tretiranja takvih slučajeva. Vi imate sreće.
Ako se homeopatija proširi cijelim Brazilom, moći ćete održavati populaciju u jako dobrom
zdravstvenom stanju. Ovdje u Europi, izgubili smo našu šansu i objasnit ću vam to.
Postoje ljudi koji tretiraju vitaminima, mineralima,
travama i svakakvim vrstama komplementarne terapije na tržištu zdravlja. Takvi proizvodi djeluju
na fizičko tijelo, tako da ako netko slučajno ima manjak vitamina i vi mu date
pravi vitamin, on se osjeća bolje. Ako netko slučajno ima manjak minerala
i date mu taj mineral, on se osjeća bolje. Tretiranje fizičkog tijela
je najlakši način liječenja. Ako netko ima tumor,
operira tumor i osjeća se bolje. Problem je kad je bolest
kompliciranija i nije toliko jednostavna, nije manjak minerala ili vitamina
nego je puno dublji problem gdje npr imate kod autoimunih bolesti,
neuromuskularne bolesti, bolesti koje su efekt nekoliko generacija
koje su djeca naslijedila i već tada imaju loše zdravlje.
Zapravo, kad sam se počeo baviti homeopatijom 1960., prije 54 godine, shvatio sam da
ono što sam prakticirao su samo niske potencije. Kad sam istraživao rezultate
otkrio sam da postoji neko poboljšanje. Uzeo sam mješavine
5 lijekova i imao poboljšanje. Uzeo sam taj minetal i bilo je poboljšanja.
Poboljšanja je bilo, ali pravog izlječenja nije.
To znači da ste mogli nekoga održavati na određenom nivou, izdržljivo dobro,
ali pravi problem nikad nije bio odstranjen. Pričam li sporo? U redu je.
Ona homeopatija koja daje 5 lijekova u niskim potencijama je lagana
jer smo utvrdili da ako netko ima glavobolje, najbolji lijekovi za glavobolje
su ti lijekovi, i date ih sve. Ponekad prvo date prvih 10
pa onda sljedećih 10, itd. U nekom trenutku glavobolje će se modificirati.
To je lagana homeopatija za koju razumijem da je nužna
jer drugi način, što znači pronaći similimum, uzima puno vremena,
puno istraživanja, puno truda i puno učenja prije nego što možete naći lijek.
Kada koristite te mjere, niske potencije, ljekovita bilja i minerale, vi liječite
fizičko tijelo, djelujete na fizičko tijelo najviše. Ali mi nemamo
samo fizička tijela, imamo i dio koji nije fizički nego psihološki,
emocionalni i mentalni. To je psihosomatska medicina s kojom se suočavamo
i ono što sam otkrio prilično rano je da ako slučajno, ili učenjem date
ispravan lijek, dogodi se neka vrsta pomlađivanja, eksplozija organizma,
koja dira imuni sustav u svojoj najdubljoj srži i imuni sustav
je mobilizitan, dogodi se reakcija odmah i nakon inicijalnog pogoršanja
imate fantastičan efekt. Vidjeli ste takve slučaje kad ne vjerujete efektu
ispravnog homeopatskog lijeka. Ovdje ste došli naučiti kako možete naći i primijeniti
ispravan homeopatski lijek. To je ideja. Oni koji su izučavali ovu znanost
postali su toliko uspješni da onda mogu imati što god žele, ali prije nego što postanete
uspješni, morate se posvetiti učenju i učiniti to znanje načinom života.
Homeopatija je čarobna, jako privlačma jer u trenutku kad imate pacijenta
ispred sebe koji pati godinama i kad dostignete tu umjetnost i znanost
kako biste vratili zdravlje toj osobi koja je patila 10-15 godina, to je kao čudo!
Nije čudo, to je stvar znanja, razumijevanja onoga što radite.
S drugim možete poboljšati. To je u redu, ali ako naučite kako to napraviti, razlika
je ogromna između poboljšanja i izlječenja. To je borba. Predivna borba.
Nešto će vam vratiti sve što si zamislite. Puno sam puta čuo od puno liječnika
da sam ja loš čovjek jer propisujem samo jedan lijek. Trebali bi me ubiti!
Bilo je puno svađa i agresije, ali ja uvijek kažem da je to ispravno.
Ako vam se sviđa, dobro, ako ne, doviđenja! Nastavite s onim što želite raditi,
neću vas optužiti. Zašto biste vi mene stalno napadali?
Kasnije sam otišao u Indiju 1963. na različite studije gdje su podučavali homeopatiju.
Svi su predavali pluralističku homeopatiju, niske potencije s mješavinama lijekova.
Išao sam na različite studije da vidim mogu li što naučiti. Otišao sam u Ameriku 1970.
i pitao koliko homeopata ima u Americi i tamo su bila 3 liječnika i 10 drugih ljudi.
Homeopatija je bila gotova. Danas je došlo do velikoh pomaka i trenutno ima 5 medicinskih fakulteta
koji adaptiraju homeopatiju za svoje liječnike i brojevi brzo rastu.
Kako se to dogodilo... Kada sam predavao, rekao sam im da bismo nešto trebali učiniti
kako bismo promovirali homeopatija i pogotovo na medicinskim fakultetima. I rekli su mi da sam lud,
medicinski fakulteti ne bi nikada prihvatili moje učenje. 25 godina poslije...
Naravno, živim dovoljno dugo da bih to napravio. Da sam ikad koristio alopatske lijekove,
bio bih mrtav prije puno vremena.
Ali nisam nikad uzeo alopatske lijekove ni za što. Nijednom. Jednom kad sam imao 16 godina
uzeo sam jednu dozu protuupalnog lijeka jer sam imao ozbiljne bolove u leđima
i želudac mi je gorio 2 dana. To je bilo zadnje... Jedna doza protuupalnog lijeka
kad sam imao 16, ništa više. Ovo što ćete naučiti ovdje je ipak teško.
Pokušat ću vam pokazati s pravim slučajevima, ili živima, tu su neki ljudi
koji su me zamolili da im uzmem slučaj, tako da ćete observirati uzimanje slučaja
ali vam moram reći nekoliko stvari o tome kako se uzima slučaj. Na medicini vas uče
kako da prepoznate slučaj bronhitisa i razlikujete ga od slučaja upale pluća,
faringitisa i sl. Kako prepoznati gastritis za razliku od duodenalnog čira,
kakav je spastični kolitis i koja je razlika kod ulcerativnog kolitisa.
Kad to utvrdite, onda date lijek. Ono kako homeopat uzima slučaj,
ova informacija je mali dio onoga što trebate, informacija koja se tiče patologije,
dijagnoze. Ono što vas treba zanimati je kompletno ljudsko biće, kako se ponaša,
kako se ponaša kad se vrati doma i umoran je i žena mu krene govoriti bla bla
i onda on eksplodira i ne može se kontrolirati i baca stvari uokolo...
Shvatite da je taj čovjek koji ima gastritis, slučaj Nux-v. On nije slučaj Rob.
koji također ima ozbiljan gastritis. I onda žena dođe i kaže da
prije menstruacije postane čudovište. Ne dopušta nikome da priča s njom 2 dana prije
nego što menstruacija dođe, ubit će svakoga tko joj se nađe na putu...
Također postoji i kronična konstipacija. Kakva vrsta konstipacije? Kada postoji nužda, ali nema rezultata.
Samo ta mala informacija je jako bitna jer poznajete Materiju Medicu.
Zato možete razlikovati između lijekova.
Stoga, kad uzmete slučaj, kako vam informacije prolaze umom,
tu je i informacija koju imate o različitim slikama Materije Medice
tako da uvijek uspoređujete informacije s onim što znate iz Materije Medice i onda
razlikujete i slučaj gravitira prema Nux-v. jer je ona takva kuja.
Razumijete li riječ 'kuja'? Nije ispravno prevela!
Radi modifikacije, trebam similimum! Točno! Nikakve modifikacije.
Nikakve niske potencije! Ova žena kaže da je užasno iziritirana i iritabilna i govori
jako ružno o svom mužu i ima konstipaciju, ali konstipacija
nije kao da ima nuždu bez efekta jer Nux-v. je nervozan lijek.
Živčani sustav je na rubu. Cijeli živčani sustav postaje iziritiranim.
Nux-v. je držala u sebi prilično puno bijesa. Imala je svađu i nije ispoljila sav bijes
koji je bio unutar nje. Kontroilrala se tako da je živčani sustav zadržavao bijes i iritabilnost.
Ta se iritacija pojavljuje na perifernom živčanom sustavu u obliku grča u rektumu.
Dobiva ideju da treba obaviti nuždu, ode na wc, ali ništa od stolice.
Vrati se nazad i stolica ne izlazi, bijes ne izlazi.
To je tipična konstipacija Nux-v. Ali istražujete slučaj i vidite da
je konstipirana, ali nema ni nuždu uopće. Ako nema osjećaja nužde, onda morate razmisliti dvaput
prije nego što se odlučite za Nux-v. Onda nastavite dalje istraživati neke druge lijekove.
Koji su drugi lijekovi? Kako biste saznali da je ta žena religiozna
koja je stalno u stanju iritacije, ali isto nezadovoljstva na seksualnom nivou i zato
postaje iritabilna, 'kuja', govori ružne riječi, temperamentna, ide iz jedne sobe u drugu,
lupa vratima, govori ružne riječi svojem mužu i onda istražujete o
seksualnoj sferi. Kakav vam je seksualan život? Nije baš dobar. Ponekad žene pričaju lakše
o svojem seksualnom životu od muškaraca. Kada pitate muškarca o seksualnom životu, obično kažu da je normalan.
Svi muškarci: "normalan."
Osim ako se radi o potpunoj impotenciji, a svi ostali kažu da je normalno.
Ali žene pričaju jer nisu toliko sramežljive. Ne znam za Brazilce.
Možda su oni sramežljiviji. Sa seksualnom slobodom koja je prevladala u našim zemljama, pogotovo
u Europi, u Sj. Americi... Žene nemaju problema govoriti o svojim seksualnim devijacijama.
Sjećam se predavanja na Berkeleyu, u Kaliforniji, razred je bio tu, a ja sam predavao
cca 20 metara dalje gdje sam uzimao slučaj i TV studenti
su slušali, i sjećam se slučaja američke mlade djevojke, govorila
je takve ekstremne stvari što se tiče njenog seksualnog života da je razred koji je bio 20 metara dalje,
čuo sam ih kako se smiju. Otišao sam do razreda i pitao ih zašto se smiju tako glasno.
Rekli su da zato što su mislili da ću ja doživjeti kulturološki šok s obzirom
na to što sam čuo. I ja sam rekao da, imao sam kulturološki šok kad je ona govorila sve te stvari toliko slobodno,
bez imalo srama. Govorim o vremenu prije 30 godina, 1975.
I dalje nisam mogao vjerovati kakva je to sloboda. Ne znam imate li vi takvu slobodu u Brazilu
ali svakako, brazilska rasa je puna ljubavi, s puno emocija.
Ako imate emocionalnog pacijenta, imate jednostavan slučaj. Ako imate osobu koja
je zatvorena i emocije su izgorile, zaboravite. Morat ćete se boriti kako biste dobili neku informaciju.
Dobit ćete 'da', 'ne',,, Ali ako imate emocionalnu osobu kod koje emocije plutaju
nema problema. Imat ćete lagane slučajeve za što ćemo vas naučiti.
Ono što ćete morati promatrati za vrijeme uzimanja slučaja, morat ćete promatrati
pitanje, jer pitanja koja sam stavio, indiciraju ono što imam na pameti kao mogućnost
u tom trenutku. Svako pitanje ima značenje i iza svakog pitanja
postoji mogućnost lijeka. Oni koji imaju informaciju,
koji su pohađali "full course" homeopatije, mogu pratiti i znati
da George sad istražuje mogućnost Plat. George sad istražuje
mogućnost Med. George sad istražuje mogućnost Calc.
Ponekad ne razumiju jer slučaj ide prema jako malom lijeku
Paris quadrifolia. Tko zna Paris quadrifoliju? Morate pohađati predavanja
da biste znali Paris quadrifoliki, ali prvi put kad se Paris quadrifolia pojavi na predavanju i nitko ne zna,
to je u redu. Ali većinu se slučajeva može razumijeti, koje studenti prate
oni koji su pohađali "full course". Reći ću vam nešto da vidite kako razmišljamo
i kako promatramo. 1969. bio sam u Grčkoj i imao sam jednog studenta,
lijekčnicu, neurologinju Irenu i razmišljali smo kako promovirati homeopatiju
u Grčko zajedno. Rekla je da ima profesora na sveučilištu kojeg poznaje dosta dobro
tako da će ga pozvati doma i mene također i tako ćemo nas dvoje slučajno krenuti razgovarati.
Bio je profesor kardiologije na medicinskom fakultetu. Došao je i mi krenemo razgovarati
o homeopatiji i on se zainteresira i na kraju nakon 2 sata diskusije kaže u redu,
ja sam praktičan čovjek, imam rinitis i znam kako će biti sutra
dobit ću bronhitis. To je uobičajen tijek. Možete li mi dati lijek da mi zaustavite prehladu?
Rekao sam da. Zašto? Uzeo sam cijeli slučaj dok smo razgovarali, 2 sata. Prvo, bila je zima,
u kući je bilo prohladno, ali ostao je u kaputu cijelo vrijeme.
Nosio sam svoj džemper a on je nosio kaput. S vremena na vrijeme
ustao bi se iz stolice i sjeo u drugu, itd. Tad sam primijetio
da mu je nos crven zbog kiselog sekreta. Tako da sam bez ijednog pitanja
znao da je lijek Ars. Nemir, osjećaj hladnoće, kiseli sekret. Ne treba vam više od tog.
Rekao sam Ireni da mu da jednu dozu Ars. 200C. Nije čuo koji je lijek,
jer bio mislio da će ga arsen ubiti! Uzeo ga je, pozdravio me i rekao doviđenja.
Imao je moj telefonski broj. Rekao sam mu jer je kašljanje počelo
imao je sekret i kašalj, sljedeći dan neće biti kašlja ali će sekreta
biti puno više. Idući dan me nazvao i rekao da sekreta ima više,
ali da ne kašlje i polklopi slušalicu. Idući dan nazove i kaže da nema ni sekreta više!
Nakon tog me nazvao i rekao o slučaju koji je imao i opisao mi slučaj ozbiljnih akni
s gustim iscjetkom, i mogu li učiniti što s tim.. Rekao sam da da jednu dozu Calc-s. 200C.
15-20 dana kasnije me nazove i pita sjećam li se djevojke s ozbiljnim aknama.
Da. "Poljubio sam je!" Kako mislite? "Koža joj je skroz normalna tako da sam je poljubio."
Naravno da je postao moj student poslije tog. To je efekt koji ćete postići.
Tako se homeopatija rasprostranila cijelim svijetom zbog efekta
kojeg ova vrsta homeopatije ima. Ima lagane homeopatije, ima homeopatije duhova,
ima svakakvih vrsta homeopatije. Neki ljudi kažu da su našli lijek za AIDS.
Koji je? Poslat ću vam cd s pjesmom i ako je budete puštali mjesec dana, izlječeni ste!
To nazivate homeopatijom? Da, jer vibracije te pjesme korespondiraju
vibracijama AIDSa i onda se slično sličnim liječi.
A ja sam rekao slično sličnim vi ste ludi. Drugi pak kaže da će poslati lijek
putem mobitela. Poslao je neke vibracije na mobitel,
i sada ste dobili svoj lijek. Treći kaže da ne morate ni dati lijek,
nego napišite na papir Lyc. 10M. Uzmite vodu i prelijete papir i popijete.
I na taj ste način uzeli Lyc. 10M. Sve to nazivaju homeopatijom!
Idući kaže izgledaš kao životinja. Koja životinja? Sova! Uzmi sovu!
Ako osoba izgleda kao životinja, date životinjski lijek.
Ako izgleda kao povrće, dajte mu povrće.
Ako izgleda kao mineral, dajte mu mineral.
Imao sam predavanje tu i predstavio sam slučaj astme.
Nijemac, s velikim brkovima, crnom kosom. Pitao sam studente izgleda li on kao životinja,
povrće ili mineral. Životinja! Sad ću vam pokazati lijek koji ga je izlječio.
Stavi video. Ovaj je čovjek bio izlječen Belladonom, Koja je to glupost!
Prije je puno ljudi plasiralo svakakve ideje i gluposti.
Ne morate čak ni napraviti dokazivanje! Samo zamislite što bi dokazivanje moglo napraviti.
Ako vam kažem da imam lijek koji je biljka i zove se Agave.
Molim vas zamislite što bi taj lijek mogao učiniti. Svaki od vas će zamisliti drugu stvar.
Je li to homeopatija? Rekao sam im da to nije homeopatija, to je vaša ludost.
Ludi ste, ali držite to za sebe. Ne širite svoju ludost.
Ako svi postanu ludi, onda imamo problem. Liječnik je došao ovdje i rekao
da želi moj blagoslov. Rekao sam mu da je lud, želi da ga ja blagoslovim,
znači da širi svoju ludost! Jeste li ozbiljni? Žao mi je, ali recite ljudima
da govorite laži. Ispovijedate svoje grijehe. Recite svima da sam blefirao, pričao priče.
Čujem glas muškarca, ali kad pogledam, same su žene tu. Kako je to moguće?
Ima li tu muškarca? Ima! Riješio sam problem. Slijep. Ali ne priča, tih je.
Drugi priča koji je iza. Nisam mogao vjerovati tko je ta žena koja govori tako.
Da se vratimo na to kako ja uzimam slučaj. Obično vas uče da morate dopustiti pacijentu da govori
i kaže vam sve. Ja ne dopuštam pacijentu da priiča i kaže mi sve.
Prekinem ih i pitam pitanja i rekao sam vam već zašto pitam pitanja.
Dobijem 4  simptoma i formiram ideju o lijeku i to se smatra
lošim načinom uzimanja slučaja. Jer možete propustiti neku informaciju koju bi vam pacijent
dao u slučaju da ga niste prekinuli. To je istina. Ali moram uzeti slučaj
u određenom vremenskom periodu i moram doći ovdje iz prostorije u kojoj uzimam slučajeve
i napraviti analizu i objasniti zašto sam postavio ta pitanja,
koji je lijek i podržati tu ideju za lijek, itd.
Znači, nemam neograničeno vrijeme. Ponekad ćete biti ljuti jer
ne pratite proces i ponekad ćete vikati.
Sjećam se slučaja kojeg sam uzimao unutra. Radilo se o ženi, medicinarki, imala je problema
s majkom, veliki konflikt, tako da je počela pričati o svojoj majci.
Otišla sam u našu kuću na selu i tamo je bila moja majka, i nije me pozdravila, itd.
Dopustio sam joj da priča neko vrijeme, shvatio sam da se radilo o velikom konfliktu. Postavio sam par pitanja,
nije obraćala pažnju, nastavila je pričati priču
Rekao sam molim vas, ja ću postavljati pitanja a vi ćete odgovarati samo na njih.
Bio sam jako nagao. Stala je i pitala pitanja. I onda sam došao unutra.
To je bila njemačka grupa. Počeo sam analizirati slučaj i jedna se Nijemica ustala
i rekla mi je: George, ne razumijem vas, toliko ste strpljivi inače
a sad ste ružno razgovarali s tom jadnom ženom. Onda se druga grupa ustala i rekla
da se slaže s njom. Rekao sam im da uzmu Causticum.
I ova žena ovdje isto treba Causticum. Dakle Causticum 50M. Bili su iznenađeni.
Žena je rekla da ne može uzeti 50M. Ako vam se ne sviđa 50M, uzmite što god hoćete.
6 mjeseci kasnije, grupa se vratila i oona je rekla da je bolje što se tiče svega.
Jeste li uzeli Causticum? Causticum je lijek koji ne može tolerirati nepravdu.
Imali su osjećaj da sam nepravedan prema njoj. Imali su osjećaj da se moraju ustati
i poštovali su me svejedno. Mislim da moji studenti moraju biti slobodni da kažu što god žele,
inače bi bilo da ih supresiram. Ne mogu podnijeti da zadržavaju bijes u sebi
kad vide nepravdu. Causticum će se ustati i govoriti.
Jednom, bila je žena, dosta niska, i pitalaje što biste napravili da vidite
nepravdu, pogotovo prema životinjama. Causticum reagira na ljude
koji tretiraju životinje loše. Rekla je da je jednom napala ogromnog čovjeka zato što je tretirao
svog psa loše. Causticum je takav. Dakle ono što nas zanima kad uzimamo slučaj;
moramo znati psihologiju, mentalno-emocionalnu sliku skupa s patologijom.
Ne samo patologiju. Nego o kompletnoj osobi, kako se ponaša emocionalno.
Znate li kad trebate pozorno slušati ono što vam govorim? Kada ste emocionalno otvoreni.
I kad ja uključim emocije u svoje riječi.
Tad postaje živo. Tko može ostati živ 1,5 sat, a da ne bude takav?
Nije moguće osim ako nema emocionalnosti u govoru. Kako bismo komunicirali,
ne komuniciramo idejama, komuniciramo emocijama i onda dođe ideja.
Ako vam dam ideje, moći ćete biti pozorni pola sata, 35,36,37 minuta...
Užasno! Kad je predavač umooran, to znači da nema emocionalne energije
i razred potone. Obično su slučajevi koje ja vidim najteži.
Jer dolaze jako daleko do otoka kako bi bili tretirani. Očajni su.
Ti slučajevi neće biti izlječeni jednim lijekom.
Ti slučajevi imaju različite slojeve lijekova koje homeopat mora prepoznati
koji je pravi u prvom sloju, koji je pravi u drugom... onda možete imati učinka.
Za vas možda nije toliko teško jer nemate toliko dubokih kroničnih stanja,
ne znam. Kao što sam rekao, gledam u djevojke koje plešu... I dobijem dojam
da su jako zdrave. Prezdrave. Imat ćete iskustvo uzimanja slučaja
isto tako moram reći da mi je netko pisao o svom slučaju i odbio sam.
Rekao sam da ne dopuste da taj slučaj dođe,
ne mogu obećati da će taj slučaj biti izlječen, ali budući da je došao, uzet ću ga. Hvala vam!