Moja uloga ovdje je da vam pokažem žive slučajeve.
Vidjet ćete slučajave po prvi put, kao ja, kao da ste liječnik koji uzima slučaj.
Moram vam malo objasniti, pogotovo onim mlađima, što znači uzeti homeopatski slučaj.
Za one koji su liječnici, oni su naučili konvencionalan način uzimanja slučaja.
Istraživanje koje provode liječnici je da saznaju koja je dijagnoza,
koja je patologija, od čeg pacijent boluje i to je dosta.
Imate reumatoidni artritis.
Znate koji je tretman, kortizon, aspirin, itd.
Ili imate spastični kolitis.
To je nešto što homeopatija treba do određene mjere, koja je dijagnoza.
Pacijenti koji se okreću homeopatiji, obično već imaju dijagnozu
jer su išli različitim ljenicima i jako su se trudili izliječiti se,
nije bilo moguće i zato su završili kod homeopata.
Već su sve istražili i vama dolaze spremni.
Ako imate pacijenta loji nikad prije nije bio ni na kakvom tretmanu, vi ćete raditi dijagnozu.
To znači da ćete koristiti svoje znanje medicine, lab. pretraga, i tehničke stvari koje danas postoje koje pomažu u donošenju dijagnoze i onda ćete početi s homeopatskim istraživanjem.
Ono što želimo razumijeti od ljudskog organizma je njegova reakcija na unutarnje i vanjske stresove.
Moramo saznati na koji način organizam reagira.
Čut ćemo da homeopat ispituje neobična pitanja koja se obično ne ispituju na medicinskoj konzultaciji.
Na primjer, ako pacijent vadi stopala izvan plahte za vrijeme sna.
Reći ćete Bpže sveti, imam kolitis ili reumatoidni artritis, kakve veze ima radim li to? Za homeopatiju to je jako bitna informacija.
Znamo iz fiziologije da je termostat tijela nožni palac.
To je termostat koji regulira unutarnju temperaturu organizma.
Ako jr organizam tijekom sna grijan zbog vanjskih uvjeta, mora se odmah izregulirati,
inače će podizanje temperature uzrokovati štetu tijelu tako da se organizam automatski mora ohladiti i pacijent vadi stopala van.
Inače imamo problem.
Ne možemo reći koji je problem, ali definitivno će biti problema.
Dat ću vam još jedan primjer.
Na primjer uzimamo u obzir da li pacijent ima organizam koji se lako ugrije od vanjskih uvjeta.
Ako je toplo, on to ne može tolerirati i skida svoju odjeću.
Jer ako to ne napravi, imat će reperkusiju, krvni tlak će mu narasti, moda će čak imati i moždani udar, ili ako je vani na suncu, imat će sunčanicu.
Na plaži 30 ljudi leži na suncu i jedan dobije sunčani udar.
Želimo znati koja je razlika u ovom organizmu da vanjska vrućina podiže unutarnju temperaturu do te mjere da pada u nesvijest.
Dat ću vam još jedan primjer.
Svi znamo ljude koji se žale na vlažno vrijeme.
Kad je vrijeme vlažno, ja sam ukočen, imam lumbago ili probleme.
Zašto je to tako? To je tako jer tkiva u tijelu uvijek imaju pravu konsistenciju vode, minerala, itd.
Tako da organizam koji je osjetljiv na vlažno vrijeme upija vodu iz okoliša.
Kao rezultat imamo višak vode u tkivima i stanicama i onda tkiva postaju vodena (hipotonična), slaba i kaže da ima lumbago.
Lumbago je tendencija organizma da kralježnica ide u krivo.
Onda kad tkiva koja drže tijelo uspravnim postanu slaba zbog viška vode u stanicama, onda je jednostavno izaći iz pravca i onda imamo lumbago i išijas.
Je li osoba osjetljiva na vanjske utjecaje, kao što je danas, danas je jako vlažno vrijemem, jako je važno da shvatimo kako organizam funkcionira.
S druge strane, drugi organizam koji ne dobiva višak
vode znači da mu fali dobra količina
vode u stanicama, kad je vode puno
vani, atmosfera je vlažna, osjeća se dobro.
Kaže da ako je na vlažnom vremenu, osjeća se najbolje.
Jer njegova apsorpcijski proces ne može upiti količinu vode koju organizam treba da bi imao točno onoliko koliko mu treba.
Organizam regulira sam svaki trenutak sve elemente, vitamine, minerale, itd.
koje treba da bude u najboljoj snazi.
Problem je u tom što organizam ne može to učiniti zbog lošeg rada probavnog trakta, crijeva, jetre, žučnog mjehura, itd.
Ne može apsorbirati određene elemente.
Oštećen je i ne može apsorbirati.
Čut ćete pitanje od homeopata da li jedete luk.
Mislit ćete si o čem on priča. Problem je u tom što opća medicina nije shvatila važnost mikroelemenata koje organizam treba ako bi se uravnotežio.
Luk sadrži puno sumpora.
Ako organizam slabo apsorbira sumpor ili njegove derivate, calcarea sulfurica, kali sulfuricum, itd. Onda pitate pacijenta da li voli luk
i reći će da "O moj Bože, želim jesti uk od jutra do mraka!" Postoji potreba za lukom.
Kod djece koja rastu i trebaju puno kalcija da bi im se izgradio kostur jer im kostur brzo raste i trebaju puno kalcija.
Ono što djeca većinom trebaju je hrana bogata kalcijem.
Koja je hrana bogata kalcijem primarno? Mlijeko koje dobiva od majke, mliječni proizvodi, i što još kad dijete bude staro 1 godinu?
Postoji hrana koju dijete očajnički treba i možete saznati da hrana koju jede jako lako su jaja.
Jer jaja sadrže puno kalcija.
Ako vidimo dijete s posebnom potrebom za jajima i mlijekom, onda znamo da unos kalcija nije dovoljno dobar.
Zato treba regulaciju na tom nivou.
Ali dijete je došlo zbog dispneje ili asmatskog stanja ili konstantnog proljeva.
Nema veze.
Manjak kalcija donosi poremećaje u organizmu koje će izraziti na najslabijem dijelu organizma.
Koji je slabi dio organizma? Dišni sustav i izrazit će se kao poremećaj dišnog sustava.
Tako da dobiva prehlade bez problema, i kašalj ostaje u bronhijima i ponekad završava čak i s pneumonijom.
Zbog toga što mu je apsorpcija kalcija nedovojna.
Homeopa pokušava pronaći dublji razlog za tu patologiju djeteta kako bi to ispravio i onda kolitis kod djeteta, dišni problemi djeteta se riješe...
Mislite ako uzmete pretrage djeteta.
Da li će se loš unos kalcija vidjeti u krvi djeteta...
Većina lab. pretraga odavde do ovdje, najviše je normalno.
Malo iznad referentne vrijednosti jer abnormalno, ali zapravo za taj organizam postoji samo jedno normalno.
Nije odavde do ovdje normalno.
Recimo da imamo od 1 do 10.
Za ovaj organizam je normalno 7, za drugi je 9, a za treći 5.
Činjenica da razina kalcija naraste za 3 za taj organizam znači štetu.
Naposlijetku ćete saznati da će organizam proizvesti štetu.
To znači da dijete dobiva prehlade jednostavno.
To se ne može vidjeti u ovim pretragama od najniže do najviše.
Jer je djetetova razina kalcija od 8.5-10.
Vidite dijete koje ima 8.2 i to je normalno, ali nije normalno jer dijete žudi za kalcijem, pije mlijeko, jede jaja, pogotovo meko kuhana jaja.
Dokazano je da ako kuhate jaje na tvrdo, jedan dio kalcija će se u jajetu izgubiti.
Zato dijete želi meko kuhana jaja.
Kad mu ih date, on će ih uzeti.
To je jako bitna stvar između ostalima i to se ignorira u konvencionalnoj medicini.
Totalno.
Pedijatar čak ni ne pita ni ne zna.
Kaže dajte mu ovo, ali ako forsirate dijete da to jede, ono kaže ne i pljune.
Ne, morate to dati.
To znači da dajete elemente organizmu koje organizam u potpunosti dobiva i ima averziju.
Ako je unos kalcija kod djeteta dovoljan iz sve hrane, ako im date jaja, on će ih ispljunuti.
Ide u oba smjera.
Želja i averzija prema jajima.
Jaja mogu postati kao otrov kod organizma koji je anemičan jer mi ne shvaćamo da taj organizam ima svoju inteligenciju i regulira sve, sve unose i ono što ne unosi.
Ne sviđa mi se ovo, nemojte mi davati tu hrabu jer mi je ona kao otrov.
Kao primjer luka i sumpora.
Ako organizam unosi puno sumpora i ne treba ga, ako mu date luk on će reći da mu želudac probavlja to 2 dana.
Osjeća averziju, ali ako ga prisilite samo da vidite što se događa, napuhan je, nezadovoljan, ima loš zadah i osjeća se jako loše kad jede luk.
Ljudska inteligencija je drukčija i jako restriktivna.
Kažete da je to dobro za dijete, napravite ovo i ono.
Ali tko zbilja zna? Postoji li ijedan ljudski mozak koji može ući u organizam i svojom super mudrošću shvatiti što je dobro ili loše? To nije moguće.
Ali Hahnemann je rekao da smo dobili način da shvatimo što se događa organizmu prema simptomima.
Uzmite totalitet simptoma, uzmite sve simptome i shvatit ćete što se događa s organizmom i samo tada ga možete ispraviti.
To je tragedija davcijela medicina nije shvatila tu ideju.
Znate li čija je to ideja originalno? Prvi put ju je jasno izrazio Hipokrat.
Kaže (?) sa sličnim proizvodimo bolest.
(grčki)
Dajući slično, dovodite pacijenta iz bolesti u zdravlje.
Kaže da postoji dva načina da se tretira; jedan način suprotnostima što znači da ako imate vrućicu, dat ćete lijek protiv vrućice, tako da supresira vrućicu i onda nestane.
To znači da kad opečete ruku i ako je stavite u hlasnu vodu, bol će prestati.
Bol će prestati, ali što će se dogoditi poslije?
Ima veliki žulj, i primijetio je da ako opeče ruku i želi je izlječiti, ne stavi je u hladno jer će imati nus pojave.
Stavi nazad u vatru, ne da se totalno spalite
nego da imate dovoljno topline da biste vratili toplinu,
tako da će organizam izaći iz te situacije polako i
bit ćete pošteđeni žuljeva i posljedica.
U 2. svj. ratu u Grčkoj su bili vojnici koji su se borili u snježnim područjima u planinama, puno njih zbog loših cipela, imali su ozebline.
Postali su plavi.
Oni koji nisu znali izlagali su ozebline toplini.
Ti koji su to napravili su razvili gangrene i amputirali su im noge.
Ali onda su uskoro vojnici naučili da jednom kad tretirate ozebline snijegom, uzmete snijeg i poako ga stavljate i vaša noga ne ode u gangrenu.
I bili su spašeni, puno njih, tretirani sličnim.
To je par primjera, ima stotine takvih primjera.
Ali što to znači za nas...
Mali simptom, bilo koji simptom koji osoba ima, ima svoje objašnjenje i fiziologiju.
KAd netko dođe i kaže vam da ima disuriju, poteškoće u mokrenju, postoji patologija koja objašnjava zašto taj čovjek ne može normalno mokriti.
Kako razlikujete između strukture u uretri ili oteknuća prostatne žliježde koja je uobičajena?
Kako razlikujete takvu vrstu disurije koju taj čovjek ima, da je drugačijeg tipa od one druge koja može biti kancerogena?
Sve te informacije ćete dobiti od totaliteta simpyoma koji vam organizam ispred vas prezentira.
Totalitet simptoma znači, drugim riječima, jezik obrambenog
mehanizma koji je iznad retikuloendotelijalnog sistema ili hormonskog sistema
ili drugačiji imuni sistem za koji znamo u medicini.
To je inteligencija koja je iznad koja vidi u potpunosti cijelu reakciju organizma.
Zašto tu imamo disuriju i u isto vrijeme lakrimaciju desnog oka?
Tko to može spojiti i u isto vrijeme zašto je u organizmu manjak žeđi?
I zašto istovremeno ovaj organizam ima konstipaciju? I zašto istovremeno kad se penje po stepenicama, 10-20, postaje ovakav?
Sve to postaje totalitet skupa s nekim drugima koje ne možete razumijeti čak i ako ste najiteligentiniji mozak na svijetu, kompjutor ili što god.
Nikad nećete shvatiti zašto ovdje postoji ova reakcija, a ne neka druga.
Zašto ovaj organizam treba puno vode.
Kaže dajte mi vode, ali trebam vodu s ledom.
Zašto treba toliko hladnu vodu? Znamo lijek...
Fosfor koji treba hladnu vodu i zato što znamo da je najvjerojatnija patologija fosfora koja je lako
krvarenje, periferne arteriole organizma slučaja Fosfora lako pucaju i otvaraju se i krvare.
Tako da će vam pacijent reći da je krvario, curi mu krv iz nosa od djetinjstva i treba mu jako hladna voda.
Jer hladna voda, pogotovo u želucu, skupnja arterije, ne dopušta im relaksaciju.
Ako se zaustavi, krvarenje u nosu će preći na želudac.
Zato organizam kaže da mu ne dajete toplu vodu, jer od ople vode se arteriole relaksiraju i prekidaju i imat ćete veliki problem, krvarenje u želucu.
U bolnicama znaju malo ovakvih stvari koje mi znamo i kažu dajte im hldne obloge, hladnu vodu...
nemojte davati ništa vruće pacijentu koji krvari iz želuca.
Znaju to iz iskustva.
Imamo bolje i dublje znanje o patologiji.
Jer smo proučavali sve moguće reakcije organizma.
Nema reakcije individue koja nije zabilježenja u MM.
Zabilježene se različite patologije koje dolaze od različitih lijekova kad su dani zdravim osobama.
Čut ćete puno više o tome, puno više objašnjenja.
Ali ono što želim da shvatite u ovom trenutku je, jer ću uzimati prave slučajeve, pacijenti koji pate,
i čut ćete me kako ispitujem pitanja koje neki od vas, pogotovo oni koji su ovdje prvi put, neće shvatiti.
Zašto želi znati sve to? Zašto želim to znati nije baš zbog tog što želim razumijeti patologiju, to isto
ali ono što pokušavam je skupiti informacije za organizam i u isto vrijeme u pozadini
mog uma ili kompjutora danas, imamo sve informacije o patologiji koje je lijek proizveo.
Svi lijekovi proizvode patologiju.
Ako uzimate antibiotike svaki dan mjesec dana, imt ćete patologiju na kraju, određene simptome.
Da smo htjeli koristiti atibiotike kao lijek što bismo napravili? Skupili bismo sve moguće nus pojave antibiotika u svim slučajevima, u ovom slučaju su proizveli probleme sa želucem,
u ovom slučaju proizvelo je bubrežne probleme tog tipa, ovo je proizvelo jetrene probleme itd.
Skupili bismo sve te informacije o nus pojavama i onda bismo imali lijek koji zovemo antibiotik specifične vrste
i ako imamo slučaj sa sličnom patologijom, onda bismo koristili antibiotike ali u jako malim dozama.
Apsolutno male doze.
Ono što ćete vidjeti da se događa, vidjet ćete reakciju na tu malu dozu.
Reagira na takav način da vrati ravnotežu nazad.
Ukratko ću vam objasniti kako se to događa.
U patologiji svi simptomi pacijenta su njegov trud da se povrati ravnoteža, izlječenje.
Organizam se želi izliječiti i zato proizvodi set simptoma.
Njegova inteligencija je takva da kaže ako se moram potruditi, detonirat ću električnu neravnotežu organizma epileptičnim napadajem.
Vrsta epileptičnog napadaja koja detonira električnu neuravnoteženost organizma, taj tip je najbolje što organizam može da uravnoteži svoje električne iscjetke.
Ne može bolje od tog.
On je epileptičar i jednom tjedno ima epileptični napadaj ili jednom mjesečno ili jednom godišnje.
Trenutno je to veliki poduhvat izbalansirati organizam.
Ako je organizam napala bakterija, sve bakterije koje postoje u organizmu, i onda kažemo da je organizam napadnut.
Što to znači? Znači da organizam u određenom trenutku postaje plodno tlo za razvoj tih specifičnih bakterija.
Bakterije ne mogu izlaziti cijelo vrijeme.
Ako se konstitucija organizma spusti u imunitetu, priprema tlo za razvoj streptokoka ili stafilokoka u velikoj mjeri.
Jednom kad se taj stafilokok raširi u krvi, onda postoji vrijeme kad organizam kaže čekaj, opasno je.
Ono što moram napraviti je podignuti temperaturu da spalim te uljeze, kao vatra.
Zapravo podiže temperaturu kako bi ubio bakterije.
I zato su određene bakterije ubijene kad organizam dostigne 40,2 stupnja dok neke može i na 39,5..
Sad kad su bakterije modificirane zbog antibiotika, neke ne mogu biti "spaljene"
To znači da organizam podiže temperaturu, ali ako mu dopustite da bude tako, umrijet će.
Kod pneumonije, to se događa.
Uvijek postoji postotak kod upale pluća, prije je bio 20 %, 20% slučajeva upale pluća bi umrlo, a danas ovisno o godinama je možda 5 %.
To nije zapravo potpuna pobjeda antibiotika.
Antibiotici su korisni, nemojte me krivo shvatiti, u određenim slučajevima, kod septicemije, pneumonije, itd.
Antibiotici će spasiti ljudski život.
Ali ljudski život koji nije u stanju boriti se s problemom sam, ako se organizam ne može nositi s invazijiom bakterija sam tako da podigne temperaturu do točke do koje želi
i onda će on preživjeti i bakterija umrijeti, ali postoje organizmi koji ne mogu preživjeti visoke temperature,
kod takvih slučaja antibiotici koji ciljaju ne dopustiti bakteriji da se širi mogu spasiti život, ali s nuspojavama.
To je kad organizam radi kompromis i kaže neću ići do kraja, neću umrijeti ali ću postati kronično bolestan.
Zato zbog agresivnog sinusitisa, kad se antibiotici daju kako bi ga izlječili eventualno, možemo vidjeti razvoj astmatičnih stanja.
Vraćam se ideji.
Organizam proizvodi simptome, podiže temperaturu, kašalj, kašalj mora izbaciti sluz koja se skupljala s razlogom.
Sluz se skupljala kako bi smanjila razvoj lokalnih bakterija, zato imamo sluz da ubije lokalne bakterije i ako ima puno sluzi koja ostaje, od nje pluća kolabiraju,
bronhiji kolabiraju i osoba umre od gušenja.
Zato organizam donosi kašalj.
Kašlje i izbacuje sluz kako bi se oslobodio.
Sluz se počne ponovno skupljati jer postoji lokalan problem i mora je smanjiti,
Ono što vam hoću pokazati je da su simptomi organizma korisni kako bi se samoizlječili.
Budući da su korisni, što bismo trebali napraviti? Potisnuti ih ili promovirati, dati im poticaj? Cijela ideja homeopatije leži ovdje.
Ali kako možete naći supstancu koja može djelovati kao organizam? Isprobali smo i testirali lijekove i zabilježili smo njihovo djelovanje i onda
djelovanje arsenicuma koji proizvodi proljeve je isto ili slično proljevima koji nastaju kao rezultat trovanja hranom koju je osoba konzumirala.
Pojede pokvarenu hranu s bakterijama, ode doma i obilan proljev počne.
Ovakva vrsta proljeva u toksikologiji, znamo, dolazi od arsenicuma.
Davanjem arsenicuma, naravno ako date čisti arsenicum, ubit ćete pacijenta, on već ima svoje simptome, arsenicum ima svoje simptome i ne dajete velike količine, dajete minimalne doze.
Jednom kad ta minorna količina dotakne osjetljivost organizma, izliječit će proljev u nekoliko sati.
Ako pokušate dati supresivan lijek da zaustavite proljev, trebat će nekoliko dana s jako puno nuspojava.
To je velika razlika.
Vidim da ste jako umorni danas i ja sam previše pričao.
Ako hoćete, možete postavljati pitanja.
Bok.
Drago mi je.
Ispričali ste priču o kalciju, jajima, mlijeku i mliječnim proizvodima.
Rekli ste da određena Calc carb. osoba će manifestirati plućnu bolest zbog svoje predispozicije, ali njegova je predispozicija isto nedostatak kalcija.
Loš mehanizam koji ne dozvoljava apsorpciju kalcija.
To su dva puta?
Ne, to je potpuna slika.
Ovaj organizam zbog manjka unosa kalcija ima sliku plućne bolesti ili čega već što postaje jedna slika, ali kako pronaći lijek koji trebate dati?
Ne istraživanjem samo pluća rendgenom, oskultacijom, itd, možete imati sve te informacije kao pedijatar i onda ako
postoji dispneja, date teofilin ili što već za ispuštanje bronhodilatatora općenito, ponekad dajete kortizon.
To je dio slike.
Za cijelu sliku morate ići dublje i saznati treba li dijete puno kalcija, shvatite da je unos kalcija nedovoljan i onda prepišete calc. carb.
Slika je potpuna, i obje su stvari uzete u obzir.
Ono što sam mislio... taj dio nedostatka kalcija, taj bronhomehanizam je mijazmatska predispozicija, a drugi s plućnom bolesšću je samo genetska predispozicija.
To je različita stvar?
Mijazmatsko i genetsko...
Žurite previše.
Nismo pričali o mijazmima i ideji o mijazmima, tako da je to pitanje na koje mogu odgovoriti kasnije kad će cijeli razred znati koja je ideja o mijazmima i predispozicijama.
Jedino što mogu reći ovdje je da genetska predispozicja uvijek dolazi od oba roditelja.
Svi mi nasljeđujemo bolesti od roditelja.
Jer u konvencionalnoj medicini kažu da je epilepsija možda samo nasljedna ili psorijaza, a da druge bolesti nisu. Ne.
Svaka bolest koji svatko od nas ima, dolazi od mješavine obaju roditelja.
To je predispozicija ali ne direktno od jedne ili druge strane, nego od mješavine.
To znači da dijete koje je došlo sa psorijazom koju otac ima, ona može imati punižo jaču od oca ili puno manju od oca, ako ima puno manje od oca znači da je majka
bila u boljem stanju od oca kad su se vjenčali, majka je bila u
jako dobrom stanju tako da je dijete uzelo predispoziciju od oca, ali umjereno.
S druge strane, majka je bila neurotična, a otac je imao psorijazu, dijete može imati puno goru psorijazu.
Ne mora biti neurotično kao majka, ali učinak je psorijaza na razini kože.- Zdravo.
Pričali ste o proizvodnji sluzi kod pneumonije, bronhitisa.
To je normalno...
Svatko od nas proizvodi sluz kako bi nadvladao bakterijsku bolest, ali neki ljudi mogu imati takvu koja nije lako iskašljana.
To nam možda pokazuje lijek, ali nije zdravo, ne znam kako je taj simptom koristan.
Postoji škakljanje u traheji i osoba treba zakašljati.
Škakljanje znači da je jedno područje u traheji ili larinksu upaljeno.
Postoji mala upala.
Škakljanje je kao kožna erupcija, ekcem koji kada jako svrbi, koja je prirodna stvar? Počešete se.
Češenje olakšava bol, svrbež.
Ista je stvar s kašljanjem bez šlajma.
Taj će organizam ili proizvesti sluz i kašalj i onda će na kraju sluz doći i onda ćete najvjerojatnije vidjeti kraj problema.
I opće je poznato da kada suhi kašalj postane mek, to je dobar znak.
To znači da se dok organizam može iznijeti, kompletirati svoju obranum onda mora napraviti što god je moguće da si olakša.
Ne može izliječiti ali mora učiniti nešto da si olakša.
Tako da je suh kašalj kao češenje na mjestu gdhe svrbi sve dok
upala nije tolika da dođe sluz i onda izađe ili
je opći problem gotov i organizam je preuredio elemente koje mora uzeti
kako bi se obranio od te određene upale i onda će problem biti riješen.
Bit će kašlja još nekoliko dana i onda će prestati bez izbacivanja sluzi.
To znači da upala nije bila ozbiljna.
Druga teorija o kojoj sam pričao i koju sam iznio medicini općenito je moja teorija da su sve bolesti upalnog tipa.
Neke su s visokom temperaturom, ali jednom kad je to potisnuto, onda imamo subakutni upalni proces koji se događa cijelo vrijeme za sve kronične bolesti.
Kasnije ćete naučiti ideju koju sam iznio iz promatranja, kada organizam dostigne točku gdje može podići temperaturu znači da je u dobrom stanju.
Pokazat ću vam slučaj popodne i pokušat ću vam objasniti za vrijeme uzimanja slučaja što pokušavam napraviti.
Hvala!