Rekao sam i to je odgovor
na pitanje,
koja je razlika između objašnjenja
kojeg sam ja dao vezano uz
djelovanje lijeka i koja je razlika
kod Hahnemanna?
Hahnemannovo objašnjenje koje ćete naći u paragrafu, je da je lijek jači i nadvlada bolest i  izvuče
je van, i dalje lijek teče svojim tijekom. To je Hahnemannovo objašnjenje.
Ja sam Vam objasnio da je to prema
mom shvaćanju, kriva percepcija.
čak je i sam Hahnemann rekao, ne morate
biti zainteresirani kako lijek radi,
ali ako ste zainteresirani,  dat ću vam svoje mišljenje.
To je ono što on kaže u ovom paragrafu.
Prema mom objašnjenju,
razlog zašto taj lijek radi je ovaj:
organizam pod stimulacijom
razvija određene simptome,
ima velike i male simptome. To znači da su simptomi način kroz koji
organizam traži ravnotežu.
Inače će umrijeti.
Ovdje je stimulacija streptokok,
bakterija, virus, bilo što.
Organizam podiže temperaturu, dovodi sluz, kašalj kako bi pobijedio bolest.
Kroz simptome se bori sa bolešću.  s uzrokom.
Da li to razumijete?  Da li je jasno?
Ideja je, da je svaki simptom koji organizam objavi,  je zato
kako bi održao ravnotežu.  Što bi se
dogodilo kad ne bi bilo reakcije
organizma kad se  bakterije
namnože?
Bakterija uđe u organizam, ili sam organizam
sadrži bakterije,
bakterija pod određenim uvjetima
počne rasti 50.000, 100.000, 1 milijun,
1,5 milijun, i tada se organizam
pokreće, kaže, opasnost.
Što čini? Podiže temperaturu. Da to nije
učinio možete li zamisliti , bakterija
bi pobijedila organizam i
onda biste vidjeli bez ikakvog razloga,
organizam kolabira i umire.
To se zapravo i događa kod određenih bolesti,
gdje bakterija eksplodira  vrlo brzo i vidite
da nastupa smrt unutar nekoliko sati.
Zato su simptomi način na koji sam organizam  kaže,
dozvoli mi da učinim ovo, ono, simptomi, simptomi kako bih održao svoju ravnotežu,
daj mi vodu, elektroliti su visoki,
daj mi manje vode, daj mi slatko itd.
Sve su to simptomi da bi se borili s bolešću.
Da biste razumijeli logiku onoga što kažemo,
organizam ima način na koji reagira na stimulus,
i to je najbolji način.
Nema drugog načina,
organizam odluči to je moj najbolji način.
Vidimo što organizam čini i
kažemo u redu, uzmimo lijek koji
proizvodi slične simptome,  što činimo?
Pomažemo u toj reakciji.
To znači da davanjem ovom organizmu
sličan lijek, SIMILIMUM, ponovno
pobuđujemo organizam u istom smjeru
u kojem se on pokušava
boriti s bolešću.  da li je jasno?
Date lijek koji ima istu sliku,
ovu sliku ali ne tako snažnu naravno,
lNešto slično tome. ijek
ima ovu sliku.
Lijek naravno ima više simptoma.
Ali općenito obrazac
se uklapa u glavne simptome.
To znači vi stimulirate obranu organizma
u istom smjeru
u kojem je organizam odlučio
pobijediti bolest. Ne idete protiv.
Nađite paragraf gdje Hahnemann kaže: ako se borite samo protiv jednog glavnog simptoma, npr. ovo je temperatura a date lokalni tretman, vi ga potiskujete.
Kad je potisnete,  ta temperatura dođe ovamo,
i onda ovaj simptom postane ovakav.
Organizam pokušava
uspostaviti novu ravnotežu,
Pokušavamo naći točan, najsličniji lijek koji će stimulirati na isti način organizam.
Što mi radimo? Ojačavamo
obranu organizma.
Zato inicijalno vidimo pogoršanje simptoma,
zato što organizam
zato što organizam pokušava
ovako, kaže, podigni malo temperaturu, još malo,
ali ne može, i onda se temperatura
podiže i spušta, nastavlja, zašto?
Zato što je organizam ne može
dovoljno podići da bi spalio uzrok, bakteriju.
Kad date lijek, temperatura se popne dovoljno
visoko da spali bakteriju.
možda je to samo frakcija stupnja ali
je to dovoljno za organizam
da pobijedi uzrok. Ono što činimo
je da stimuliramo
obrambeni mehanizam na isti način
na koji organizam nastoji pobijediti bolest.
Zato imamo inicijalnu agravaciju i
zato je efekt kurativni, efekt izlječenja.
Inače ako potisnemo ovaj simptom, to nije kurativno, potisnemo ovaj drugi,
to nije kurativno.  Potiskivanje 1,2,3 i ostavimo ovaj, to nije efekt izlječenja.
Zato kažemo da je alopatski
način razmišljanja koji kaže,:
najopasnija stvar za dijete je temperatura,
spustite dolje temperaturu,
a onda dijete napravite ludim, Što je to?
Zato što ste spustili temperaturu. Zato što ste radili samo na jednom
dijelu obrambenog mehanizma.
Ovdje u pokušaju da nađemo najsličniji lijek,
stimuliramo organizam, dajemo dodatnu energiju koju treba i onda vidimo
ravnotežu kao rezultat, balansiranjem
te situacije sve se vraća u normalu.
To je jasno? Važno je da to shvatite. Puno pitanja.
- Imam pitanje što se tiče potiskivanja
s lijekom koji nije najsličniji,
postoji druga teorija po kojoj možete davati
nekoliko lijekova koji su parcijalno slični i
onda zajedno postižu izlječenje, ako ne
možete pronaći pravi ili on ne postoji.
- Moguće je umjesto da pogodimo
točan lijek,  pogodimo lijek
koji je sličan, onda ćete primjetiti
promjenu obrasca,
zatim uzmete simptome obrasca
koji su se promijenili i propišete
na temelju njih  sljedeći lijek
i tako nastavite.
Onda date 3.,4., ili 5- lijek
u slučaju
gdje bi bilo dovoljno 1 ili 2 da
dođete do izlječenja.
Istina je da promjenom obrasca
svo vrijeme, na kraju uspijete u izlječenju,
ali nikad u potpunom izlječenju
što nastupa s pravim similimumom.
Uvijek nešto ostane želja
ali to je nešto  što većina
homeopata često radi zbog nedostatka
znanja materije medike
i nedostatka znaja teorije.
Često pratimo taj obrazac,
ovaj lijek, onaj lijek,
to su slučajevi koji su jednostrani,
kako ih Hahnemann zove,
posebno mentalne bolesti,
Hahnemann naziva jednostranima,
To znači da je samo mentalno pogođeno.
Smatra ih teško izlječivima.
Kaže kod jednostranih daj lijek i
zatim čekaj sljedeću sliku.
Nisam shvatio, rekla je, teško
mi je razumijeti kad organizam
daje opasne simptome
kao što su epileptički napadaji?
To je dobro pitanje.
To su pitanja koja očekujem.
Što se događa, da li je epileptički napadaj,
pokušaj organizma da se izliječi sam?
Odgovor je da. Zašto?
Da se taj napadaj  ne dogodi,
tad je organizam u opasnosti
da ima oštećenje na dubljem nivou.
Npr. fokus epilept. napadaja je u mozgu,
To znači da tamo postoji oštećenje,
električno,
kemijsko, ako to zatvorite,
onda  oštećenje, organizam se neće sam izliječiti
ako zaustavite napadaj. Odnosi
poremećaj dublje u organizam.
Vidite kod epileptičara kad zaustavite napadaj,
forsirate ostatak organizma
i mentalno-emocionalni nivo postane poremećen. tako da ljudi koji uzimaju antiepileptike,
oni su drogirani, izgubili su mogućnost
da razmišljaju jasno, da se osjećaju jasno,
razvijaju druge perverzije.
Što znači da je epileptični napadaj otišao
dublje u organizam i stvorio druge poremećaje u organizmu, dublje od napadaja.
To je prvo.
Drugo je, što biste mogli reći, postoji razlika između nezgode i bolesti.
Epilep. napadaj je bolest, nije nezgoda.
Možete reći a što sa srčanim udarom?
Kod srčanog udara, to organizam
treba da bi se sam izliječio?
Naravo da ne.
U ovom slučaju to je nezgoda, komadić
ugruška koji cirkulira u organizmu
i zatvori odjednom arteriju,
dobijete srčani udar, to je nezgoda,
koju ne možete prevenirati, kad se dogodi nezgoda,
možete reći ARNICA, RHUS.TOX, BRYONIA, LYCOPODIUM zato što daje simptome naravno.
Svaka nezgoda koja se dogodi
organizmu ima reakciju.
Nemojte se zalijepiti za te stvari
koje se
događaju i stavljamo ih
pod nezgode.
Na isti način, on je jučer rekao, nešto je progutao, da li je moguće kad se
dogodi nezgoda da se dogodi i upala itd…?
U ovom slučaju imamo lijekove
prema simptomima
koji će pomoći u nezgodi.
-Sličan slučaj ako pogledate  tifus, kod tifusa. Hahnemann kaže da vitalna sila reagira
bez ikakvog smisla da bi spasila organizam,
ali to može dovesti do smrti.
Želim znati da li vi mislite
da je to krivo tumačenje jer
kaže da može dovesti do smrti ili
ili on samo kaže, da, može dovesti do
smrti, ali objasnit ću vam,
- Pričekajte. Nađite aforizam o kojem ona priča da ga mogu pročitati i reći vam.
Nađite ga i onda će vam ona odgovoriti.
Ona kaže, za mene nema razlike između
ep. napadaja i srčanog udara,
zato što je to nešto što se događa unutar
organizma,
to nije nešto što se
događa izvana,
i stoga je organizam bolestan,
nije doživio nezgodu.
Dozovolite da objasnim u potpunosti.
Organizam prije srčanog udara
, prije no što je bolestan.
To znači da proizvodi puno kolesterola
i arterije postanu pune
kolesterola i onda se odvoji jedan
dio i cirkuliraju.
Organizam kojeg smo vidjeli prije srčanog udara, će nam dati neke simptome,
Ti će nas simptomi odvesti do lijekova koji će učiniti da lijek prestane stvarati visoki kolesterol.
Uzmite drugi  primjer. Organizam proizvodi kamence, u žuči ili u bubrezima.
Dođu k nama, bez simptoma, ali ima nekih općih simptoma koji nam koriste da damo
ispravan lijek i organizam prestane
proizvoditi kamence.
Date dobar lijek
i organizmu je dobro.
Usprkos činjenici da jednog dana pojede puno
masnog,  dogodi se veliki grč
u žuči i kamenac se zaglavi.
To je nezgoda, to nije bolest.
Te nezgode morate liječiti u tom
trenutku prema simptomima
koji su se razvili  i ako date dobar lijek
u većini slučajeva
ne svima,  bit će gotovo odmah bolje.
Ono za što smo zainteresirani je trenutak, vrijeme u kojem imamo spazam i simptomatologiju.
Simptomi vam kažu kako postupiti,
to je jezik organizma i kaže,
hej ti, homeopatu, djeluj na ovaj način,
to su simptomi,
pronađi lijek i daj mi ga.
Našli ste? Koji paragraf?
-22
Paragraf 22: pročitat ću ga.
“ Nema ništa što se može primjetiti u bolesti što mora biti otklonjeno,
kako bismo ih promjenili u zdravlje.
Osim totalitet takvih simptoma,
kao što medicina ne može pokazati nikakvo izlječenje..” čitam li dobar paragraf?
- Ili pod napomenom, bilješkom? Pod napomenom.
da li da pročitam sve ili govorite o,
“ Drugi mogući način korištenja lijekova za bolest
osim ova dva je alopatska metoda
kod koje su lijekovi dani,
a čiji simptomi nemaju direktnu
vezu s patologijom s bolesnim stanjem.
niti sličan niti suprotan već su vrlo heterogeni simptomima bolesti.
Ta procedura igra neodgovornu i ubojitu igru sa životom pacijenta  kroz opasne i
nasilne lijekove. “
Gdje je to? (Čita dalje iz Organona)
On kaže, nema drugog načina, i ponavlja
to često, da možete izlječiti bolest
uzimajući samo u obzir
simptome osobe
nego da pronađete homeopatski lijek,
nema drugog načina.
Simptomi su način na koji organizam pokušava održati ravnotežu
i u isto vrijeme ukazuje
na način na koji će mu se pomoći.
Ako zo nije dano....
(čita Organon)
Vaše je pitanje, ako imate ozbiljnu akutnu bolest od koje će pacijent umrijeti,
smatra li se to načinom održavanja
ravnoteže? To je vaše pitanje?
- Ne, rekli ste da  lijekom činimo bolest
malo težom, ….
-Aha,  pitanje je ako imate tešku bolest i učinite ju još težom, pacijent će umrijeti?
-Kod tifusa bih to rekla,
kažete da to objašnjenje
za sve bolesti pa ne mogu pratiti.
- Ok.  to je dobro pitanje,
što je iskustvo pokazalo je
da ako imate slučaj u kojem
su simptomi opasni,
jedan od 20 je vrlo opasan kod pacijenta, jedan je opasan, uzmimo  visoki tlak,
Imate pacijenta s tlakom  250/160,
to je opasna situacija.
Date lijek, podigne se tlak
i imate moždani udar.
Je li to vaše pitanje?
-Ne.
- Želite temperaturu? Temperatura će doći. Sad organizam sa svim tim, ima nekoliko simptoma.
Ono što će lijek napraviti je da će
pogoršati mokrenje.
Mokrenje je bilo 5 puta, sad je 20
, pogoršano je znojenje,
date lijek, mokrenje, i znojenje i onda se
spušta na 240, i organizam zna što treba učiniti.
Ne možete to učiniti, moramo mu pomoći
da to učini, in a isti način kod temperature.
Kod  tifusa, opasnost dolazi od čega?
Perforacije crijeva.
Zato što je upala vrlo ozbiljna i
možete imati perforaciju.
jer je upala vrlo ozbiljna u crijevima i može se dogoditi perforacija.
Pukne i upala se proširi i dobijete opasni peritonitis i pacijent umre.
To je opasnost kod tifusa o kojoj želite diskutirati.
Organizam će učiniti isti proces, znat će točno što treba učiniti.
Kako se dogodi perforacija?
Na određenim mjestima je velika upala,
tako da mukozna membrana crijeva je pojedena i puca.
U tom trenutku će organizam
zacijeliti prvo tu upalu.
u isto vrijeme, proizvodnjom mnogobrojnih stolica,
s više znojenja što god je pogoršanje.
Pogoršanje pod homeopatskim lijekom neće biti opasno,
onakvo koje bi podiglo tlak. Jasno?
Imam pitanje, vaša teorija je logična
ali što s bolesti autoagresije,
to je protiv mog tijela i to nije
simptom kojim ćemo vratiti svoju ravnotežu,
-U paragrafu 67 Hahnemann kaže da kod posebnih slučajeva možemo koristiti palijaciju kad je vitalna sila
toliko niska  da bi homeopatski lijek
bio previše za organizam.
- Nađite paragraf,
Hajdemo razjasniti jednu po jednu stvar.
Što sa suicidalnom depresijom?
- Autoagresija.
- Autoagresija, to je nova riječ,
- Ona govori o autoimunim bolestima.
- Sistemske, autoimune bolesti,
organizam, što je bolesniji
sve je više van ravnoteže.
tako nastupa smrt.
svi umiremo kad organizam izgubi totalnu
kontrolu, ne možemo zaustaviti
homeopatijom smrt. Postoji točka
u organizmu kad je organizam
dostigao svoja ograničenja i
više ne može učiniti ništa.
Bez obzira koliko vi pokušavali
učiniti alopatski ili homeopatski,
ljudi će umrijeti kad organizam
dostigne tu točku.
Nemoguće je spasiti sve ljude i omogućiti
im da žive neograničeno.
Zato moramo prihvatiti ideju da će
u određenom trenutku nastupiti smrt.
Sad vi kažete, shizofreničar,
potpuno luda osoba, je li to reakcija da se spasi tu osobu?
A ja kažem da, to je jedini način
da ona ne izvrši suicid,
da neće biti ubijena, nešto da
neće završiti njen život.
Ipak organizam traži izlaz.
Shizofrenija je izlaz iz određenih problema koji su preveliki za organizam.
Možda je vama mali ali za
ovaj organizam je velik
i on postaje lud. Ludilo je reakcija na nešto
što ugrožava život. Ima simptome i
možete tretirati takve slučajeve.
Ima još jedno pitanje koje je postavljeno.
- U vezi s potiskivanjem. Poslije supresijje u ovom slučaju
ste dobili glavni simptom kako biste
propisali lijek i pitam se
biste li dali taj lijek prije. Ta je supresija forsirala tijelo da proizvede
jače, dublje simptome i
supresija je nestala.
Sad sam zbunjena jer sam mislila
da ako postoji jaka supresija, vi uzimate
simptome prije supresije.
- ne uvijek, Ono što ovdje radimo
je ono što je Hahnemann
opisao u jednostranim bolestima, On kaže
da vrlo često fizička bolest postaje mentalna,
Te bolesti zovem jednostranim.
Onda date lijek i
i mentalni simptomi će otići i pojavit
će se opet fizički simptomi,
U slučaju kojeg smo vidjeli,
vidjeli smo da se razvijaju mentalni simptomi
a viđao sam slučajeve kada su ti
mentalni simptomi
ostali za cijeli život, poslije antibiotika.
Moj dečko je postao agresivan, nezadovoljan, i
majka je opisala to stanje
kao trajno stanje.  On dolazi k Vama i
vi vidite sliku tih simptoma,
koji su predstavljeni u ovom trenutku
ukazuju na jedan lijek.
Morate dati taj lijek, kad bi slika prvog
stanja bila jasnija
mogli biste ignorirati ove promjene i
reći da je ona slika bila jasna,
i dat ću lijek prema onoj slici.
Ali je slika dečka sad očigledna,
ima to nezadovoljstvo,
svima je jasno,
morate propisati na
tim glavnim simptomima slučaja.
Diskutirat ćemo o strategijama
koje slijede, kako se uhvatiti u koštac sa svakim slučajem
i koje su metode kroz koje
diskutiramo o slučajevima.
- Imam pitanje o paragrafu 22, podnapomena. Kako procjenjujemo vitalnu silu?
Da li mislite da je to besmisleno i šta Hahnemann kaže ovdje?
Ili mislite da ima smisla da je to signal za osobu
da iscijeli tu bolest?
Hahnemann piše riječ po riječ  da on misli da je vitalna sila nerazborita, besmislena, podnapomena 22.
-- Kad dođemo do paragrafa, diskutirat ćemo.
Želim Vam ukazati na paragraf 11
i 12 u kojima Hahnemann kaže da:
“kad se osoba razboli, onda ta duhovna
samoaktivna vitalna sila,
sveprisutna u organizmu,
što je primarno poremećena
od strane dinamičnog utjecaja
čimbenika  bolesti,
neprijateljskog životu.  Samo je vitalni princip poremećen
do abnormalnog stanja,
da može snabdjeti organizam
s neugodnom senzacijom.
i naginjati tom regularnom procesu
kojeg nazivamo bolešću. “
(čita paragraf 11)....
Ideja je Hahnemanna da su bolest
samo oni simptomi koji su vidljivi
liječniku koji promatra,
samom pacijentu i rodbini.
Rekao je to je bolest i te simptome
trebate uzeti u obzir
kako bi izlječili bolest. Hahnemann
je imao logiku, morate to shvatiti,
on je imao logiku iza svega ovoga, kaže,
poremećaj dolazi iz dinamičkog utjecaja
na vitalnu silu od strane čimbenika
bolesti. Tada se pojavljuju simptomi.
Uzmite u obzir te simptome
i tretirajte sukladno njima.
Zatim kaže sve medicinske supstance
imaju nelimitirajuću moć
nad organizmom. To znači
da mogu proizvesti bolesti
bez obzira da li to organizam želi ili ne.
Može proizvesti simptome
bez obzira da li to organizam želi ili ne,
npr. ARSENICUM, u velikoj dozi,
svi će imati simptome,
neki će i umrijeti, on to zna,
Njegova je logika, budući da je ova medicina
moćnija od bolesti, ako dam snažnijeg, moćnijeg izvršitelja,
bolest će biti pobijeđena. Došao je do tog zaključka zato što je promatrao
da u prirodnoj, epidemijskoj bolesti
koja je slična
u izražaju s drugom
može ju poništiti, izlječiti.
Jedna bolest može izlječiti drugu, on je razvio logiku
prema toj opservaciji,
logika je sada da je medicina
snažna, jača.
Zato ako je dam, kao kod epidemije
koja je slična,
jedna poništava drugu i
dalje ide svojim tokom.
Druga epidemija liječi prvu, na isti način,
lijek koji dajem je jači, dam ga, i onda je primjetio
da su neki simptomi zaostali iza lijeka.
Rekao je, sad bolest ide svojim tijekom.
Problem je da ima zamka u tom razmišljanju koja ne zadovoljava logičnu osobu.
Kako se to dogodi?
Pokreneš jaču, i onda se one bore
jedna s drugom i jača
ide svojim putem. To nema smisla.
Kad sam čitao Organon
, imao sam taj problem.
Ne izgleda logično,
onda sam promatrao što se događa
u bolestima i kako organizam
pod stimulusom reagira.
Recimo, ovdje je vruće, moj organizam
reagira na način da preživi.
Pod vrućinom,. Kako reagira?
Zašto se znoji?
Znoji se, znoji da bi se ohladio organizam, Inače s vrućinom ja ću kolabirati.
Pod stimulusom organizam će reagirati
kako bi povratilo ravnotežu. Inače ste izgubljeni.
Organizam se trese. To su
pokreti da se zagrije organizam.
Kaže stavi jaknu inače ćeš umrijeti.
ili vrućina, vi se znojite i potražite mjesto
koje nije na vrućini da sjednete jer ćete umrijeti.
To su prirodne reakcije
organizma
na znojenje, ako vam kažem
nešto ružno,  “izgubili ste dijete”,
Srce će krenuti pap, pap,
“izgubila sam dijete, što ću sad?”
Moram ostati budna jer ću se onesvijestiti.
Mnogi su umrli pod takvim šokom.
To je reakcija organizma
ako ne dovede palpitacije vi ćete pasti dolje.
Organizam kaže, što mogu učiniti? Palpitacije, dajem više energije,
Više kisika, više znojenja, cijela
reakcija organizma.
Reakcije nisu lude, besmislene,
one su inteligentne i najbolje
što organizam može napraviti. Ako se slažemo
u tome, moramo
priznati ako dajemo najsličniji lijek stimuliramo
organizam na vrlo sličan način,
inteligentan način
i pomažemo mu u tim reakcijama.
To je logika iza svega.
Još jednu stvar želim reći o
besmislenoj vitalnoj sili.
Sad ću vam objasniti što
on misli.
Kaže vitalna sila je neutralna,
Ne voli ovo, ono,
nema osjetila, osjećaje, misli. Što god joj radili ona odgovara.
Vi radite dobro, ona odgovara dobro
, radite loše stvari, odgovara loše.
To je neutralna sila
koja animira sve.
Ako radite loše stvari
tome što animira,
vitalna sila će odgovoriti.  Besmisleno
znači bez preferencija, bez razmišljanja.
Sila koja ne misli, ne osjeća,
ne razmišlja, koja nema  smisao.
Postoji, ono što sam već na početku
objasnio, postoji sila koja animira sve.
U svemu je sila koja
uzima oblik drveta, biljke,
ta ista sila animira biljku,
animira tijelo, isto daje život tijelu.
Ista sila animira kamen, metal,
i kreira forme. To je neutralna sila
koja uzima oblik stvari koje
animira. Kad to ne bilo tako, ne bi bilo
korespondencije između sile
biljke i sile organizma.
To je zajedničko svima, zato
sila biljke može utjecati
na silu organizma.
Inače bi bilo drugačije. Različite sile koje animiraju kamenje,
životinje, insekte. otd. Sve je animirano od strane neutralne sile.
Neutralno bi bilo bolje od
besmislenog ili nepromišljenog.
To je neutralno, u religiji kažu da je Bog u nama
, ono što religije kažu je da je Bog u Vama.
Ono što misle je da je Bog kozmička
sila koja ide kroz sve i
ide kroz vas također.
Razlika je što ljudska bića imaju
slobodan izbor i
mogu raditi što god žele.
Biti dobro, biti bolesni,
pervertirani, loši, zločesti itd.
Nadam se da je jasno, Možemo ići dalje. Ne znači
da je Hahnemann u krivu, ovo je bio
njegov način razmišljanja i tako je zaključio.
Nije bio u krivu.
Sve što piše je točno. Osim ove točke.
- Jučer ste pričali o vitalnoj sili,
i da je automatska
kao i sve drugo na zemlji, preveli ste
Hahnemanna u vašoj knjizi.
. U mojoj knjizi? Napisao sam je prije 30 godina.
. Dam o tome smo pričali jučer. Kad on kaže samoaktivna
Vi to citirate kao automatska,  a onda citirate Kenta u njegovim predavanjima i Kent
je rekao da je vitalna sila je formativna inteligencija.
Vi se slažete s njim, kako formativna inteligencija ide s automatskom?
- To je dobro pitanje. Govorimo o
sili i energiji,
ono što je Hahnemann mislio pod
besmislenom ili automatskom,
piše io nepromišljenom, automatskom
bez misli, to je sila bez volje,
nema svoju vlastitu moć, jer postoje
neki elementi koji se upliću
u svako stvorenje, kreaciju, u drvo, k
amen gdje su drugačiji uvjeti,
kod biljke su drugačiji
uvjeti. Možemo reći,
na drugačiji način, da postoje različiti
nivoi svjesosti,
minerali imaju svjesnost A stupnja,
a biljke imaju svjesnost B stupnja.
To su različite svjesnosti.
a životinje imaju svjesnost stupnja C,
ljudi imaju svjesnost stupnja D.
Zanimljivo je, viši entiteti svjesnosti se hrane
s nižim entitetima svjesnosti.
Biljke se hrane mineralima,
a životinje biljkama.
Oni su fizička tijela, fizički entiteti.
Rekli smo da ljudi imaju slobodnu
volju
koja je razlika između životinje i biljaka?
Imamo dijelove u sebi koje
nazivamo duhovnima,
i dijelovi u nama koje
nazivamo ljubav.
Mi imamo ljubav i mudrost
koji fale ovim entitetima.
Vi pitate što?
Pitanje Hahnemanna je:
Energija koja ide kroz
sve te entitete ima sličnost?
Možete reći da je to  ista energija,
kad to ne bi bila ista energija
ova biljka ne bi
utjecala na ljude,
Kad dovedete energiju minerala
ona utječe na energiju čovjeka.
Plin može utjecati na plin, voda na vodu,
tekućina na tekućinu,
i čvrsto tijelo na čvrsto tijelo.
Čvrsto tijelo ne može utjecati na plin,
Postoji sličnost u
energiji koja prolazi kroz to.
Koja je razlika?
Ovi minerali imaju svoja pravila i svoju inteligenciju i formirat će kristale
na ovom stupnju svjesnosti.
Energija se koristi kroz različite manifestacije svjesnosti na planetu.
Svaka formira svoje potrebe,
ispunjava svoje misije,
mineralima je misija da uzgajaju biljke
a ako  to ne rade, onda  su mrtvi.
bez misije, ideja entropije, propadanja, razumijete zakon termodinamike,
kad imamo najveću entropiju?
U kamenju, U kamenju je potpuna entropija gdje se ništa ne miče, sve je kaotično.
Minerali ne ispunjavaju više svoju misiju, ne podržavaju više biljke.
Energija koja prolazi kroz njih
koristi se njihovom svjesnošću.
Hahnemann kaže da vam energija
neće reći: budi bolestan.
Možete koristiti energiju ili da budete bbolesni ili zdravi.
I kao ljudi imate  slobodu da to učinite.
Ovdje je svjesnost
bez slobodne volje. Mema slobodne volje na ovim nivoima.
Potreba minerala da se održe je minimalna.
Ljudi imaju mogućnost promjene svoje sudbine, ovi to nemaju.
Oni samo podržavaju ljude,
Ovdje je najveća forma svjesnosti na zemlji.
ali ispod svega  je
energija koja je neutralna.
Kao da vam netko kaže  "dat ću ti život
a ti možeš učiniti što hoćeš.
Ti uništi, ja ću slijediti, to je ideja iza toga.
Pričamo o dvije stvari,
Kentovoj formativnoj inteligenciji,
ono što Kent misli je,
"ako me dobro stimuliraš, slijedit ću te,
činit ću ti dobro".
Ako me stimuliraš krivo, slijedit ču te.
Učinit ću ti loše.
U svojoj slobodi ti odlučuješ što ćeš raditi sa mnom, "
s energijom koju imate unutra.
Energija ne može pružiti otpor slobodnoj volji koju imamo. Energija će vam dati ono što jeste.
To su teške teme
da bismo shvatili , ali
to je u stvari evolucija svjesnosti.
Zato kažemo da se netko ponaša
kao životinja,
Ideja je da se ponaša bez diskriminacije,
bez slobodne volje,
netko se ponaša kao svinja, posebno muškarci, u seksu, Što to znači?
Svjesnost koju imate,
koristite protiv sebe.
Umjesto da idete nekamo više,
jer može postojati neki drugi
nivo svjesnosti kojeg možemo nazvati supersvjesnost.
To je nivo svjesnosti gdje
ste evoluirali i dostigli
najviši stupanj za ljudsko biće.
stanje ljubavi i mudrosti.
Osećaje ljubavi i mudrosti.
Energija će vas natjerati
da osjećate ljubav ili mudrost? Zaboravite to.
JEnergija kaže: "Ja sam ovdje
ja ću te podržati, ja sam iza tebe.
Učinit ću pto god hoćeš sa mnom.
ja sam besmislena, bez  misli.
Nemam osjećaja, ti odluči
što češ sa mnom.
Dala sa ti ovu formu jer si
rođen kao ljudsko biće i
ti ćeš odlučiti što ćeš.
Kad Hahnemann  misli na "besmislenu"
misli na
neutralnu silu koja ide na
različite nivoe svjesnosti
a Kent opisuje kvalitetu,
Kent kaže energija koja vam daje
mogućnost da budete  čovjek ili
životinja, ili biljka ili mineral.
Reći ću Vam tajnu.
Na fizičkom nivou viša svjesnost se hrani nižom,
na duhovnom nivou niža se hrani višom
koja je Bog ili supersvjesnost.
Na spiritualnom nivou hranimo se idejama koje dolaze od istine, od Boga.
Da bi evoluirali i odrasli moramo se hraniti s višeg nivoa.
Na fizičkom nivou, više se hrani nižim nivoom.
Životinje biljkama, biljke mineralima.
Na spiritualnom nivou, niži se hrane idejama
hranimo se Bogom kako bi postali zreli
da bi postali cjelovita ljudska bića.
Mi smo polovična ljudska bića i osciliramo između supersvjesnosti, nadsvjesnosti i podsvjesnosti.
- -  Kad kažete kozmička energija, to je biće bez tijela,
gdje biste smjestili kozmičku energiju i
li vitalnu silu ovdje na ovoj ljestvici?
Čemu biste je približili?
- Ovdje su nivoi svjesnosti, kažemo 4, je li ih 4 ili 24 ili 104
koliko ih je zbilja, koliko nivoa?
Supersvjesnost. Je li moguće da dosegnemo  jedan nivo?
Koja je svjesnost jogija,
osobe koja  meditira?
Čovjeka koji moli?
Čovjeka iz samostana?
Koji su nivoi svjesnosti
koje su dosegli?
Jesu li dosegli  isti  nivo?
Slične ili  različite stupnjeve svjesnosti.
ili se bore da postignu viši nivo?
Postoje različiti nivoi svjesnosti,
definitivno, nakon ljudskog.
Shvaćamo sve više i više kako idemo u homeopatju da mi nismo životinje.
ili da ima više mogućnosti za ljudsko biće da postane naprednije
i možda ćemo iskoristiti te mogućnosti.
Hahnemann kaže da će lijek ponovno uspostaviti red ali vi ste odgovorni
za viši smisao života.
Možete koristiti svoje tijelo, svoju dobru energiju
za viši smisao vašeg života,
paragraf 9.
Postoji ponašanje određenih homeopata koji kažu; zaboravi sve ovo, svu teoriju,
samo mi daj informaciju iz Materije Medice. Taj je stav krivi.
Materia Medica se može naučiti.
Teorija se nauči krivo
ili ne uopće i to je opasno.