Želim nastaviti sa strategijam koje moramo slijediti pod različitim okolnostima.
Ponekad propisujemo na temelju jednog simptoma, ponekad na temelju psihičkog ustroja,
a ponekad na temelju drugih stvari.
Postoje različite strategije koje imaju logiku iza sebe.
Koja je prva strategija koju morate slijediti u svakom slučaju?
Prva je ona koju Hahnemann spominje. A on kaže, totalitet simptoma,
Nađite totalitet i dajte
lijek koji će pokriti totalitet.
To je kao strategija - prva
strategija koju uvijek slijedimo.
Slijedili ste tu strategiju, uzeli ste sve simptome i repertorizirali
i shvatili ste da vam nije dala odgovor. Što ćete učiniti?
Uzeli ste totalitet, imate 20 simptoma i ako uzmete njih 16 i dat ćete Sepiju.
Ali ako uzmete ostatat 4 plus 11
dat ćete NAT-M.
Ako uzmete od 20 - 8 dat ćete PHOS., A ako uzmete 5 dat ćete MED.
Možete reći SEP. je lijek
zato što pokriva većinu simptoma.
Ali ćete često reći da to nije SEP.
Zašto? Zato što imate informacije
iz Materije Medice koja će pokazati da slučaj ne izgleda kao SEP.
Na što mislimo kad kažemo da ne izgleda kao SEP? To znači da u sliku uvodimo drugi faktor,
novi faktor za analizu slučaja. Imamo totalitet da, ali taj totalitet je ravan,
jednodimenzionalna simptomatologija koja će nas često
krivo navesti na lijek koji nije točan lijek.
Stoga odustaite od strategije. U redu, Hahnemann je rekao, zabilježite totalitet simptoma,
ali mi totalitet nije dao riješenje za slučaj,
što ću učiniti?
Uvrstit ću još jedan element, informaciju koji imam u slici i vidjet ću da li
kombinacija te strategije s drugom strategijom koju nazivamo esencijom ili suštinom, da li će ta kombinacija
tih dviju dati odgovor na problem. I mnogo puta sam otkrio da suština
odgovara PHOS. a ne SEP. , ne NAT-M. Usprkos činjenici da
imamo ravnu simptomatologiju, više za SEP. ili NAT-M, ali ja propišem PHOS.
zato što pacijent ima sliku PHOS. Ovo ste učinili svjesno ili nesvjesno,
ali to je ono što radite dok analizirate slučaj.
Ako uzmemo kao primjer,
dijete od jučer,
ako smo uzeli simptome djeteta,  došli smo do CHAM., CINE, različitih lijekova.
Ono što smo učinili je da zapravo nemamo simptome CALC. PHOSPHORICE.Rekli smo,
sliku koja nam se prikazuje, suština te slike, mentalno-emocionalna slika tog dječaka je CALC.-P.
Ignoriramo večinu totaliteta i propisujemo samo na temelju suštine. U ovom slučaju propisujemo samo na temelju suštine.
Vratimo se opet na slučaj od jučer gdje smo uzeli slučaj lijepe djevojke i rekli da je slika PHOSPHORUSA.
Ako ćete uzeti totalitet simptoma, vidjet ćete da je to opet PHOS.
Suština opet ukazuje na PHOS. i stoga ćete reći s velikom sigurnošću da je lijek
koji će izliječiti tu osobu, koji pokriva i totalitet i esenciju, je PHOS.
I tada imate veliko povjerenje u taj lijek jer on  pokriva suštinu, esenciju i ukupnost, totalitet za
PHOS. Pije puno vode, prazan osjećaj u želucu, spava na desnoj strani itd.
Svi ti ravni simptomi koje repertorizirate, doći će na PHOS. ali isto tako
ona opisuje svoju empatiju, element patnje zbog patnje drugih toliko jako.
Također iznenadan kolaps je PHOS. Ovo je prekrasan slučaj PHOS.
- Zašto onda trebamo totalitet simptoma?
- Možda nisam bio jasan. Rekao sam
da će vam totalitet dati lijek.
Imate totalitet koji vam ukazuje
na lijek, jasno, savršeno i vi ga date.
Ima slučajeva u kojima ova strategija neće ukazati na lijek. Uzet ćete simptome
ali nijedan lijek neće biti jasan. U tim
slučajevima upotrijebit ćete drugi faktor a to je esencija.
I tada ćete gledati iz te točke. Iako ćete imati slučajeve koji neće biti riješeni niti kroz totalitet niti suštinu.
To znači da nemate jasnu esenciju a totalitet odgovara 10 različitih lijekova. Što ćete onda učiniti?
To je vrijeme kad ćete slijediti  osnovne, ono što zovemo ključnim značajkama.
Što to znači? To znači da u slučaju dječaka kojeg smo vidjeli, naposlijetku je ključna značajka,
ta koja je jaka za MED. će nas odvesti da propišemo MED. u tom slučaju.
Zato što totalitet simptoma nam neće dati jasnu sliku, esencija nije prisutna,
imamo snažnu osnovnu značajku i propisat ćemo lijek na temelju te jake značajke.
Ono što želim pojasniti je da morate slijediti jednu strategiju za drugom, a ne:
“Ja propisujem na temelju osnovne značajke”, “George propisuje samo na temelju esencije”, samo na temelju ovog ili onog.
Ne.  To je stvar sistematskog razmišljanja analize slučaja. Sistematsko razmišljanje, napravite svoju zadaću,
napravite repertorizaciju, razmišljate o tome,
da li je to ovaj ili onaj lijek?
Nije jasno ali taj slučaj
meni liči na NUX VOMICU.
Imam 5 simptoma NUX VOMICE, ok uzmete ga. To je ideja. Ali ponekad totalitet dolazi  kroz sve to i
li ključne simptome lijeka, ok date ga. Zaboravite na esenciju, zaboravite na sve drugo.
Spuštate se dolje kroz strategije i onda dosegnete točku kod nekih slučajeva gdje ne možete
pronaći rješenje kroz totalitet, esenciju i ključne značajke.  To su slučajevi gdje ste propisali nekoliko lijekova.
Postoji paragraf kod Hahnemanna,
on kaže, u p. 153 u kojem, ok za totalitet i esenciju.
O ključnim značajkama piše u p. 153. Kaže, ti simptomi trebaju biti uzeti
u obzir ako su čudni, rijetki i posebni (ČRP). To su ključne značajke.
Ro je ono što nazivamo ključnim značajkama. SRP ili ČRP za taj lijek. Koje su to?
To su stvari koje navodimo u Materiji Medici. U Materiji Medici  nastojimo kombinirati
esenciju s ključnim značajkama, in a taj način dajemo informaciju koja je kompaktna za svaki lijek i kad
je vidite kod osobe, podsjetit će vaše sjećanje. Ovdje Hahnemann naglašava ideju
o uzimanju u obzir ključnih značajki.
Kod djeteta s bronhitisom,
ključna značajka koja je čudna, rijetka i posebna je za MEDORRHINUM. Ali imate utisak
o tom djetetu i dat ćete taj lijek.
Što se tiče esencije, nezadovoljstvo, ujutro pokazuje nezadovoljstvo.
Vidjet ćete, ako napredujete više i više, dobivate više iskustva, vidjet ćete razliku između
nezadovoljstva CHAMOMILLE,
nezadovoljstva ANTIMONIUMA CRUDUMA,
nezadovoljstvo CALCAREE PHOSPHORICE i nezadovoljstvo CINE. Vidjet ćete razliku koju je
čak i meni teško definirati. Kod CHAMOMILLE će biti element malicioznosti,  zlonamjernosti.
Dijete ima pakost i agresivnije je. Probat ćete staviti stetoskop,
CHAM. dijete će reagirati na taj način.
Reći ćete joj da je dobra, ….to je ono što zovemo esencijom.
Reći ćete da to niste vidjeli. Nezadovoljstvo i jadikovanje.
Hajdemo van, CALC.PHOS. Idemo hodati,
hoćeš van? Ne. To je drugačije.
I jedan i drugi lijek imaju nezadovoljstvo, ali postoje razlike.
CINA nema jadikovanje. Ona ima agresiju i ne zna što hoće.
Kapricioznost. Daj mi ovo,
uzme pa baci.
Vrlo je zanimljivo da imamo žive slučajeve
gdje dobijete osjećaj za svaki lijek.
Element agresivnosti raste i onda idete prema drugom lijeku. Vidite element
jadikovanja i odete na drugi lijek, vidite zatim element kapricioznosti, što vas odvede na drugi lijek.
Svi su ti lijekovi blizu jedan drugome i teško ih je procijeniti.
Što se tiče praktičnog kuta gledanja. što morate učiniti? Postoje neki slučajevi
gdje ste propisali na temelju totaliteta SEP, propisali ste NAT-M, otišli ste na PHOS,
propisali ste MED. zbog položaja, ništa. i onda otkrijete da je taj slučaj imao nezgodu
prije 15 godina i da je imao potres mozga, imao je par simptoma ARNICE, ne biste nikad pomislili na ARN.
jer su samo 2 od 20 simptoma ARNICE ali je uzročni faktor jasan i idete prema uzroku koji može
zahtjevati samo jednu informaciju koja ne pokriva totalitet niti pokriva esenciju.
Nema ključnih značajki ali postoji jasan uzrok nakon te nezgode, tada im je krenula glavobolja.
Glavobolje nemaju sliku ARNICE. Glavobolje mogu imati sliku SEPIJE,
ili sliku NAT-M, ili sliku PHOS. Ipak ARNICA će djelovati.
Znate priču s pijetlom? Ozljeda mozga? Pijetao koji je vraćen u život. Uzrok.
Žena koja je postala histerična i dobila je histeričan napadaj i jezik joj se okrenuo pa je ostala bez svijesti.
Date IGN. i vrati se u život. Znate to.
Kad pričamo o esenciji uglavnom govorimo o mentalno-emocionalnoj slici, o sklopu.
Ponekad idete po redu i ne možete naći lijek bez obzira na to što ste prošli
sve strategije. Još uvijek ne možete naći lijek.
Peta je strategija ići na  bitno. Bitno je vrlo važna strategija.
Što je bitno?
-Želim pitati o četvrtoj točki, Rekli ste, glavobolje mogu biti uzrokovane nezgodom,
ali glavobolje često imaju veze sa zubima. Da li ikad pomišljate na zube?
- Ovo je ono što nazivamo uzročnim faktorom.
Uzrok su zubi.
-Ne, pitam jeste li ikad pomislilil da
bi mogao biti problem sa zubima?
-  Ne, ali sam čuo druge koji su to vidjeli,
izvade zube i nastupi poboljšanje.
Također sam čuo da su mnogi izvadili zube bez poboljšanja.
- Ako izvadite sve zube…
-Ne sve, samo one koji nisu dobri.
Ja sam to učinila jer sam zubar,
i primjetila sam promjenu.
- vidio sam slučajeve s trigeminalnom neuralgijom npr. gdje su svi zubi izvađeni van.
Bez ikakvog efekta. Dođu i ispričaju priču. Čujemo priče koje su neuspješne.
Jer ako su uspješne, ne čujemo ih, ne dođu k nama.
Izvadili su mi zub, mislili su da je zub, izvadili su 1,2,3 bez efekta. Izvadili su sve zube.
Sjećam se bar dva slučaja gdje su izvadili sve zube, bez efekta. Stoga će reći, na primjer,
ako imate amalgamske plombe, živu, to može imati efekta. Zamijenite zube zlatom,
vidio sam neke slučajeve. Ali nisam ovo vidio,
promijenio sam zube, bez efekta. Ali kao što rekoh vidimo neuspjehe.
Čujem iz stručnih časopisa, pisali su o tome, da kad to naprave, da ima poboljšanja i vjerujem u to.
Ali ne zaboravite da je moje iskustvo da vidim neuspjehe. One koji su doživjeli neuspjeh, oni dolaze na tretman.
"Kažu, napravio sam ovo, ono. Možete li vi nešto učiniti? " To su slučajevi koje
sam ja vidio.
S ovom strategijom mi tražimo bitna, osnovna obilježja lijeka.
Kad pišem Materiju Medicu, postoji dio gdje pišem o bitnim obilježjima.
Kod bitnih obilježja ne opisujem samo esenciju nego opisujem, posebno za male lijekove,
kombinaciju patologija.
To znači  - netko tko je patio puno od upale uha a u isto vrijeme vidite probleme sa zubnim mesom,
krvarenje, povlačenje mesa itd.  Činjenica da imamo lijek koji koncentrira svoje djelovanje
na uho i na zubno meso, možemo propisati lijek prema osnovnim obilježjima tog lijeka.
Koji je to lijek? MERCURIUS SOLUBILIS je glavni lijek na koji ćete pomisliti, usprkos činjenici
da ako uzmete detalje o simptomima, MERCURIUS neće ispasti u repertorizaciji, ali s obzirom da je kombinacija
patologije za MERC., naposlijetku ćete ga propisati i vidjeti rezultate.
Dat ću Vam drugi primjer. promuklost grla zajedno s efektom na hrskavicu zgloba,
ARGENTUM METALLICUM.
Kako učite Materiju Medicu,  Na taj ćete način riješiti mnogo slučajeva u kojima ćete tražiti mentalnu patologiju.
Nema mentalne patologije. Zašto tražiti totalitet? Nema totaliteta. Totalitet
daje različite mogućnosti.
Nema posebnih ključnih karakteristika. Ali činjenica da imate bitna obilježja, ako imate kožnu erupciju i čir na želucu,
na koje ćete lijekove prvo pomisliti?
ANTIMONIUM CRUDUM, GRAPHITES,
KALI BICHROMICUM, DULCAMARA,
odmah će doći lijekovi. Imat ćete slučaj koji će reći, “krvarim iz želuca.
Bio sam 5 puta u bolnici zbog krvarenja svog čira”, a u isto vrijeme će vam dati informaciju da
ima masnu degeneraciju jetre, masnu infiltraciju.
Lijek koji pokriva jetru i u isto vrijeme ima lako krvarenje je PHOSPHORUS.
Činjenica da imate patologiju,
koncentrirajte se na glavnu patologiju.
Imate nekoga tko ima nateknute žljezde, vratne žljezde, submaksilarne, ingvinalne natečene žljezde,
i ako vam kažu da imaju i hipotireozu, štitna žljezda je usporena i osoba postaje pretila,
na koji ćete lijek pomisliti?
Ne. CALC. CARB. Deblja se, hipotireoza, natečene žljezde.
Ako su žljezde natečene, tvrde i natečene i druga patologija je vrtoglavica, omaglica, to je CONIUM. To je ideja.
Onda je vrlo važno da vaši umovi razmišljaju tako i zanemare ponekad totalitet.
koji će vam ponekad dati SEP. zato što su bitna obilježja za CONIUM. A vi trebate informacije o bitnim obilježjima,
zato što ne postoji za sve lijekove informacija o mentalnom-emocionalnom, što mogu uzrokovati.
Nemamo toga. Kod svih lijekova bi bilo lijepo imati, bilo bi lijepo znati,
posebnosti na mentalno-emocionalnom
nivo CAJUPUTUMA. Ali ne znamo.
Postoji li taj lijek? Cajuputum?
Ne! Izmislio sam ga.
Imaju vrlo poseban simptom gdje osjećaju jezik toliko velikim da ispunjava cijela usta.
Kad to čujete, to je CAJUPUTUM.  Ne šalim se, to je takav lijek, takav je simptom,  postoji velika zabrinutost za zdravlje.
Vidjet ćete da li želite ili ne, da li to činite svjesno ili podsvjesno,
da u svojoj evaluaciji u klasičnoj homeopatiji slijedite ovu liniju razmišljanja.
Prvu stvar koju gledate je totalitet simptoma. Onda idete u repertorij, idete na kompjuter,
i tražite da pronađete koji je lijek i
onda vidite stvari o esenciji, suštini.
i onda ključne karakteristike budu ispravne. Stoga mnogo puta će vaša odluka biti bazirana na kombinaciji strategija.
Nešto totaliteta, više esencije ali ima jednu ili dvije ključne karakteristike, uzrok također odgovara, odlično.
Reći ću Vam par stvari. Kako biste ustanovili esenciju, morate promatrati. To vam neće biti dano
od strane pacijenta. Trebate promatrati kako bi došli do esencije.
Ključne karakteristike će reći sam pacijent. Uzročni faktor je lagano ustanoviti ako uzimate anamnezu.
Bitna obilježa  vi morate razjasniti ako sve provjeravate, i kažete - ovo je bitno.
Bitna obilježja ovdje su ova. Ono što se događa s ovim organizmom je njegov želudac i koža,
želudac i koža su pogođeni.
Dat ću vam primjer s PHOS. budući da imamo PHOS. slučaj.
Dat ću vam primjer PHOS. djeteta.
To je bilo dijete medicinskog para koji su studirali
kod mene prije 20 godina. Imali su malu djevojčicu, razbolila se i dali su joj nekoliko lijekova, bez rezultata.
Zvali su pedijatra. On je dijagnosticirao encefalomielitis , dijete je imalo visoku temperaturu,
imala je ukočenost vrata i odveli su je u bolnicu. Dok je bila u bolnici
oni su mi telefonirali, rekli su što se događa, dijete je s encefalomielitisom,
bih li ja došao vidjeti dijete. Došao sam je pogledati, imala je tipične simptome encefalomielitisa,
u polu stuporu iako svijesna.
Onda mi je majka koja je opisala slučaj,
dala simptome, temperature, patološke simptome, nisam mogao ništa s njima.
Opisala mi je kako je dijete bilo hrabro jer je punktirano više puta,
doktori su uzeli krv, a ona uopće nije reagirala, vrlo hrabra.
A ja sam rekao, hrabra? U mojoj glavi, a radi se o vrlo napetom vremenu, morate misliti brzo jer je dijete
s temperaturom, što će učiniti kortizon ili neće? Morate donositi brze odluke.
Majka mi nije, kao što sam rekao, dala neke simptome osim da je dijete hrabro. U mojoj glavi to nije odgovaralo.
Kad ubodete dijete ono place. A oni su mnogo puta izvadili krv na pregled,
punktirali su joj leđnu moždinu da izvade likvor
a ona nije reagirala. Vrlo čudno.
U međuvremenu, majka je sjedila na krevetu, držala je dijete za ruku. Rekao sam majci, m.
da makne svoju ruku od djeteta.
A dijete je bilo poluošamućeno.  Makla je ruku.
i dijete je jaukalo, onda sam rekao ponovno je primite
. Držala ju je, prestala ju je držati. Opet je maknite, rekao sam.
Vrlo dobro. Pitao sam je kad želite da bude dobro, večeras ili sutra? Ona je plakala i pitala da li se šalim.
Rekao sam da sam ozbiljan. Večeras ili sutra? Rekla je da nije važno. Dajte joj PHOS. 10M rekao sam.
Zašto? Zato što je dijete bilo toliko u tjeskobi i u strahu, strah ju je paralizirao i ona nije mogla reagirati na ubode.
Strah i zabrinutost su bili toliko veliki da ubode više nije osjećala a želja za društvom
je bila toliko jaka da je držala majku
za ruku da se osjeća sigurnije.
Ta dva simptoma, zabrinutost i želja da je se drži za ruku je bila toliko jaka da je upućivala na PHOS.
To je opservacija oko esencije slučaja.
Dali su joj PHOS. 10M oko 11 sati ujutro.
Rekao sam da me nazovu navečer i kažu mi kako joj je. Navečer je otac nazvao.
On je isto homeopat. Rekao je, znate što? Znate li što je tražila za jesti?
Dijete nije jelo 2 dana. Što je tražila za jesti? Sladoled. Rekao sam, otiđite kupiti joj sladoled.
Sljedeći dan oko 11 sati temperatura se popela na 39,5. Zvali su me, dogodio se relaps
, rekao sam 50M.
Dajte 50M. Do navečer je dijete bilo dobro. Dijete je uzelo puno drugih lijekova, ne zaboravite, bez rezultata, zašto?
Totalitet, itd. Što je falilo? Majka je propustila vidjeti cijelu sliku djeteta,
da je dijete bilo jako zabrinuto za zdravlje.
Čula je sve vrste aktivnosti, doktora. Umirem.
Oni imaju veliku tjeskobu, zabrinutost za svoje zdravlje, PHOS. slučajevi su paralizirani od straha,
a dijete je bilo u tom stanju. Tako učite.
-Nisam shvatila razliku između esencije i ključnih karakteristika. .
Simptomi u PHOS. slučaju
da li su bili esencija ili ključni simptomi?
- Simptomi PHOS. koje sam spomenuo  su ključne karakteristike ili esencija?
Esencija se odnosi više na mentalno-emocionalnu sliku općenito. Mentalno-emocionalna postava
osobe u svojoj patologiji  je što? Biti zabrinut s ovakvom ili onakvom vrstom zabrinutosti,
iritabilan, agresivan, biti ovakav ili onakav. To je esencija.
Ključne karakteristike su simptomi, mogu biti mentalni, emocionalni ali i fizički.
Simptomi koje neki lijek osobito ima. To znači da kad idete u repertorij i pogledate,
uriniranje kao jogurta, izlaze komadi bijele tvari to ima samo ACIDUM PHOSPHORICUM.
To je ključna karakteristika za ACIDUM PHOS.  Osoba vam kaže da urinira taj jogurt, uzmete repertorij i
vidite samo ACIDUM PHOS. bolje ga uzmite. Ključna karakteristika je
kad dijete kaže, spava u položaju na koljenima i s laktovima ispod sebe (genupektoralni položaj).
Imali smo samo jedan lijek MEDORRHINUM, ali sad  znamo više lijekova
koji spavaju u tom položaju.  I vjerujem da ih ima i više jer
puno djece spava u tom položaju. Nisu svi MED. ali je to ključna karakteristika za MED.
Ako osoba ne može jesti kamenice, to je onda PHOS. To je ključna karakteristika za PHOS.
Hajdemo više definirati ključne karakteristike. Ključna karakteristika je čudno,
rijetko i posebno, neobično, trebamo li još definicija?
Dat ću Vam čudno, rijetko i posebno. Svaki put kad netko ide niz stepenice izlaze mu kapi mokraće,
nevoljko ispuštanje urina, dok se spuštaju. Probajte to naći.
To je ključna karakteristika uglavnom za PULS.  PULS. ne želi izaći vrlo je sramežljiva.
Vidite nekoliko lijekova ovdje. Imamo 2,3,4,6 lijekova i jedan je lijek jak za taj simptom,
poseban simptom, i onda kažemo da PULS. ima ključnu karakteristiku da nevoljko ispušta mokraću dok sjedi.
Nije CAUSTICUM za kojeg bi očekivali zbog paralize mjehura. To je PULS.
Ali nevoljko mokrenje dok se spušta stepenicama, tražit ćete u Materiji Medici ali nećete naći.
Zato, da biste imali definiciju ključne karakteristike morate imati čudno, rijetko i posebno
plus da je taj simptom zabilježen u provingu (dokazivanju).  Inače ćete imati prekrasne
čudne, rijetk i posebne simptome ali ih nećete moći iskoristiti.  Zato što nisu registrirani u Materiji Medici,
u repertoriju i ne možete
ih naći i neuporabljivi su.
Ključne karakteristike s kojima mi radimo, moraju imati taj element: čudno, rijetko i posebno i također
da su zabilježeni u Materiji Medici i u Repertoriju kao posebni simptomi kod malog broja ili kod jednog lijeka.
To je definicija ključne karakteristike.  Trebaju biti zabilježeni kod nekih lijekova; malo lijekova će ih imati
jer možda ono što vidite kao čudno, rijetko ili posebno, potražite u repertoriju i to rijetko, čudno i posebno
je zabilježeno kod 100 lijekova i tada to nije ključna karakteristika,
iako vama izgleda vrlo čudno.
U MM je zabilježeno kod previše lijekova, to nije ključna karakteristika.
Probajte pronaći zlonamjeran. Vidite, ima 150 lijekova.
Vi mislite da ako je osoba zlonamjerna da je to vrlo čudno, rijetko i posebno.
Ali nije. Razočaravajuće je vidjeti sliku čovječanstva u toj rubrici. Bože pomozi nam. Zlonamjerno.
Tko nije zlonamjeran? To nije čudno, rijetko i posebno. To je uobičajan simptom.
ANAC., ARS,. NAT-M, NUX-V, STRAM.,  gdje je SEP, nije tu? Zaboravite.
Sepia je malim slovima.
STAPH., PHOS., TUB., LACH. bi trebao  biti na trećem stupnju. SEP. bi trebala ići na drugi stupanj.
Svejedno, zlonamjernost u svakom od ovih lijekova ima svoju boju. Drugačija je od lijeka do lijeka.
Zlonamjernost ARS. je drugačija od STRAM. I zlonamjernost TUB. nije ista kao kod SEP.
Svaki lijek ima svoju boju.
Bilo bi vrlo čudno, rijetko i posebno da vam pacijent kaže da je zlonamjeran. Nisam to još čuo ni od jednog pacijenta.
- Ključna karakteristika za PULS. ovdje je za prijašnji slučaj al ii za 5 ostalih.
- Ali PULSATILLA je jedina velikim slovima. PULS. se ističe a ima ih još par. Ako je simptom vrlo jak
prvo pomislite na PULS.
U vašoj analizi imate taj simptom.
Recimo, imate ovdje slučaj, gdje imate između ostalog nevoljko mokrenje dok sjedi.
I PULS. ovdje u analizi dolazi sa 6 simptoma. S jakom ključnom karakteristikom kao ovdje, bolje propišite PULS.
- Ako imate ključne karakteristike koje su vrlo specifične za određeni lijek, da li su oni odmah automatski
u 3. stupnju u repertoriju?
- ne,  moram ponoviti. Imate ključnu karakteristiku u repertoriju u
1. stupnju. Što znači 3. stupanj?
Treći stupanj u repertoriju ima veze
s frekvencijom i intenzitetom kod dokazivača.
Frekvencija i intenzitet kod pacijenta u kliničkom promatranju. To znači da su mnogi dokazivači jasno rekli
da su imali taj simptom. Taj je simptom ušao i zabilježen je velikim slovima, ako ni jedan drugi lijek nema taj simptom,
onda on postaje vrlo važan simptom.
Ako su drugi lijekovi bili zabilježeni ali ne tako jako,
onda će pokazati druge lijekove tamo
ali u prvom ili drugom stupnju, ne velikim slovima.
Ali kod dokazivanja lijeka gdje su mnogi dokazivači rekli da dok sjede gube urin,
onda to postaje snažan simptom i zabilježen je u trećem stupnju u repertoriju.
Zapravo bilježenje u Repertoriju je stvar evaluacije informacije od dokazivača
ali i naposlijetku evaluacija od pacijenata.
Koliko PULS. pacijenata pati od vrućine? Dosta. To postaje jako, velikim slovima.
PULS. gore od vrućine. Koliko PULS. pacijenata se osjeća bolje na otvorenom zraku?
Puno. 80% njih. Velika slova. Koliko PULS. pacijenata gubi urin dok sjedi?
Ne puno, ali zato što je to čudan, rijedak i poseban simptom i zabilježen je od 100 Pulsatilla,
u 10-12 slučajeva,
PULS. postaje važna ključna karakteristika.
- George malo sam zbunjen, ranije ste rekli da su esencije zabilježene kroz promatranje
a ključne karakteristike kroz pacijente. A nakon toga ste rekli da čudno, rijetko i posebno s primjerom
zlonamjernog neće biti rečeno
od strane pacijenta, znači postoji razlika.
- Ne, ja sam rekao, čudno, rijetko i posebno se čini da je zlonamjerno. Ipak to nije čudno, rijetko i posebno.
To je uobičajno za mnoge lijekove. To je jedno.
U ovom slučaju ne govorimo o ključnim karakteristikama.
Obično su ključne karakteristike zabilježene od strane pacijenta ali kao što sam rekao, imamo tri izvora informacija:
pacijent, rodbina, liječnik. Tako da je esencija obično zabilježena od strane liječnika,
ili opservacija rodbine, ili ostalih. Osoba npr. NUX VOMICA je vrlo iritabilna.
Dat ću Vam primjer. Ispitivao sam profesora kirurgije s vrlo ozbiljnim, kroničnim glavoboljama,
pored mene je bio George Papaphilippou koji je kirurg ali i homeopat sada.
On je studirao kod njega, bio s njim za operacijskim stolom. On mi je doveo tog profesora da ga pogledam.
Vidio sam vrlo dragog profesora koji je sjedio vrlo miran. Vrlo debeo, vrlo drag i vrlo miran.
Dao mi je simptome glavobolje i ne mogu ništa s tim, probao sam ovo i ono, ne, normalno, normalno.
Naposlijetku sam došao na ideju NUX VOMICE.
Ali izgledao je jako miran.
Postavio sam mu pitanje je li iritabilan?
Rekao je ne.
U tom trenutku me George lupi ispod stola. Shvatili ste. Rekao sam, mislim vi ne vičete,
on nije nikada vikao, ali iznutra
kad bi mu netko dao krivi alat, odmah
bi drugi primjetili. Tako da je George dok je radio s njim primjetio da je vrlo ljut i vrlo iritabilan.
On sam ne, jer on nije izražavao svoju ljutnju, on nije izražavao svoju iritabilnost.
Prema toj informaciji sam propisao NUX VOMICU i glavobolje smo prekrasno izlječili.
- Ovo je pitanje o teoriji. Recimo da imate slučaj gdje vas totalitet simptoma vodi
vrlo jasnom lijeku ali je esencija u kontradikciji, da li je to mogući slučaj i što radite?
- Prvo dajete totalitet. Ako ne uspije,
onda idete, kao sljedeća ideja, na esenciju.
Esencija je nešto što dolazi iz iskustva i vrlo je teško prenijeti.
Ja vam prenosim utisak. Nisam siguran da vam uvijek prenosim jasnu impresiju, točno?
Kad vidite pravu stvar, kažem Ambra grisea vi kažete “ja sam pomislio na to”.  Zato kažem
prvo totalitet, ako imate jasan totalitet dajte lijek.
Zatim idete na esenciju.
Bitna obilježja su puno lakša. Činjenice. Esencija, opisujem dušu, nešto nedodirljivo.
Moje iskustvo, ne još vaše iskustvo, sve dok ne vidite pravi slučaj, propišete lijek.
Primam pisma studenata koji kažu, bilo je odlično, dao sam dozu AGAR. i radilo je prekrasno na temelju esencije.
Ta osoba misli da je shvatila esenciju. Ali nisam siguran da će svi shvatiti esenciju od onog što ja kažem.
-  Bi li vi uzeli esenciju?
- Ostavite moj slučaj po strani jer ću uzeti ono što mi je iskustvo pokazalo da trebam uzeti u ovom trenutku.
Ne uvijek. Pročitat ću Vam slučaj iz Londona. Bio sam u Londonu i prikazao sam slučaj
bez esencije, bez općenitih simptoma, samo nešto patologije.
Propisao sam prema patologiji, prema bitnim obilježjima, ono što sam osjetio kao bitna obilježja tog lijeka.
U rujnu smo pričali da kad pacijent primi lijek koji nije ispravan, tad on
razvije simptome dokazivanja plus svoje vlastite simptome.
Vi ste tad rekli da ako opet repertoriziramo, ne smijemo uzeti u obzir nove simptome koje je pacijent razvio.
U Organonu Hahnemann je rekao, da treba uključiti nove simptome
u repetrorizaciji kad tražimo novi lijek.
- prvo, nećete svaki put kad date krivi lijek imati dokazivanje lijeka.
Dobili ste utisak da sam rekao svaki put kad dam krivi lijek postoji dokazivanje.
U nekim slučajevima ćete imati simptome dokazivanja lijeka kojeg ste dali plus simptome pacijenta.
I ja kažem u takvim slučajevima vratite se originalnom slučaju, ponovo proučite i dajte drugi lijek.
To je drugačije nego kad date lijek i lijek nije točan ili još ne znamo da li je točan ili ne,
i on promijeni simptome a da ne izliječi slučaj. To je različiti slučaj u
kojem sada morate uzeti nove simptome u obzir koji su se razvili. Samo njih.
Vidite razliku? Ne.
- Imate slučaj koji ima ove simptome. Date krivi lijek ali on proizvede neke simptome
lijeka kojeg ste dali. To su novi simptomi koji su se pojavili bez mijenjanja ovih.
Ono što morate učiniti u toj situaciji je da se morate vratiti originalnom slučaju i pronaći drugi lijek koji odgovara ovoj slici.
Sad idemo na drugi slučaj, broj 2. Ovdje imate istu sliku i dali ste lijek
koji nije izlječio slučaj već je
promijenio slučaj, kako? Ovako.
Promijenio je slučaj u ovo. Sad ima simptom koji još više zabrinjava, jači je,
ali su neki simptomi nestali, neki su se promjenili.
U tim slučajevima morate proučiti tu sliku, dati drugi, sljedeći  lijek.
Ovdje je  neki drugi lijek.
Ako date taj lijek ignorirate ovaj dio i vraćate se originalnom slučaju, proučite i date sljedeći lijek.
- Imam drugo pitanje vezano uz ovo. Neki ljudi daju 7C svaki dan i onda
ako ste i dali dobar lijek nakon nekog vremena pacijent počne pokazivati nove simptome tog lijeka
kojeg ste mu dali. Ponekad ste zbunjeni jer ne znate da li je to ok,
ili je došlo do dokazivanja, želim biti sigurna u to.
-Ja sam također zbunjen pitanjem.
Zaboravite paragraf. Primjer.
-Osoba dođe homeopatu, on mu oduči dati svaki dan 9C određenog lijeka.
- Krivog lijeka?
-Ne, ispravnog lijeka.  To je način na koji ga želi liječiti. Prvi mjesec je u redu. -
Drugi mjesec je ok, i onda odjednom dobiva simptome tog lijeka kao u dokazivanju.
- To je točno. To će se dogoditi. Ako nastavite usprkos što je pacijentu dobro,
a vi nastavljate s davanjem istog lijeka, uzrokovat ćete nešto dokazivanja.
Naposlijetku će osoba razviti simptome lijeka koji ponavljate.
Ne uvijek.
Kod mnogo slučajeva gdje ponavljate neće biti efekta. Ali kod nekih slučajeva koji su osjetljivi,
definitivno ćete vidjeti simptome lijeka kako se pojavljuju.
-Ako sam Vas dobro shvatila, drugi primjer koji ste nacrtali na ploči, je u slučajevima
kad dajem sličan lijek ali ne i najsličniji, sličan ali ne i similimum, zar ne?
- Ne samo to, Ako ona ide tom logikom, bit će krivo. Dozvolite da pojasnim ovu situaciju, što se događa.
Lijek je promjenio sliku. Originalna slika se je promjenila zbog lijeka. To ne znači da je lijek neispravan.
To znači da ovaj slučaj treba seriju lijekova. Jedan, dva, tri, četiri lijeka.
U takvom slučaju imate promjene
cijelim putem kako osoba ide prema izlječenju.
-Pitanje o prvom slučaju. Ako postoji simptom dokazivanja, to znači da je pacijent osjetljiv?
-To znači da je blizu. To je nesretna okolnost. Ovo što se ovdje događa je nesretna okolnost, to nije dobro.
Ovo što se ovdje događa, doljnji primjer,  je ispravno.
Nema drugog puta.
- Ja mislim ako je osjetljiv, da će biti promjena. Ako postoje drugi simptomi, ako su se simptomi
promijenili, bolest se promijenila ili se odgovor također promijenio.  Bilo bi bolje
pričekati dok simptomi dokazivanja ne nestanu.
- To je i bolje, ako možete čekati, ovisi o slučaju, ako je hitan slučaj, morate nešto dati.
Ako nije hitno onda je najbolje čekati
dok simptomi  dokazivanja ne oslabe.
Također je dobro u tim slučajevima dozvoliti da piju kavu ili ako je nešto hitno da riješe alopatski.
Onda će alopatski lijek vratiti originalni slučaj. Sve dok to nije teško.
Alopatski možete učiniti veliku štetu ali u ovakvim slučajevima gdje mi pogriješimo.
To se događa prirodno. Liječnik će reći “vi ne odgovarate na homeopatski tretman”.
To je lijep način za reći “pogriješio sam”. Vaš organizam ne odgovara na homeopatski tretman.
To je dobar izgovor, ako želite taj izgovor možete ga koristiti. Ali vi morate znati činjenice.
Stoga uzmite analgetike ili nešto. Izbjegnite kortizone ukoliko možete.
Kortizon je toliko dubok lijek da može promijeniti cijelu sliku i ostaviti vas bez simptoma.
Onda ćemo vidjeti što možemo učiniti. Onda se vrati originalna slika a vi ponovo prostudirate slučaj
a vi vidite original i date lijek.
Hahnemann nije vidio takve probleme kao što ih mi vidimo. Ono što su oni znali raditi je stavljati  pijavice
koje izvlače krv  ili  su stavljali flastere i površne stvari koje nisu mijenjale
organizam na dubok način
kao što to čine današnji lijekovi.
Njegova su opažanja u skladu s njegovim iskustvom. Ove su opservacije iz našeg iskustva.
U Hahnemannovo vrijeme nisu imali oslabljenu konstituciju kakvu mi imamo danas,
koja treba seriju lijekova kako bi samo preživjeli.
-Želim vas pitati nešto praktično.
Imam pacijenta koji mi je došao s hipotireozom
i dao sam joj MEDORRHINUM i ona se osjetila bolje. Ali se ništa nije dogodilo s hipotireozom,
trebala je sve više i više eutiroksa, tiroksina do 150. Onda sam pomislio da je možda CAUSTICUM.
Dao sam joj CAUST. i ona je razvila simptome CAUST. a internist joj je rekao
da je doza tiroksina previsoka. Onda ga je smanjio a ja Vas želim pitati što se ovdje dogodilo.
Vjerovao sam da je CAUST. ispravan lijek, štitnjača je započela raditi i doze tiroksina su bile previsoke.
-Dozvolite da shvatim. Tiroksin kojeg je internist dao bio je previsok nakon CAUSTICUMA
i onda je trebao smanjiti dozu. To je točno. To znači da je CAUST. pomogao pacijentu da proizvede
sam više tiroksina i trebala je manje izvana. To znači da je CAUSTICUM djelovao kurativno u ovom slučaju.
-To su bili pravi simptomi CAUST.
Kao dokazivanje CAUST.
-Rekli smo na početku predavanja, kad damo lijek  i lijek djeluje kurativno to znači
da poboljšava opće stanje pacijenta a u isto vrijeme proizvodi i neke svoje simptome,
to je dokaz da je lijek ispravan.
Ako lijek ništa ne promjeni ovdje a proizvede svoje simptome, onda imamo dokazivanje.
Kada lijek promijeni 1 ili 2 simptoma a da pritom ne donese bitne promjene u stanju,
imamo ponovno dokazivanje lijeka
koji je bilo vrlo blizu slučaju.
U ovim slučajevima, ovom i ovom dali smo bliski lijek, moramo čekati
dok simptomi dokazivanja ne odu.
-Još jedno pitanje vezano za dokazivanje
, vaš prvi primjer na ploči.
Kad pacijent iznenada razvije dijareju,
da li je to isto simptom dokazivanja.
-Vi mu date lijek i on dobije proljev.
-Najvjerojatnije je dobio proljev jer je nešto loše pojeo.
-Što je s iscjedcima i takvim reakcijama kad damo lijek? Da li su oni dio dokazivanja ili ne?
-Iscjedci iz vagine, lekoreja. Date lijek i pojavi se iscjedak iz vagine
ili iscjedak iz nosa. To je dobar znak, to je kurativni simptom. Nije dokazivanje.
- Da li to znači da su svi iscjedci dobri simptomi i dokaz kurativnog efekta?
- Reakcija organizma se uzima cjelovito. Ono što procjenjujete je ukupna reakcija na pacijenta.
Ako ukupna reakcija kaže da ta osoba ide prema izlječenju zato što je bolje, bolje, bolje,
i onda dobije proljev. Proljev je dobar.
Iscjedak iz nosa je dobar. Iscjedak iz kože je dobar.
Ali ako kažete da je osoba gore,
ima proljev, krv u stolici,
date lijek i onda krv ide van i
nastupa pogoršanje i vjerojatno se radi o krivom lijeku.
Ne možete reći da su iscjedci dobri
generalno gledano. Ovisi što se događa u cijelom slučaju.
Dijete je dobro, lijek je ispravan
jer pokazuje napredak.
Da li je dijete postalo dobro zahvaljujući tom lijeku? Ne. Pokazuje poboljšanje, mentalno-emocionalno, u temperaturi,
apetitu al ii dalje treba sljedeći lijek.
Koji je sljedeći lijek? Proučimo nove simptome i tada propišemo novi lijek.
-Imala sam sličan problem. Imala sam Managera na visokoj poziciji koji je bio izmoren,
blizu srčanom infarktu. Bio je totalno ispran. Došao mi je i uzela sam mu slučaj i dala PULSATILLU.
Nakon 4-5 mjeseci kad se osjećao puno bolje i izgledao je prekrasno i opušteno,
Došao je natrag. Imao je manji problem s ritmom, to je riješeno alopatskim lijekovima vrlo jednostavno.
Kad se vratio rekao mi je da ima ozbiljne probleme s ljudima za koje je radio, zato
što više nije bio zainteresiran za raditi taj posao.
Imao je 57 i trebao je raditi još 3 godine.
Što sam trebala reći? Pij kavu ili prestani raditi?
Rekla sam mu prestani raditi.
-Niti jedno niti drugo. Hrabrite tu osobu.
S 57 je vjerojatno već radio 40 godina.
Ako radi još 3 godine nije to tako strašno. Ja bih ga ohrabrio da radi.
Zakleo sam se da ću prestati podučavati, raditi, davno. Bilo mi je previše, bio sam iscrpljen.
Kad sam se vraćao kući, moja bi žena rekla, "zašto ubijaš sam sebe". Onda sam rekao još 3 godine, kad budem 65.
-To je zato što volite svoj posao.
-Nisam siguran.
-Još uvijek nisam sigurna to se tiče slučaja s Marion, CAUST. je poboljšao stanje
i štitnjača radi bolje. Što ako žena razvije simptome CAUST.?
Rekao je da je ona razvila CAUST. simptome i sad pati od nevoljkog mokrenja na primjer.
Ako CAUST. radi ali proizvede vrlo ružne simptome?
-Ovo je pitanje zato što nismo završili teoriju u homeopatiji i mi ćemo to kompletirati, završiti.
Želim vam dati drugu ideju. Govoriti o hipotetskim slučajevima mi je vrlo teško odgovarati,
zato što moram imati sve parameter prije nego Vam odgovorim o specifičnim slučajevima.
Kao opće pravilo želim vam ovo reći. Kad započnete s tretmanom dijeteta koje je jako mentalno pogođeno
i roditelji dođu. Ono je nemirno, ima taj i taj simptom itd. Žale se na nedefinirane probleme,
ne možee reći da je dijete zaista mentalno bolesno.
Ali nije balansirano na mentalno-emocionalnom nivou.
Započnete tretman s takvim djetetom.
Imat ćete puno problema
dok mu se poboljšava zdravlje. S čim?  Uglavnom s akutnim stanjima i kroničnim situacijama na fizičkom nivou.
Ako poboljšate mentalno-emocionalno onda dijete lako razvije prehlade, dobije ovo ili ono,
bolove u  želucu, crijevima, onda zbilja imate probleme.  Ne možete reći da su ti problemi
zbog dokazivanja lijeka. To je stoga jer se organizam oporavlja i dolazi na drugi nivo zdravlja.
Odlazi neravnoteža s mentalno-emocionalnog i dolazi na fizičku razinu.
Organizam nema snagu donijeti je direktno na kožu i tada se bori u svom fizičkom tijelu.
Imat ćete puno problema s takvom djecom. Ali kad ih dovedete do kraja, kad odrastu
i postanu jaki konačno znate da ste nešto učinili. Ali na tom putu imate puno problema.
Ako imate određeni slučaj, donesite mi cijeli slučaj, dajte mi sve detalje
i onda ću vam dati odgovor da li je ovo ili ono.