Jedno od najvećih pravila koje sam prekršio, bilo je vrlo strogo pravilo u Grčkoj.
Da nikome tko nije liječnik nije dopušteno prakticirati medicinu.
Kršio sam to pravilo zadnjih 32 godine.
Drugo pravilo koje sam prekršio je iz ove knjige
koja se zove Organon umjetnost liječenja
iz koje vam želim pročitati s vašim dopuštenjem.
Znam da većina vas čita pažljivo Organon a neki ga od vas
znaju gotovo napamet.
Pročitao sam Organon također s velikim interesom na samom početku.
S velikim interesom i najvećom simpatijom prema tome što piše tamo.
sve mi se sviđalo.
I sjećam se u to vrijeme da sam čitao paragraf 18 na primjer.
koji kaže da je neoporeciva istina ta da iza totaliteta simptoma
ništa drugo ne može biti otkriveno u bolestima.
što bi moglo izraziti potrebu za pomoći kao što je izliječenje.
Jedino postoji totalitet simptoma koji izražava potrebu bolesti da bude izliječena.
To je točno, to je jasno. Neporecivo slijedi bez sumnje
da  totalitet simptoma bolesti
i uvjeti u svakom individualnom slučaju moraju biti jedina indikacija,
vodič duše koji će nas uputiti na izbor lijeka.
U tom paragrafu je sažet cijeli homeopatski pokret.
ono što nazivamo unicističkim pokretom.
Svi oko mene u to vrijeme dok sam ja studirao homeopatiju,
u svim knjigama, bilo gdje sam tražio totalitet simptoma,
I onda pronađu lijek koji odgovara totalitetu.
Pročitat ću nešto što se neće složiti s tom izjavom i vi žete se iznenaditi.
sva moja učenja su bazirana na onom što sam uvidio kroz praksu.
U praksi sam otkrio da  te izjave nisu apsolutne, relativne su.
do koje mjere ćemo vidjeti i siguran sam da gotovo nitko, kao što nisam ni ja
dok sam čitao Organon, nisam uvidio odstupanja,
točke koje se međusobno opovrgavaju pa sam krenuo sam za općim raspoloženjem,
totalitetom simptoma a onda je došao dan da prekršim to pravilo.
Ne radi se o totalitetu simptoma, radi se o nečem drugom i što je to drugo*
Svoje  iskustvo sam utkao u homeopatiju i reći ću vam ukratko o svom iskustvu.
Ali prije nego nastavim, želim Vam pročitati paragraf iz Organona.
Slušajte ovo. Kaže u drugom paragrafu, neću reći kojem, vrlo je zanimljivo.
U potrazi za specifičnim homeopatskim lijekom, kaže,
u vašim naporima da pronađete specifični lijek koji je indiciran,
što znači u usporedbi koju radite s totalitetom simptoma
bolesti s najmanje simptoma u dokazivanju, u usporedbi koju činite,
kako biste pronašli među lijekovima,  dokazivanjima umjetni agens
koji odgovara prema sličnosti bolesti koju treba izliječiti najupečatljivijih, jedinstvenih,,
neobičnih i posebnih karakteristika, znakova i simptoma koje treba držati na oku.
Samo i isključivo, ne pridavati pažnju nego samo na upečatljivo, jedinstveno,
neobično, posebno. Gdje je totalitet simptoma?
Jer naša je tema o kojoj ću danas pričati je kako izabrati simptom.
Zašto uzimamo ovaj simptom a ne neki drugi? Žašto ignoriramo određene simptome?
U praksi kod slučaja ćete morati ignorirati simptome slučaja.
Ono što kaže o tome je posebno oni najsličniji
na listi simptoma odabranih lijekova moraju odgovarati,
kako bi konstituirali lijek koji najviše odgovara a da on izazove izliječenje.
Ti posebni lijekovi moraju odgovarati posebnostima lijeka.
i nastavlja s tim da općenitiji simptomi i nedefinirani simptomi
daje primjere kao što je apetit, glavobolja, slabost, nemir,
neugoda itd traže vrlo malo pažnje od nas.
Prekršio sam pravilo totaliteta simptoma i svojim učenjima, kao što znate,
rekao sam da treba uzeti u obzir esenciju,
zatim totalitet, treće ključna obilježja i četvrto, uzroćni faktor.
Sjećam se da sam predstavljao ideje jednog lijeka, da jedan lijek treba pronaći,
da postoji lijek kojega nmoramo naći kako bi napravili izliječenje
i liječnik iz Francuske se ustao na kngresu i rekao: "George, ideje su krasne
ali su utopija."
Nitko  neće naći jedan lijek koji će izliječiti slučaj. " Govorim o vremenu prije 10-15 godina.
Zašto? Zato što se to njemu nikad nije dogodilo i to prihvaćam
i njegovo je iskustvo davati 3,4,5 lijekova koji će izazvati nekakav efekt.
To je bilo njegovo iskustvo i prihvaćam to ali kad je ustao i rekao da je to utopija,
taj čovjek to govori pred auditorijem. I onda će svi misliti da je to utopija.
Utopija je za mene bila realnost
jer sam tretirao zajedno s 20-30 liječnika u Ateni
tretirao sam tisuće i tisuće slučajeva
propisivao uvijek samo jedan lijek, a sad se ovaj čovjek ustao i rekao mi da je to utopija.
Rekao sam u sebi, postoji veliki ponor u našem shvaćanju
i tim ljudima nedostaje informacija.
Koja informacija im nedostaje kako bi radili bolji posao?
To je bila tjeskoba i razmišljanje svih ovih godina što ću učiniti
kako bi dao informacije pa da i oni mogu učiniti isto.
Vidio sam da moji studenti u Grčkoj mogu to učiniti, mogu ponoviti
ono što je moje razmišljanje bilo, mogu analizirati slučaj i mogu imati rezultate.
Zašto ne mogu drugi?
I onda je došla ideja o videu. Jer sam si rekao
ako im ne pokažem na videu, onda će možda nastaviti s tvrdnjom
ovo nije tako, ovo nije tako, to je njegova mašta.
Ali što s kršenjem pravila  totaliteta?
Jer se sjećam kad sam prvi put dšao u Ameriku, pitali su gdje je totalitet?
I rekao sam, gdje je totalitet? Ne vidim lijek koji će prekriti sve simptome slučaja.
U Organonu koji je paragraf bio u pravu? Paragraf 18 ili paragraf 153?
Koji je od ta dva paragrafa u pravu? Želim informaciju od vas. Što se dogodilo?
Najočitiji odgovor je da su oba u pravu ali zato ne možemo niti jedan
shvatiti apsolutno.
U trenutku kad se vaš um zalijepi za totalitet simptoma i vi nastojite pronaći lijek
koji ima 22 simptoma, simptoma pacijenta, onda ne možete nikad
naći odgovarajući lijek pacijentu.
Ali ponekad možete pripasati 18 od 22 simptoma lijeku.
onda možda imate totalitet.
Ali u kojim slučajevima imate totalitet a u kojima esenciju, suštinu
i što smatramo esencijom, suštinom?
Što smatramo ključnim obilježjima? Što su ključna obilježja?
Znate li što su ključna obilježja u praksi? Recite mi što je ključno obilježje.
Simptom koji ćete naći je vrlo često naći kod dokazivača. Slažete li se sa mnom?
Dat ću vam primjer.
Ako uzmete primjer Belladonne, imat ćete crveno lice. Je li to ključno obilježje?
Neki kažu da, neki kažu ne, gdje je istina?
Želimo pojasniti problem kako bi donijeli jasnu prosudbu,
ono što činimo u analizi slučaja? Gdje staviti fokus pažnje?
Ključna obilježja su nešto što ne odgovara pravilima, recimo pravilima patologije.
Svim pravilima, uobičajni simptomi bolesti.
Ključno obilježje je simptom koji može biti poseban za samo  jedan lijek.
Ovdje kombiniramo dva faktora. Jedan faktor je da li je taj faktor simptom koji se pojavljuje
gotovo uvijek u osobi a drugi faktor da bi taj simptom postao klučno obilježje,
da bi bio okarakteriziran kao ključno obilježje, drugi faktor bi bilo da ni jedan drugi lijek
nema taj poseban simptom. Što je više takvih pravila, to je više pravih ključnih obilježja.
I možemo propisati na temelju ključnih obilježja.
Ako otvorite Repertorij vidjet ćete da 1 ili 2 lijeka pokrivaju simptom,
imate li tada ključno obilježje?
-Ne, nužno.
- Zašto?
Frekvencija pojavljanja u dokazivanju također treba biti jaka.
Ako imamo poseban simptom koji je jako izražen u dokazivanju
ali nema puno lijekova taj simptom, onda to postane vrlo jako ključno obilježje.
U paragrafu 153 Hahnemann priča o propisivanju na temelju ključnih obilježja.
Ali kao što ste rekli ne možemo ignorirati paragraf 18 koji govori o totalitetu.
Zato treba napraviti kombinaciju između paragrafa 153 i 18
i kad propisujemo obratite pažnju, ne samo na ključna obilježja već i na totalitet također
ili na njihovu kombinaciju.
I što je esencija? To je ideja koju sam uveo u homeopatiju.
Jer je postojalo nerazumijevanje toga također.
Kad sam pričao o esenciji  svi su poslije toga rekli, zaboravite totalitet,
zaboravite ključna obilježja, možete propisati uspješno
ako znate esenciju lijeka.
To nisam nikad rekao.
Ono što sam rekao je drugačije.
Što je esencija, je li netko shvatio čitajući ukradenu Materiju Medicu.
Kako god ju nazvali.
Poznajete li malu knjigu koja se sastojala od bilježaka jednog od mojih studenta koja je bila na kraju  objavljena,
gdje sam opisivao esencije.
Ne intuiciju, ne želim intuiciju. To je znanost, nastojimo ju svesti pod znanost,
to je znanost i moramo ju predstavitii kao znanost i ništa drugo.
Inače će se zagubiti ako ju svedemo na faktor intuicije.
Bilo tko može reći moja intuicija će mi reći koji je lijek.  Moja intuicija kaže daj drugi lijek
i imat ćete 100 intuicija i mrtvu osobu.
Nikad nisam sam rekao da je to intuicija.
-To je duboko shvaćanje osobnosti lijeka na fizičkom,
na mentalnom ili emocionalnom nivou.
- Razumijevanje osobnosti lijeka.
Kad kažete osobnost, možete li reći njegova osobnost
i njegova osobnost ista? Nikad.
Jesu li ikad dvoje ljudi ista? Kad govorite o esenciji,
govorite o najupečatljivijim, najneobičnijim karakteristikama slučaja
na drugom nivou, ne na fizičkom nivou već na psihološkom, mentalnom nivou.
Ovdje imamo ključna obilježja na psihološkom i mentalnom nivou kombinirana na način
cijelovitog efekta koji su dani kao osobnost lijeka.
I ono je što je vaše iskustvo i moje iskustvo
i iskustvo bilo koga tko prakticira homeopatiju, što je to?
Ponekad kad ste propisali, lijek je djelovao a temeljio se na jednom ili dva ključna obilježja
a ponekad propišete lijek na temelju esencije i imate uspjeha.
a ponekad temeljite na totalitetu i imate uspjeha a ponekad
je vaše propisivanje zapravo kombinacija sva četiri faktora.
Jer vidite neku vrstu esencije koja odgovara većinom svog totaliteta
koja sadrži nekoliko ključnih obilježja i uzročni faktor
i onda imate savršen slučaj i kažete, moj Bože pa to je  Natrum muriaticum slučaj,
ne možete propisati ništa drugo.
Je li moguće tu ideju staviti u praksu? Moguće je.
Možete li nam pokazati u ova tri dana koja ćete ostati s nama,
možete li nam pokazati kako to učiniti? je li moguće?
Ne, nije moguće ali mogućnost postoji ako zaista to želite naučiti.
Postoji mogućnost ali morate ostati sa mnom ili s mojim učenjima duže.
Nije moguće u ova tri dana ukazati na sve fenomene,
sve parametre koji idu s ispravnim lijekom u slučaju.
U slučajevima koje ču Vam predstaviti fokusirat ću se na te ideje i pitat ću vas
da bismo zajedno ušli u razumijevanje mog razmišljanja, jer vjerujem da smo zato ovdje.
Došli ste da shvatite koja je struktura mog razmišljanja, zašto dajem taj lijek
a ne neki drugi? Koja je razlika između mog prosuđivanja i Vašeg?
Koja je razlika i unutar sebe, kažete li da ja prosuđujem drugačije?
A onda pogledajte efekt. Koji je efekt? Oh, u pravu je.
Jer obično donosi slučajeve koji su tretirani uspješno.
To znači da ako Vam donesem slučaj ja sam u pravu.
Kad vam dam objašnjenje, dokazat ću Vam da je to ispravno jer postoji efekt.
Znate li koja je razlika kada netko drugi predstavlja slučaj i mene?
Postoji razlika.
Zadnjih 15-20 godina i zapravo cijeli svoj život, zbog činjenice
da sam cijeli život imao potrebu podučavati a onda sam osjetio da je to važna stvar,
svi to moraju znati, uvijek su unaokolo bili studenti. Nisam mogao reći laž.
Nisam sam u svojoj sobi. Kako ste i slične stvari, ne.
Nisam dobro, isto sam, nema problema. Oh tako sam dobar.
Snimi to, sniimit ćemo to i uzelti da vam ga predstavimo i kažete, evo ga, veliki slučaj.
Ne, ne ja.
Posljednjih godina su zapravo svi moji slučajevi uzeti pred mojim studentima,
tako da ako napravim grešku odmah se vidi
jer dolaze godinu za godinom, na seminare u Njemačku.
Uzeo bih slučaj, tretirao ga i svi bi vidjeli i cijelom razredu
bi bili predstavljeni rezultati propisivanja.
Nisu selektivno odabrani, postoji velika razlika
i ne mislim da puno ljudi ima takvu hrabrost, takvo što iziskuje hrabrost,
Zato sam vrlo brzo ostario. Imam samo 45 a izgledam kao da imam 60 iz tog razloga.
Jer ste zabrinuti, situacija u koju ste stavljeni kaže,
evo slučaj, dovest ćemo slučaj s upalom pluća, danas će umrijeti.
Što ćete učiniti, pokažite nam jer kažete nam da tretirate upale pluća.
Pokažite nam, ovo je slučaj upale pluća, kako ćete to tretirati? To je drugačije.
Onda počnete s isprikama, ne ova vrsta upale pluća. To je progresivna upala pluća.
Zapravo su propisali drugi lijek i pokvarili slučaj.
ne mogu naći lijek, puno izgovora.
Postoji jedna karakteristika u mojim učenjima, nikad ni u kojem slučaju ne dajem izgovore.
Evo, umire, tretiraj ga. Ovdje, drugi, tretiraj. Nisam nikad rekao
propisali ste pola Materije Medice u ovom slučaju,
kako očekujete da tretiram taj slučaj?
Nisam to nikad rekao. Je li to bila utopija?
Ono to sam vidio, ono što sam primjećivao je bila utopija? Ne mislim tako.
Tko je bio na seminaru u New Yorku? 16.
Kao što sam rekao na tom seminaru, ponovit ću kratko.
Za simptom morate znati intenzitet simptoma, koliko ga jako pacijent osjeti
jer će biti odmah izraženo.
On kaže, oh moj kuk, također imam bol u kuku i
i ponekad u ručnom zglobu. Prvo ga stavi ovdje a onda ovdje u ručni zglob,
to je drugačije. Kad je nejasno, zaboravite.
Kad George dođe i kaže te stvari, kažu da je Hahnemann govorio drugačije stvari.
Nije govorio drugačije. IIskustvo je bilo isto.
Potpuno sam siguran i zato zaboravljam na totalitet i kažem da zaboravite.
Ovdje je stvarnost. Hajdemo pogledati što je stvarnost.
Ovo, ovo o ovo je stvarnost i onda sam se vratio i pročitao Organon i rekao,
oh moj Bože pa ovo je isto iskustvo.
Rekao je iste stvari jer je rekao, totalitet isključivo i jedino totalitet.
Tražite totalitet i ništa drugo a u drugu ruku, zaboravite na totalitet,
idite na ključna obilježja, tražite posebne karakteristike. Intenzitet...
Ako Vam osoba kaže dok tražite pravi lijek, ona kaže da je prošle godine,
jer ste pitali za prošlu godiu, prethodnu godinu, želite cijeli slučaj
i on kaže da je prošle godine imao ozbiljnu probadajuću bol u kuku,
A ta je osoba došla zbog epilepsije, a vi pretražujete i on kaže da je prošle godine
imao probadajuću bol u desnom kuku, bi li to uzeli u obzir,
da ili ne? Praktične stvari.
Imate li tu probadajuću bol još uvijek? Kaže, ne.
Koliko često ju imate? Samo kednom. Bila je ozbiljna? Vrlo ozbiljna.
Koliko dugo je trajala? Oko pola minute. Jer vam želi dati informaciju.
Prošle godine oko pola minute ste imali to, i onda to uzmete u obzir
a propisat ćete u slučaju s ešilepsijom, gdje je bol u kuku
kombinirana.
Koji će vam lijek pasti na pamet?
Budući da nisam nikad o ovome govorio, nitko ne može znati odgovor.
U sluččaju epilepsije gdje je kuk pogođen dva su područja osjetljivosti
i najvjerojatnije je lijek Natrum sulphuricum,
I pitate ga je li epilepsija počela nakon ozljede.
i onda to zaista bude lijek. Zašto? Jer  Nat-s ima afinitet prema zglobovima.
Često napada zglobove kuka.
Prije nekoliko godina, mislim 85 ili 84, podučavao sam u Berkleyu, pričao sam
da je to jedino mjesto na svijetu gdje su ludi ljudi na slobodi i trče unaokolo.
Moja supruga i ja smo izašli na cestu i na svakom ćošku  smo vidjeli nekog da viče
i radii buku o spava i skida se. Na svakom ćošku je bio netko.
Moja je žena pitala, što se ovdje događa?
Onda sam se raspitao i čuo da nema bolnice za mentalno poremećene
i da bi bilo odlično da se cijeli svijet tako ponaša
jer bi svi naposlijetku uvidjeli što se događa danas s bolestima.
tko je lud i koliko uzimaju sedativa
i daju slobodu svim tim 5 milijuna ljudi
i onda nam pričaju o visokoj kvaliteti medicinske usluge na zapadu.
Jer na zapadu,  na slobodi su bez obzira o kojem se slučaju radi.
Nemaju azila, nemaju mogućnost uzimanja svih sedativa.
Ako je netko lud on je vani.
Ali ne vidite taj fenomen. Šzo se dogodilo? Sve je pomaknuto prema unutra.
Bolesti su pomaknute prema unutra u najdublje rupe.
Bio sam u tom mjestu, bilo je nevjerojatno, radilo se o kulturnom šoku,
nazivali  su to George ima kulturološki šok, i priviknut će se i slično.
Ali dok sam bio tamo, podučavao sam i rekli su mi da imaju jako ozbiljan slučaj
i on je u bolnici, dijete sa cerebelitisom,
upala malog mozga nakon vodenih kozica.
Biste li ga voljeli vidjeti, znate kako to kažu? Biste li ga voljeli vidjeti?
A moj bi odgovor uvijek bio, nikada ne volim vidjeti nikoga.
Ako ga dovedete k meni, pogledat ću ga a možda ću i učiniti nešto
ali da mi se sviđa vidjeti paralizirano dijete koje je stiglo ravno iz bolnice ispred razreda,
ne sviđa mi se. Ali svejedno, kao što sam rekao nisam se protivio.
Rekao sam, ok, dovedite dijete i pokazat u vam neke stvari u slučaju.
Vidite mnogo je teorija u homeopatiji, kažu drenaža,  to je jedna teorija.
Druga je da prvo tretirate patologiju, pravu patologiju a onda
idete na konstitucijski lijek.
Druga je teorija da prvo date nozode, Tuberculinum, Syphilinum, Medorrhinum,
date sve, očistite teren i pacijenta i onda idete na konstitucijski lijek.
i ima uspjeha.
Ti ljudi koji to čine, tvrde da imaju uspjeha.
Ono o čemu pričamo i ono što osjećamo za homeopatiju što je nepravedno
je da ti svi ljudi tvrde da imaju uspjeha ali kad dođete i pogledate i vidite sve pacijente
koji je totalitet rezultata, to je vrlo jadno.
Jedan ili drugi slučaj koji je bio predstavljen a dao sam Tuberculinum,
Syphilinum, Medorrhinum, Bacilinum i bilo je dobro, ti su slučajevi vrlo rijetki.
Govorimo o ljudima profesionalcima koji liječe lljude na dnevnoj bazi.
Svaki dan vidite 10-12 ljudi i morate imati rezultate.
u 10 od 12 biti profesionalni.
10 od njih se mora vratiti i Bill Gray, on je ovdje, došao je i testirao.
Rekao je "Ja bihi želio sjediti uz tebe ikad imaš slučaj
a ja ću ih ispitivati pacijenta kako se osjeća i  dobit ću odgovor.
Ovdje su ljudi tretirani prije mjesec dana, prije dva mjeseca i Bill Gray
je sjedio ovdje  i pitao, kako se osjećate? Puno bolje, puno, puno bolje.
Odgovorio mi je, dosadno mi je George, odlazim. Odgovori su predosadni, puno je bolje
i znam to i to je ideja profesionalnosti.
Puno bolje na dosadan način, da postane dosadno.
Naravno, slučajevi koje sam tad vidio su bili prvi slučajevi,
nisu bili najteži slučajevi, nisu bili ona vrsta slučajeva koje vidim danas.
Jer ono sad što vidim završava kod mene,
gdje drugi nisu uspjeli i onda mi ih dovedu i kažu, tretiraj.
Htio bih vidjeti druge teorije koje koristimo u ovoj vrsti slučajeva
i onda bih ih poštivao.
Ne samo to, donio sam vam slučajeve, da vam pokažem gdje sam propisao više od jednog lijeka,
da vam pokažem u kojim vrstama slučajeva je možda opravdano ići na drugi lijek.
kao Boericke možda ili neki drugi ne vjerujem da bismo vidjeli slučajeve kao što su oni
koje vidimo danas, ti ljudi iz ranijih vremena.
Slučajevi su bili puno lakši u to vrijeme.