Ozbiljni slučajevi u homeopatiji, imamo 3 nivoa, imamo duhovni,
psihički i i imamo fizički nivo.
Mi se koncentriramo na smrt na fizičkom nivou i mi smo ozbiljni.
Što je sa smrću na duhovnom nivou
is a smrću na psihičkom nivou?
Ova je smrt ovdje puno ozbiljnija
nego ova smrt: vrlo je čudno ali istinito.
Ovdje gore je smrt vrlo ozbiljna.
Što mislim pod smrću na duhovnom nivou? Bit ćete iznenađeni.
Ako me establišment čuje što govorim,
ubit će me.
Nitko od vas ne pripada establišmentu.
Slučajevi koji su duhovno mrtvi,
to znači da je to osoba koja je izgubila
principe, vrijednosti u životu,
duhovne vrijednosti, on kaže
nema veze, ubij ga ili ukradi mu novac to je ništa, učini ovo, učini ono,
Ti ljudi se pripremaju i naposlijetku odu u stanje mentalne poremećenosti.
Onda vidite smrt u njima.
Ništa ne pokreće tu osobu, ona je gotova.
Nažalost, smrt na psihičkom nivou
se može dogoditi mladoj generaciji.
Oni krše sva pravila, pravilo je da
pijete čistu vodu, to je jedno pravilo,
jedete čistu hranu, to je drugo pravilo, udišete čisti zrak.
Ako prekršite sva ova fizička pravila,
onda imate fizičku smrt,
Pijete vodu koja je zagađena, jedete hranu
koja je zagađena, umirete.Ovdje također imate pravila,
ako ih prekršite gotovi ste na ovom nivou.
Koja su pravila ovdje? Koja su
pravila na psihičkom nivou?
Tko želi odgovoriti na ova pitanja?
- Da imate čiste misli i da mislite na pozitivan način.
- Ja mislim na psihičkom nivou, osjećaji.
Otvrdnjavanje osjećaja.
-Da, koja su pravila koja ako prekršimo, imamo otvrdnjavanje osjećaja?
-Ne bi trebao povrijediti sebe ili druge.
- Određeno poštovanje prema prirodi i ljudskim bićima.
- Mržnja.
- Rekla bih da to započinje s ljubavlju prema sebi,
ako mogu voljeti sebe, mogu
voljeti druge i biti suosjećajna.
-Emocije koje potiču zajedništvo
bi trebale biti najvažnija pravila.
-Svjesnost i suosjećanje za okolinu
-Rekli ste mnogo točnih stvari,
ali kao što možete vidjeti, to je varljiva tema.
To je osjetljiva tema, a ispred sebe imate
mladića ili djevojku.
Kako bi ih savjetovali,
koji bi im savjet dali kao iscjelitelji,
kako bi se zaštitili od toga
da postanu mrtvi
na psihičkom nivou,
na nivou emocija.
Želimo pronaći pravila kako bi društvo
trebalo odgajati svoju djecu,
da bi ona bila zdrava na tom nivou.
To je zapravo tema o kojoj pričamo
a vi kao iscjelitelji
i ja kao iscjelitelj se zanimamo za
taj problem. To je vrlo važna stvar.
-Bez TV bih rekla.
- Vrlo dobro- Mislim da ste zainteresirani za naše mišljenje ali smo i mi znatiželjni da čujemo vaše.
-Vrlo mi je važno diskutirati
o takvim stvarima.
Vrlo je važno dobiti
mišljenje društva .
ono što se događa izvan mene, zar ne?
Zato što ja mogu imati neke ideje,
koje su daleko od društva i ako vam ih dam,
nitko ih neće primjetiti.
Tako da moram prilagoditi svoje ideje vašima
ako je to moguće, kako bi bile korisne.
Inače ako vam kažem neka pravila koje
nitko ne prati, nema značenja.
Ono što sam otkrio , vidite uvijek kad govorim,
govorim iz iskustva,
ne pričam iz mašte, teorije
ili špekulacije.
Govorim iz iskustva i ono što sam
vidio je ovo:
kao što znate, živio sam u Indiji i živio sam tamo kad Indija nije bila toliko modernizirana.
Ne znam da li je danas Indija modernija.
1963, 1964, 1965,
u to vrijeme, ono što sam otkrio je da je razlika
između osjećaja zapadnjačkog stanovništva i
indijskog stanovništva vrlo izrazita, vrlo čudesno i vrlo očito.
Osjećaji indijskog naroda
su živi, oni su živi ljudi,
s puno fizičkih bolesti, ali njihovi osjećaji, osjećaji ljubavi su lako izlazili van,
vrlo živi. Vidio sam ih među
njima, u interakciji prijatelja s prijateljima.
A u Indiji postoje neka pravila
što se tiču osjećaja mladih ljudi.
Pravila su da se morate
oženiti kako bi imali
taj užitak a to je imati partnera i
dijeliti taj užitak s partnerom.
Mi to nazivamo seksom na zapadu. I ja sam mislio da su možda ti ljudi više u pravu.
Društvo je ostalo na psihološkom nivou,
zdravije nego naše društvo koje
je napredno i ima tolike slobode.
Postoje neka pravila. Imali su
pravila koja su poštovali.
Mi na zapadu
kršimo sva pravila.
Sva ta drevna pravila koja su
drevna društva ustanovila kako bi održala ravnotežu ?
na psihičkom nivou, mi rušimo i kršimo
sva ta pravila, jedno za drugim.
Mlada generacija se ponaša prezrelo
za nivo koji još nije
došao, ponašaju se kao, dijete s 13, 14, 15
godina ima seks. odnose i ponašaju se kao ljudi s 25 godina.
To je prerana zrelost i ako činite
nešto što je prerano ne uživate
jer ne znate vrijednost toga.
Također sam otkrio, sljedeća opservacija:
vidio sam parove koji su se vjenčali, imali seks
po prvi put, nisu se rastali nikada.
Svi drugi parovi koji su imali iskustva, pogotovo ako su obje strane
imali seksualna iskustva, najvjerojatnije
je da će se rastati.
Što čuva jednog a što čuva drugog?
Ako pokušate naći razlog zašto se ljudi
rastavljaju, pronaći ćete da
se radi o bolesti
na emocionalnoj razini.
Ona kaže, ne uživam, volim ovog muškarca.
Znate ta ideja dođe u naš um -
možemo uživati, možemo
imati sve što želimo, i u toj potrazi za užitkom,
izgubimo užitak. Mladi ljudi
, mnogo mladih ljudi će doći
i ponašaju se kao da su sve proživjeli,
imaju 22 godine i više ništa nije važno.
Imali su seks, droge,
uživali su, što im je preostalo?
Posebno bogata djeca i
to su žrtve našeg društva,
žrtve dobrog života  i žrtve izljeva u društvu.
Savjetovao sam svoje
studente davno, rekao sam im,
s homeopatijom ćete lako
zarađivati novac,
živjet ćete lako  jer ću vas
naučiti nešto vrijedno i imat ćete novca.
Ali njikad ne dozvolite svojoj
djeci (još nisu bili oženjeni) da znaju da  imate novca
i da im možete kupiti ovo i ono.
Jer ćete pokvariti svoju djecu
i onda su gotovi. Dajte im dojam
da ako trebaju što imati
da moraju raditi za to, onda će postati dobra djeca, korisna i kreativna.
Sada, neka od njih imaju probleme,
nisu slušali ili nisu mogli primijeniti ta pravila.
Reći ćete, bi li se koncentrirali na pitanja seksa?
To su osjećaji. Osjećaji se aktiviraju u odnosima.
Netko je rekao, treba postojati odnos? Naravno.
Ako se povučete iz društva,
možete ubijati sebe, ali ne toliko
koliko kad kršite
pravila s druge strane,
postanete opušteni i radite što želite.
To je društvo koje će rušiti
pravila i raditi što god hoće?
Naravno sve što ste rekli je točno.
Ako hoćete da Vam djeca
budu pod vašim utjecajem, morate im biti primjeri.  Nema dileme u vezi s tim.
Ne možete teoretizirati i govoriti djeci
ovo i ono i onda djeca vide
da vi radite suprotno.
Ali vi, kao iscjelitelji morate shvatiti
što nekoga čini zdravim.
Dođu k vama, mladići i djevojke, i
kažete, molim vas pričekajte jer ćete uživati kasnije.
Nemojte se žuriti. Vidjet ćete kasnije - da, ali ja ga volim.
Voliš ga, budi prijatelj s njim,
čuvaj svoje emocije, čuvaj tajnu.
Zaboravite, jer djeca već utječu
jedno na drugo.
Djeca idu svojim putem, potpuno van
kontrole roditelja. Nije važno.
Svejedno recite, ovo je ispravno,
to slijedi.
Cijelo društvo to čini.
Zašto bi moje dijete bilo drugačije?
Da, vaša djeca mogu biti drugačija i
mogu biti jako  draga.
Vidite čistoću koja mora ići skupa
do određenog stadija;
čistoća je homogena s Bogom,
Bog je čist, a djeca koja su čista,
njihove oči izgledaju anđeoske.
Ponekad vidite i odrasle.
Vidite čistoću u njima. I kažete, ona nije prekršila pravilo. Ona još ima svoju čistoću.
Vratite se, ispričat ću vam nešto
što izgleda kao religiozno ali nije,
Vratite se u povijest religije,
gdje kaže da su Adam i Eva bili nagi
i živjeli su u raju. I odjednom im je zmija rekla, ,
da jedu sa stabla
znanja dobrog i lošeg.
Kad su jeli sa stabla dobrog i lošeg,
oni su obukli odjeću.
To znači da su postali svjesni
odvojenosti spolova.
Ja sam drugog spola nego ovaj ovdje,
pa se moram sramiti.
Čistoća je bila izgubljena.
Vjerujem da će društvo u budućnosti uspostaviti pravila
koja će djeca pratiti.  Da ne mogu imati
seksualne odnose dok ne napune 21 godinu.
Djeca se trebaju igrati, nogomet, a onda
s kompjuterom, u dobi od 12 godina, itd.
Svaka dob ima svoja zadovoljstva,
ne možete imati dijete od 12 godina koje
uzima droge i uživa u njima.
I onda ti ljudi dođu k nama da ih tretiramo.
Pogledam u oči tih mladih ljudi
i vidim da su oni su mrtvi na tom nivou.
Zaboravite. Znate koliko su ti ljudi teški za tretirati?
Da li znate koliko su komplicirani
ti slučajevi?
Ako je svjesnost djeteta potisnuta i kaže, nema veze,
neki ljudi savjetuju svoju djecu i kažu im da moraju preživjeti,
i da nije važno gaze li po mrtvim tijelima drugih pritom.
Djeca pitaju, moram li to zaista  učiniti?
Naposlijetku to i učine, naravno.
I onda dođu k nama, govoreći, izlječite me, izlječite me.
Kako ih mogu izlječiti?
Vrlo je teško oživiti ovog, na fizičkom nivou, mogu lakše oživjeti.
Ali ako su mrtvi ovdje, zaboravite. Trebate 20 lijekova prije nego što ih oživite.
Govorio sam o SEP. ili ćemo razgovarati o SEP. ne znam.
SEP. ljudi ako idu duhovnim putem za istinom, znate što rade?
Ubiju se u procesu
traženja duhovnog prosvjetljenja.
To znači da potiskuju, potiskuju
svoje emocije kako bi našli izlaz.
Prvo dođete ovdje i kršite
pravila i nesretni ste.
Kad ste nesretni tražite sreću. Što je sreća?
Samo kod Boga, hajdemo vidjeti
gdje je Bog. Bog je guru.
Odete guruu.  Guru kaže, distanciraj se a SEP. je spremna za distanciranje jer
nema snažnu seksualnu želju. Distancira
se dok su osjećaji gotovo mrtvi.
Spiritualno, idu ovako, živi su ali bez svrhe. Onda dođu k vama,
jer imaju problema,
vidite mrtvu osobu duhovno i psihički
i tijelo koje se pomiče uokolo.
Pokušajte tretirati takve slučajeve,
jer imamo SEP.
Ako su sretni, ožive ali
trebate puno tretmana,
prije nego što oživite ove nivoe.
- Reći ću Vam također tajnu, - Mislim da to nije problem
samo roditelja i društva
već i problem beba i
male djece. Kad se jednom razbole,
tretirani su alopatski, potiskivani su na emocionalnom nivou i njihova duša je slomljena.
-Apsolutno, ali je ovdje isti
problem. Imamo društvo koje
ne brine o mentalnom, emocionalnom
i duhovnom. Imamo društvo koje vidi
samo tijelo. Uzmite kortizon.
a šta se događa poslije? Istina.
Također je istina da imamo
genetsku predispoziciju.
Sad imamo genetsku predispoziciju za ludilom, za ravnodušnost, za depresiju.
Dođe beba i deprimirana je,
ili je dijete deprimirano sa 7,8,9 godina.
Imaju tjeskobe, strahove, strah od umiranja,
hipohonderi su, djeca 8 godina stara.
Ona su gotova jer više ne mogu uživati.
Ovdje ako imate bolove, još
uvijek možete uživati i vaša je duša živa.
Ovdje je užitak a ne ovdje.
- Mislim da bismo trebali početi ranije
nego što su seksualni odnosi, jer mislim
da moramo započeti s roditeljima, j
Mi smo dobro već uništeni,
ne znam da li je to samo zbog lijekova,
mislim da imamo krive vrijednosti.
Da smo podijeljeni oko stvari koje želimo. Ne znamo. Ne znam mogu li dati dijetetu
nove vrijednosti zato što ih tražim i sama,
i ako to ne bi bila istina,
ne bismo očajnički tražili
homeopatski tretman.
Kroz sva društva vidjela sam dosad uvijek problem s materijalnim stvarima.
Započne sa SAD-om, ne možemo dati nove
vrste vrijednosti djeci.
Mislim da moramo započeti ranije
da ujedinimo ta tri nivoa zajedno.
A to ne kao na Kubi da odvajaju
djecu od roditelja  kad
imaju 7 godina i rade s njima politički, zbog posebnih razloga, to ih također uništava.
Imamo problem s davanjem emocionalne topline. vidite to u društvu
kao  što je bila DDR, uvijek su govorili u imperativu djeci, radi ovo, radi  ono.
Ja sam također iz DDR-a do 9. godine,
najbolje je bilo što sam preuzela je bilo što sam radila
s drugima u školi. Ako netko ne bi bio dobar u školi, morali ste ga naučiti da bude bolji.
Morali ste brinuti o svom susjedu.
Otišli smo kad sam imala 8 ili 9 godina.
Toga nije bilo na zapadu,
morali smo imati drugi mentalitet
i mislim da je bio destruktivan.
Da se morate boriti za svoju stvar.
Ovo nije moja stvar.
Ja ne živim sama u ovom svijetu.
To podiže puno egoizma.
To mislim da moramo promijeniti.
Vidjeti da postoji drugačiji Bog,
a ne materijalan Bog. Kad umremo
ne nosimo to sa sobom.
-Vrlo je zanimljivo kako ponderiramo oko tih vrlo ozbiljnih stvari koje se tiču zdravlja,
svi se slažemo. Gdje je onda problem?
Možda je problem da smo preslabi i da slijedimo ono što nam opći trend nalaže.
Kažem, ne. Ako ste specifični,
bacat će kamenje na vas.
Ja vjerujem da je to ispravno,
nema veze, učinite sa mnom što god želite.
Ako se ljudi zauzimaju za svoaj uvjerenja
što dolazi, jer postoje
različiti pokreti, ne vjerujem
da će društvo biti uništeno.
Nešto će opet uspostaviti ravnotežu. Izgubili smo ravnotežu.
-Mislim da nema previše smisla
govoriti našoj djeci,
jer uđe kroz jedno, izađe kroz
drugo uho. Zato što mi
tražimo vrijednosti. Puno je važnije
živjeti ono što vjerujemo
a to se tiče i homeopatskog tretmana.
Vodite ih ispravno, ako ih vodite
ispravno, gledat će manje TV,
manje će biti u nekim
aktivnostima i brinut će se za sebe.
Mislim da je vrlo važno kroz hoeopatski tretman
utjecati na njih
i liječiti ih u ranoj
dobi na ispravan način.
-Potpuno je istina, ali će djeca slijediti opći trend onoga što se događa.
Američki je način, da ako dečko nema curu do 12, 13 godina, nije zdrav.
Sve dok razumijemo da je
to kriva ideja, možemo to prihvatiti.
Dečko je nezdrav s 14 godina
ako nema curu.
Ako društvo gura dečka da to učini,
ubija dušu tog dečka.
-Htio bih reći nešto.
Svjedočio  sam često da ne smije
biti erupcija na koži kod djece. Čak ako i dođu
s bebama i postoje crveni dijelovi, oni će biti iscrpljeni i htjet će da one
nestanu brzo. Naravno, bez
kortizona ali moraju nestati
i onda uzimaju neven itd.
-Tto je vrlo važan problem.
Jer kad bi svi poremećaji koje imamo
izašli na kožu, svi bismo
izgledali strašno.
Istina je, vidimo to puno puta.
Ovdje je knjiga koju je napisao Nijemac koji je živio u Ateni 1925. godine,
imao je tuberkulozu i bio je u
komi jednu godinu u Berlinu.
Za vrijeme tog stanja kome,
živio je u stanju sna.
Kad je izašao iz kome nakon godine
dana, liječnici su mu savjetovali
da ode u Atenu jer je klima u to doba
bila dobra za ljude s tbc-om.
On je rekao, odi u Grčku.
Uzeo je stan blizu Akropole i jednog se dana probudio ujutro i sjetio se što je
vidio u svojim snovima kroz godinu
dana i zapisivao je svoja iskustva.
Kad je bio gotov davao je satove
iz njemačkog studentima,
kad je trebao umrijeti, rekao je
jednom studentu koji je sada
professor na sveučilištu, rekao mu je,
"uzmite ove bilješke i napravite
s tim što god želite".
Taj je professor preveo bilješke na
grčki i izdao je knjigu.
U toj knjizi je opisana slika budućeg društva.
Kakvo će biti društvo u Europi i zapadnom svijetu.
To je fantastična knjiga koja proriče u 1925., on kaže da će sredinom stoljeća
1950, 1960, ljudi koji će biti obožavani,
biti idoli, bit će hipiji koji će svirati gitare
i igrati nogomet. Nije mogao
biti točniji.
Njegove riječi: Hipiji koji će svirati gitare,
kako se zove? Michael Jackson?
Vidite sve to? Gitare, a ljudi vrište, idoli.
Ne znam imena, Elton John?
Mislim da je jedan od njih postao plemić.
Englezi su ga učinili plemićem.
Obožavanje tih ljudi sredinom
stoljeća i ostala predskazanja,
rekao je da će do 2500.
godine  ponovo postojati društvo.
i daje sliku društva u kojem je tamo živio.
U tom društvu djeca rade do 21. godine.
Nitko ne radi poslije te dobi.
Svi su problemi riješeni do te dobi, i
vi možete raditi što želite.
Do 21. godine ste kao vojnici, pripadate društvu, radite za društvo,
ali nema seksa uopće. Ono što kaže također,
da ljudi kad se susretnu
prepoznaju svoje partnere. Kad dosegnu 21. godinu
i kad se prvi put nađu zajedno mladići i
djevojke, prepoznaju svoje partnere.
Nema konfuzije, s krivim
sam muškarcem ili ženom.
Društvo ima potpuno drugačija pravila,
od onoga što vidimo danas, kao iscjelitelji,
kad ljudi dolaze da bi bili isciljeljeni,
problem je ovdje i vrlo je ozbiljan.
Tajna koju vam želim reći je ova.
Ako vidite slučajeve u kojima je lijek jasan,
onda su ovi nivoi obično u dobrom stanju!