Ideja prevencije u homeopatiji
nije validna ideja.
Što je razlog? Lijek će djelovati ako vi imate simptome lijeka.
Recimo da nemate simptome i da želite spriječiti male boginje i uzmete Thuju,
Kako može djelovati?
Onda morate učiniti nekoga bolesnim kroz ponavljanje homeopatskog lijeka da bi kod njega prevenirali
da dobije bolest. To nije moguće.
Uzmete Arnicu prije nego što odete na operaciju ili zubaru.
Uzmete Arnicu da ne biste krvarili, to je glupost, krvarit ćete više.
Ili ćete uzeti Phos. da prevenirate krvarenje zato što idete na operaciju. Zaboravite na to.
-Htjela bih pitati što s prevencijom malarije na primjer ili neke druge bolesti kada
ljudi ne žele uzeti cjepivo ili druge lijekove pa uzimaju homeopatske lijekove preventivno
kako ne bi dobili bolesti u stranim zemljama.
-Ne mogu to preporučiti, jer nema logike. Gdje je prevencija? Želite prevenirati malariju?
Što ćete uzeti? Nat-m, China officinalis, China sulphurica?
-Hahnemann u Organonu piše npr. da žena  treba za vrijeme trudnoće uzeti Sulphur kako bi otpustila psoru.
Što mislite o tome?
-Ne slažem se s tom idejom.  Ne sjećam se gdje to piše molim vas da mi kažete kako bih pogledao,
možda on misli nešto drugo.  Ali se ne slažem s idejom prevencije, jer da bi prevenirali
to znači da stvaramo u ljudskom tijelu antitijela na specifične bolesti koje želimo prevenirati.
Kako proizvesti antitijela nego samo davanjem iste supstance koju želimo prevenirati?
Morate manipulirati imunim sustavom koji će proizvesti antitijela, da mogu prevenirati. Jednom kad to učinite
remetite organizam s homeopatskom ili alopatskom medicinom. Tako da ne vidim logiku u tome
i nemam dokaza da će homeopatski lijek prevenirati išta. Otišao sam u Indiju i  rekao sam
da ne želim biti vakciniran. Otišao sam liječniku i tražio ga uvjerenje, potvrdu, koliko to košta? Toliko i toliko.
Dao mi je potvrdu, radilo se o žutoj groznici, koleri, malim boginjama, bilo ih je 3 u to vrijeme.
Moj je organizam već bio vrlo osjetljiv i bio bih uništen, znao sam to i rekao sam, ne želim to.
Preuzimam odgovornost, ne brinite. Da sam uzeo homeopatski lijek da to preveniram, mislio bih da sam
zaštićen od kolere ili čeg drugog zato što sam uzimao homeopatsku profilaksu.
Tako se radi konfuzija.
Nemam niti jedan ozbiljan slučaj u kojem postoji dokaz da homeopatski lijekovi mogu prevenirati.
Ako itko ima taj dokaz može mi ga dati.
-George, što s Gelsemiumom koji je navodno preventivni tretman za
polaganje ispita, kad je netko jako nervozan prije ispita i uzima Gelsemium, to je također prevencija?
-Što kad netko uzima Gels. prije ispita kako bi se smirio? To je nešto drugo.
Vi imate simptome. Ljudi kažu “užasno sam kad imam ispit, tresem se, gubim snagu, ne mogu se sjetiti.
Tada se uzima Gelsemium.
Ta simptomatologija kreće nekoliko sati ili nekoliko dana prije ispita. Tada kažem, uzmite ga.
Vrlo često efekt je fantastičan ali ima simptome. Simptomi nestaju.
To nije prevencija, ali prevenirati malariju. Ako uzmem Chinu sulph. i odem u Afriku misleći da sam zaštićen,
s tim se ne slažem. Ne kažem, vi ste zaštićeni, kažem vi ste nezaštićeni  ako to učinite.
-U veiz s vakcinacijom. U vašoj knjizi piše da je vrlo opasno cijepiti se.
Kako da se zaštitimo? Jer dobiti malariju baš nije smiješno.
-Kad bih ja znao kako se zaštititi bez cijepljenja, dobio bih 5 Nobelovih nagrada. Ne znam.
-Čitala sam u knjizi R.R. da on sugerira da se daju nozode hepatitisa, malarije, tifusa,
i date duplu dozu 200 na način date prvu dozu pa drugu 5 minuta nakon prve.
To sam učinila kad sam išla u Indiju.
-I bili ste spašeni?
-Da.
-Ja sam učinio isto i ostao sam u Indiji 3 godine i nisam bio cijepljen ni sa čim, i svejedno sam bio spašen.
Također sam bio spašen bez ikakve preventive.
To ne znači ništa.
Davanje lijekova visoke potencije koje ne trebate. Jedna mogućnost: nema efekta uopće.
Druga mogućnost: možda će doći do dokazivanja. Treća mogućnost: možda trebate jednu od nozoda i vi ste izlječeni.
Ali ne i kao prevencija.
-Što se tiče davanja Sulphura, trudnoj ženi, u bolnici u Delhiju
to su radili 6 mjeseci. I u rodilištu je 35% dojenčadi bilo rođeno s neobjašnjivom erupcijom na obrazima
i radilo se o atopičnom dermatitis i to se iznova događalo sve dok pokus sa Sulphurom nije bio zaustavljen.
Također praksa davanja Caulophylluma u zadnjem trimestru ili zadnjih 4 tjedna trudnoće imali smo puno slučajeva
koji su ulazili u materničnu inerciju i tis u ljudi morali biti inducirani kako bi dobili bolove, i to su morali zaustaviti.
-Točno, ono što možete napraviti je da učinite maternicu neaktivnom i kad je potrebna kontrakcija da beba izađe van, ona se ne kontrahira.
Da li se sjećate? Da li je netko od Vas bio u Aedipsosu? Sjećate se drame grčke liječnice koja je rodila blizance?
Netko, jedna Amerikanka je otišla do nje i dala joj Sepiu 10M er je primjetila
neku obojanost na njenoj butini. Pitao sam je zašto ste joj to dali? “Zato što sam primjetila boju na njenom bedru!”
Ono što se dogodilo je da su trudovi krenuli i zaustavili se. Matenica je postala inertna i mi smo očekivali
od 10 ujutro kad je postojala dilatacija uterusa i trebala je za 2-3 sata roditi, mi smo čekali i čekali i bio je 1 sat,
2, 3, 6 sati. Dilatacija je ostala na istom stupnju i maternica je bila neaktivna.
Tada sam rekao u 9 sati, recite mi koje simptome imate, što osjećate?
Dala mi je simptome Puls., dao sam Puls. i predvidio sam da će roditi kroz 1 sat. Trebalo je ¾ sata
u 21.45 porod je krenuo. I što je bilo dramatično? Jedno dijete je izašlo, a drugo
je došlo u krivi položaj i ginekolog je pokušavao manipulacijom poroditi dijete.
Ali dijete ne može dugo živjeti u
maternici ako su iz istog jajeta.
Žena se onesvještavala, on mi je govorio da kažem ženi da gura, a ona nije mogla gurati jer se onesvijestila,
onda je vrištala i nije bilo kontrakcije i dao sam joj Carb-veg. da je povratim i onda je imala grč
u nogama i rekao sam donesite Cuprum, dajte Causticum. I konačno je drugo dijete izašlo.
Koje iskustvo!
Bili smo u ovakvoj sobi,  imali smo samo škare domaćice koje je ona koristila za šivanje
On me je pitao što ćemo učiniti? Bilo je 10, 11 sati u noći, 12,sati  helikopter nije dolazio.
Što ćemo učiniti? On je rekao trebamo razrezati dječaka da spasimo majku.
U jednom trenutku je rekao, gotov je, mrtav je dječak, nije ga više osjećao.
Cijeli je razred bio tamo i svi
su htjeli znati što se događa.
Ona je čudna žena, ima dvanaestoro djece. Vikala je “hoću svoje kćeri.”
Rekao sam što ćemo sa djevojčicom, treba spasiti život majke. Imamo samo jedne škare za rezanje, kako je izvaditi?
Nije bilo moguće izvaditi je van, dječak je izlazio na zadak, nije mogao proći kroz uterus.
Bila je zbilja dramatična situacija u kojoj da nismo imali homeopatske lijekove, zaboravite. Nije bilo moguće time upravljati.
Bez kontrakcije, bez mogućnosti da izađe, dječak bi umro kroz nekoliko minuta i bila bi lijepa
reklama za homeopatiju.
Tko je odgovoran? George.
Nakon tog iskustva sjećam se da sam postao blizak s Tonijem, ginekologom. On se znojio a ja sam
bio iscrpljemn jer sam je držao svo vrijeme i nastojao sam dobiti sve simptome da bih dao lijekove kako bi
ona gurala i dječak izašao. On je rekao, ne mogu ga okrenuti, reci joj da gura, ne mogu ga okrenuti.
Ona je probala gurati a onda ju je hvatao grč i onda bi se onesvijestila. On je rekao, nemoj joj dozvoliti da se onesvijesti.
Prekrasno iskustvo taj prirodni porođaj.
-O prevenciji? Hahnemann je pričao o situaciji epidemije i želim vaše mišljenje o tome.
Ako živimo u situaciji u kojoj je vrlo opasna epidemija, što mislite o tome?
-Što je opasna epidemija, prvo mi recite?
-Kolera ili polio ili takvo što?
-Ako je kolera, rekao bih, ok idite naprijed, za polio, također ali ne za druge dječje bolesti.
Za sve druge dječje bolesti, ne slažem se s cijepljenjem. Čak za polio, ima jako puno nuspojava, s
kolerom također. Svaki put kad imam kronično bolestan slučaj, a ide u Afriku, mora se cijepiti protiv kolere.
Kažem im, uzmite vakcinaciju i vidite što će se dogoditi. Gotovo uvijek postoji relaps kroničnog stanja.
Ali ja ne mogu preuzeti odgovornost i reći nemojte se cijepiti jer se može dogoditi nezgoda i reći će
da sam ja odgovoran jer sam tako preporučio. A za nuspojave nitko nije odgovoran. To svi prihvaćaju.
“Izgubio sam dijete zbog cjepiva za dječju paralizu.”Dijete je postalo autistično nakon cjepiva za dječju paralizu
roditelji su rekli da je dijete dobilo epileptične napadaje nakon cijepljenja, 2,3 dana poslije, smo otišli
do pedijatra koji je rekao da cjepljenje
nema nikakve veze s tim. Oni se izvuku.
Ne slažem se ni sa cjepljenjem protiv hepatitisa, ne slažem se i preporučio bih da ga ne uzmete.
Slažem se da dijete treba proći kroz epidemije dječjih bolesti. Ako djeca nisu imala epidemijske bolesti, vrlo sam zabrinut
zabrinut za mentalno zdravlje te djece.  Ne shvaćate koliko je dijete mentalno bolesno ako je funkcionalno,
pogotovo ako je jako pametno. Onda sam zabrinut i sumnjičav. Moje je dijete jako pametno, vrlo inteligentno i onda je Veratrum album.
Tada to dijete neće imati epedemijsku bolest, on je zaštićen.
-Živi slučaj, čovjek 23 godine, dobio je neko cjepivo kad je imao 4 godine, razvio je astmu,
alergiju, crijevne probleme, do 23 godine bio je dosta loše, i dva mjeseca nakon homeopaskog
tretmana, doveli su ga u bolnicu s teškom alergijom. Bio je potpuno prekriven erupcijom i imao je visoku temperaturu.
Jedan od liječnika je shvatio da to nije alergija već je bila variola a on je dobio cjepivo za variolu,
kad su problemi počeli kad je bio 4 godine star. To znači da je homeopatski tretman vratio inicijalni razlog  za probleme
stare kroz 20 godina.
Da li se radi o tome?
-Da. Pričate o sebi?
-Točno.
-Shvatio sam.
Kako znam? Promatranjem. Što sam primjetio?
-Tetanus?
-Tetanus. Koliko puta tetanus?
Živim ovdje, ovdje su ovce i koze i jedan dan je daska s vrlo hrđavim čavlom pala na moju nogu i čavao je ušao duboko.
Svi su mi rekli, cijepi se, a ja sam rekao ja sam znanstvenik i želim znati. Hajdemo vidjeti što će se dogoditi.
Ništa se nije dogodilo naravno. Liječnici ovdje u Grčkoj su bili užasnuti.
A ja sam rekao da ne vjerujem da ću išta dobiti.
Dijete padne u Ateni, kad je ono vidjelo ovcu ili kozu u Ateni?  Prije 50 godina.
I onda ga odmah cijepe i njegov nivo zdravlja padne. To je moje iskustvo.
Ovo je vrlo zanimljivo što je ispričao. Rusi, sistem je takav da su zaštićeni i svi moraju biti cijepljeni.
Svi moraju uzimati antibiotike.
-Vidjela sam pacijenta s tetanusom, dok sam radila na hitnoj u bolnici, bio je 50 godina star.
Već je imao ukočenost u vilici i došao je u bolnicu jer su mu trebali amputirati
desni kažiprst gdje je
organizam tetanusa ušao,
5 dana prije nego što je došao u bolnicu imao je malu ozljedu na svom desnom kažiprstu,
popravljao je svoj auto i to je bilo mjesto gdje je bilo samo pijeska i plaža, nije bilo konja,
koze, ovce i bolest se pojavila kroz dva dana. Počelo je kao bol u grlu,
mislio je da se radi o gripi i nije ništa učinio pa je onda imao probleme gutanja,
otišao je doktoru i tretiran je kao za gripu.
2 dana kasnije je morao u bolnicu jer mu je vrat postao krut i imao je ukrućenost vilice.
Tada se je dijagnoza postavila. Kad je došao u bolnicu već je imao napade, nije više mogao pričati,
bio je potpuno ukrućen. Ne želim više pričati što se dogodilo tom čovjeku
to je druga priča, ali kad sam stigla kući nakon posla u bolnici, otišla sam
kući i svima rekla da se cijepe.
-Koji dio Njemačke?
-Na sjeveru.
-U malom gradu.
-To je malo mjesto i plaža za karavane.
-Vjerojatno su neke životinje bile tamo i nitko ne negira da je tetanus smrtonosna bolest.
Rijetko tko preživi, i ako preživi, bit će oštećen cijeli život.
Ali s homeopatijom, bio bih jako znatiželjan. Na primjer u ovom slučaju, bilo bi zanimljivo da je taj čovjek
uzeo Hypericum visoke doze konstantno.
-Problem je u tome što nitko nije posumnjao na tetanus kad je imao tu malu ozljedu na prstu. Bilo je očito
tek kada se počeo tresti imati te konvulzije, to se uklapa.
-Prije 10 godina kada sam radio kao kirurg u maloj bolnici u Njemačkoj, imali smo dva slučaja tetanusa unutar
jednog mjeseca od operacije jer se nitko nije sjetio da ih treba cijepiti od tetanusa.
-Sad kad smo svi cijepljeni, sva su djeca cijepljena, još uvijek u Ateni u bolnici postoje slučajevi tetanusa.
-Veliki problem je kod vakcinacija da ne postoji znanstveni dokaz kako cjepivo štiti
ljude od tetanusa. Na primjer u ta tri slučaja koje su kolege predstavili volio bih znati
da li su bili cijepljeni protiv tetanusa. U ta dva slučaja o kojima sam govorio, cjepivo
protv tetanusa su dobili prije preko 20 godina, i nakon što su zadobili malu ozljedu, cjepivo nije bilo obnovljeno.
-Teoretski, da bismo prevenirali infekciju morate cijelom organizmu sniziti zdravlje
kako bi bio zaražen specifičnom bakterijom, virusom ili bilo čim. Ovo je, barem teoretski,
točno i objasnit ću vam više u teoriji, koja je moja ideja što se cijepljenja tiče.
Ali nemojte misliti da ja imam odgovor kako prevenirati. Ili koja je cijela istina o vakcinaciji
i da li je vakcinacija napravila dobro ili loše.
Nisam u poziciji to reći.
Ono što sam u poziciji reći su da imam neka teoretska pitanja što se tiče cijepljenja.