Teorija 17
Hvala Vam. Vidim puno novih lica. Želim vam dobrodošlicu
i nadam se da ćete imati plodan tjedan s
puno uživanja i znanja. Samo bih htio
znati kome je ovo prvi put na Alonissosu.
Samo mi dajte ideju tko je već bio ovdje.
Rumunji? Većina. Brazil?
Moldavija? Hrvatska? Pakistan? Grčka? Ima ih
još iz Grčke. Egipat? Belgija? Indija?
Sjećam se rečenice povjesničara, Toynbee, koji je
rekao pokorena Indija će pokoriti svoje osvajače.
Pokoravate svijet svojom filozofijom i
yogom. Francuska? Francuzi su uglavnom vrlo ograničeni.
Engleska? Rusija? Samo jedan Rus. Španjolska?
Turska? Ukrajina? S.A.D.? Dolazite li
nas pokoriti? Ili imamo šanse? Austrija?
Irska? Slovenija? Švedska? Latvija?
Puno ljudskih rasa se ujedinjuje na mirnom kongresu
i nadam se da će se ovaj mir koji ovdje postoji raširiti
po cijelom svijetu jer trenutno je svijet naopačke
i bojim se da će uskoro biti puno gore.
Nadam se da ćete vi biti misionari mira
u svojim zemljama. Ovdje pokušavamo odaslati
znanje za izlječenje ljudi i pokušavamo učiniti
što je više moguće sa svim našim naporima,
srcem i znanje, ali to nije dovoljno jer
svijet hitno treba dobar homeopatski tretman.
Homeopatija je ili dobra, ili je ništa. Ili ćete pronaći
pravi lijek ili ćete uznemiriti organizam.
To je problem s homeopatijom i ovaj gospodin
ovdje mi ne dozvoljava da vam pogledam u oči i
vidim kako se osjećate što se tiče cijele situacije. Osim ako
svatko od vas ne postane misionar mira,
koji širi znanje koje dobivate, svijet
nema šanse, poubijat će se, mi smo
najpametnije životinje koje postoje na zemlji i možemo
se poubijati jako skoro i potpuno se istrijebiti.
Imam osjećaj da se svijet priprema na veliki sudar, veliki
konflikt, ne znam kada će završiti. Nadam se i
molimo se da se barem ne dogodi u naše vrijeme.
Vaše vrijeme, ne znam... Nadam se ne ni u moje vrijeme.
Razmišljao sam što bih trebao napraviti. Običaj je da
na prvom predavanju ne gledamo slučajeve jer je ovaj seminar
primarno gledanje slučajeva. Ali je običaj da
prvi sat pričamo o nekim teoretskim stvarima.
Razmišljao sam što bih vam trebao reći i većina as je čula
za razine zdravlja. I većina vas je
bila zaintrigirana tom idejom i došli ste učiti o nivoima
zdravlja. Mislio sam vam dati svoje tajne;
kako sam došao do te teorije. Što je prethodilo toj teoriji,
što se dogodilo i napokon sam došao do ovog koncepta
nivoa zdravlja jer je taj koncept nov
ne samo u homeopatiji nego i medicini općenito.
Većina vas zna da sam počeo tretirati
slučaje 1960., prije 55 godina i slučajno ili
što god mislite, Božja volja, ljudi
su se dolazili liječiti u stotinama,
pa sam imao mogućnost promatrati
što se dogodi ako primijeniš
ideju homeopatije,
sličnog lijeka, u organizmu.
Od prvih godina shvatio sam određeni fenomen
koji se događao nakon propisivanja ispravnog
homeopatskog lijeka. Moram vam reći da je tada
moj uspjeh u propisivanju  bio puno viši nego sad.
Razlog je u tome što su pacijenti sada puno više oštećeni
u svojim imunim sustavima, nego što su prije bili za vrijeme
60ih i 70ih. Slike lijekova su bile
puno jasnije, dakle uspjesi su bili impresivni.
Date jedan lijek i dođe do
pogoršanja kroničnog stanja i onda dođe do
poboljšanja. Moja prva opservacija
nakon propisivanja lijeka je pogoršanje,
poboljšanje i nedugo nakon bi me ljudi nazvali
zbog akutne bolesti. Imam akutnu, što da radim?
Rekli ste mi da ne uzimam alopatske lijekove zato molim vas
mi dajte lijek sada jer ste vi odgovorni.
Ponekad su bili jako agresivni, rekli su
da sam odgovoran jer nikad nisu imali taj problem,
zadnjih 15-20 godina nisam nijednom imao visoku temp. Sad
imam visoku temperaturu i molim vas mi dajte lijek da me izlječite.
Osjećao sam, nepromijenjivo, taj fenomen
bi se pojavljivao što znaći da ljudi koji tvrde da nikad
nisu imali akutnu bolest prije godinama, sad nakon
lijeka razvijaju akutne bolesti.
Onda sljedeća opservacija, ako sam propisao
dobar lijek za akutno, efekt na
nivo zdravlja je bio impresivan.
Skakali su u stanje blagostanja.
Naprotiv, promatrao sam da ti ljudi
koji su ili zbog neznanja došli k meni
zbog kroničnog stanja, sad su imali akutnu bolest i otišli
konvencionalnim doktorima da uzmu alopatske lijekove,
uzeli su alopatske lijekove i došlo je do relapsa
kroničnog stanja, onda bi se vratili k meni jer je došlo
do relapsa, zašto ste imali relaps. dobio sam akutnu
i uzeo antibiotike, kortizon i onda je došlo do relapsa.
Opisao sam vam svoje opservacije od početnih
godina. Shvatio sam da kad bih ih pitao
kada su zadnji puta imali visoki temp. 39-40
stupnjeva, nisu se mogli sjetiti, kad sam bio dijete.
Kad sam propisivao lijek
za akutno,
osjećali su, rekli bi
mipuno puta, se mladima ponovno.
Izgubili su kroz kronično stanje radost
koju su osjećali kao djeca i sad nakon akutnog
i nakon tretiranje akutnog osjećali su se ponovno
dobro kao i kako su se osjećali kad su bili djeca.
Onda sam uzeo medicinsku povijest i vidio da
osoba koja je imala akutnu s tonzilitisom,
cistitisom, itd. Prije 20, 30, 40 godina ta su stanja
prestala dobivati akutne nakon nekog vremena.
Onda sam shvatio da je najvjerojatnije njihovo
kronično stanje počelo kad su uzeli
antibiotik i potisnuli svoje akutno
stanje, koje god da je bilo.
Zapravo, shvatio sam da je njihovo stanje počelo prije
puno godina i onda ste mogli vidjeti u njhovoj povijesti bolesti da su
razvijali određena stanja za koja bi uzimali više kemijskih
lijekova kako bi potisnuli stanja koja su se pojavljivala.
Kao rezultat ovog procesa napokon dijagnoza
je postavljena kao što sad imate autoimune
bolesti, L.E. M.S., astmu. Dat ću
vam primjer toga što se događalo.
Uzeo sam povijest bolesti osoba koja je rekla da je nakd imala visoke
temperature, do 14. godine, onda se sjećam da su temperature prestale
i onda sam razvila sinusitis i uzela antibiotike i onda
sam razvila alergiju na pelud i onda sam dobivala lijekove za to, anti-congestante,
kortizon da mi zaustavi peludnu groznicu
i na kraju je završilo
na otežanom disanju i nakon nekog
vremena, pravo astmatsko stanje.
Kad nam dođu i vidimo povijest i onda ja dam
lijek i dođe do pogoršanja pa poboljšanja i
možda nakon 5 mjeseci treba drugi lijek i u nekim slučajevima
nakon godinu dana i treći lijek, neki s,učajevi nakon 2 godine,
već 4 lijeka, onda se opet pojavi akutna bolest
Smatram to
veoma važnom opservacijom jer sam zaključio
da organizam ima kontinuiranost
organizam nije nešto slomljeno, imate
tonzilitis, date lijek i gotovo je
onda imate sinusitis, dam antibiotike
i gotovo je s tim dijelom, sad imate astmu,
Dam vam anti-astmatske lijekove
gotovo s tim, onda
postanete ludi...Kažem
mora postojati kontuinuiranost.
Ako organizam nije resetiran, ako se
nije vratio pravom zdravlju
lijekom ili već čim, onda nastavlja
biti bolesnim na dubljem nivou.
Može nastaviti svaki put da ide
u sve dublje kronično stanje sve više.
Rekao sam pričekajte trenutak, nešto se
događa ovdje što ne možete ignorirati.
To znači da ne možete potisnuti stanje
a da nemate efekt na organizam.
I taj će efekt trajati cijelog života osim ako
nemate sredtvo za resetiranje cijelog organizma.
Koja je bila razlika između tretiranja ljudi u 60ima
i tretiranju ljudi u 21. stoljeću? Razlika je
što do tog trenutka organizmi nisu prošli
kroz pretjerane lijekove i vakcinaciju
stoga je njihov imuni sustav još
netaknut i s tim se da raditi
i ispravno ga stimulirati
i onda imate rezultate.
Ali ako je organizam zlostavljan
ponovljenim injekcijama i lijekovima
koji utječu na imuni sustav onda
je harmonija bolesti izgubljena.
Bolest ima harmoniju, ali ako ubrizgate krivo
različite stvari da se bore s bolešću,
onda postane smotano, zbunjeno i ono što se na kraju
pojavi nakon 30 godina krivog tretmana,
pojavljuje se organizam koji je zbunjen i ne možete
vidjeti što se zbilja zbiva. I onda imate
bolesti koje ovdje dobivamo, dat će katalog
patologije od kojih trenutno pate.
To znači da su svi sistemi i organi
u tijelu pogođeni tim procesom
potiskivanja stanja. Dajte mi lijek protiv bolova.
Jutros sam imao slučaj koji sam tretirao,
razvila je neku akutnu bolest da je uzela
antiupalne lijekove prvo i onda teže lijekove
i onda je završila u bolnici u paničnom stanju.
I onda mi je pisala da je spasim.
Jer iako je bila studentica, čula
je neke stvari ovdje, i dalje je otišla i uzela
antiupalne lijekove umjesto da je
pitala, imam taj i taj problem, što da učinim?
Takav organizam koji ne dopušta
slici bolesti da se manifestira i
zatvori izraz bolesti... Naša
neravnoteža ima neku ekspresiju cijelo vrijeme.
Ne osjećam se dobro, osjećam se umorno
imam glavobolju, glavobolja dolazi navečer,
i onda imam vrtoglavicu itd. Svi ti
simptomi su izraz bolesti.
Ako imate glavobolju, uzmite lijek da zaustavi
glavobolju, ako imam bol u crijevima uzimam
antiupalni lijek, ako imam bolove
u desnom kuku, uzimam drugi antiupalni lijek...
Ne dopuštate si vidjeti potpuno neravnotežu
organizma u punom izražaju.Jako je važno
da ljudi koji su dosta bolesni s kroničnim stanjima
prođu kroz patnju i dopuste stvarima da se dogode
tako da onaj koji uzima slučaj
može prepoznati lijek
koji je indiciran. Postoji još jedan fenomen
koji se događa kod homeopata;
trenutak kd pacijent ima neke probleme, nazove
svog homeopata i homeopat odmah skače da bi dao
lijek. Puno puta lijek ne odgovara
potpunoj slici, odgovara lokalnoj slici,
tako da je to davanje neke vrste
supresije organizmu isto tako.
Homeopatski lijek može isto supresirati
manifestaciju simptoma koje
znate kako bi organizam dosegao
stanje koje ja zovem harmonijom bolesti.
Harmonija bolesti je kad je bolest
manifestirala znakove i simptome jasno nekog
lijeka. To je harmonija bolesti, inače...
kao što je organizam počeo sa visokotemperaturnim akutnim,
prethodilo je više kroničnim
stanjima, sinusitisom,
i onda je prethodilo peludnoj
groznici, i astmi...
tretiranje takvog organizma počinjete
s astmom i njegova stma je bolje, ali
u isto vrijeme organizam se počne vraćati nazad i
sve što je bilo potisnuto će se ponovno manifestirati.
Stoga, nema jednog lijeka koji se može
dati osobi i izliječiti je zauvijek. Jer
organizam ima stadija neuravnoteženosti,
stadije bolesti koji se moraju vratiti jedan po jedan.
Stoga je sporo ideja o nivoima zdravlja
bila stvorena. I u ovoj ideji, najočitiji znak
da je organizmu bolje je razvijanje
jako visoke temperature. Ne jednom već nekoliko puta.
Ono što vam govorim ukratko
je bilo u umovima liječnika,
homeopata..
Ali je bilo u konfuziji.
Sada ima kronično stanje, damo ijek
sad ima akutno, damo drugi lijek,,,
i nakon 5 godina osoba s kroničnim stanjem,
dođe i kaže da je u istom stanju.
Jer je samo uzimao oko organizma, a nije poboljšavao
prema ovom redu. Naši su organizmi konstruirani
na takav način da ako im se nešto suprotstavi,
nosološki agent ili pritisak ili stanje okoliša,
je u mogućnosti suočiti se s tim stresom i vratiti
u normalu. Dat ću vam primjer.
U jako vrućem okruženju kao
ovo, ja patim, znojim se...
Znojenje je reakcija organizma, znojenje je potrebno
da održava ravnotežu tako da organizam ima reakciju
kad god je stresiran stresorom ili čime već,
organizam će imati reakciju i onda će se organizam vratiti.
Dat ću vam drugi primjer. Imate nesretnu
situaciju u kojoj vam voljena umre ili vas ostavi
to se ne događa često kod Indijaca, ali
kod Europljanja, i dođe do velikog stresa.
Izgubili ste voljenu osobu, prirodna reakcija organizma
je da plače nekoliko dana ili mjeseci i onda organizam
kaže zaboravi, on je budala, neću plakati
cijeli život i naći ću nekog drugog.
To je zdrava reakcija. Nezdrava reakcija
je, izgubio sam i taj gubitak je donio
promjenu u mojem energetkom nivou
i nakon nesreće ne mogu disati,
pokušavam udahnuti duboko i... možete imati
to stanje godinama. I onda vam on dođe i
poveže to s tim i vi mu kažete da uzme dozu Ignatije
i Ignatia resetira organizam.
Ponovno mogu disati, skupa s
depresijom koju imate i sve
te stvari. Ignatia oduzima
sve to i dođe do resetiranja.
Morate zamisliti da naši organizmi od djetinjstva
dobivaju puno stresa,
od kojih je najveće inicijalno cijepljenje
koje dobivamo kao bebe i u ranoj dobi.
Jer cjepiva su adresirana
imunom sustavu i kažu
imunom sustavu da proizvede
antitijela tako da ne može dobiti visoku temperaturu.
Kad sam shvatio da zapravo vakcinacije
preveniraju epidemije i akutna stanja, da
oštećuju imuni sustav, a ne pomažu mu. Danas
se daje 20 vakcinacija u ranoj dobi.
Možete samo zamisliti konfuziju imunog sustava
koje dobiva sve te vakcinacije i
nakon kompromitiranog imunog sustava, dijete
koje živi u obitelji doživljava neke probleme.
Muž tretira svoju ženu loše i dijete
gleda te svađe između roditelja i paralizirano je
jer ne može ništa učiniti. Neka djeca to ne mogu
podnijeti i udarit će oca ili majku itd.
Kompromitirani imuni sustav dolazi sa stresom
i dijete razvije astmatsko stanje
i ne može disati, i onda uzme kortizon
ili antibiotike i stvar postaje sve gora i gora.
I dođe u dob od 30 godina i organizam mu je oštećen
i on dođe homeopatu i kaže popravi me. Što sada
imam? Imam epileptične napadaje, ne mogu razmišljati,
moje pamćenje je jako loše, imam glavobolje, itd... jako teško.
Tko to može popraviti? Onaj tko razumije što
što se zaista dogodilo tom
organizmu. Osim ako ne shvatite s
prvom reakcijom koju osoba ima,
ne shvaćate da je to dobra reakcija
i date lijekove da zaustavite efekt,
Sjećam se slučaja liječnika, mog studenta,
on je zapravo bio profesor medicine 70ih godina,
bio je liječnik Francuske ambasade.
Francuska je ambasada njemu slala
sve probleme, tako da je ambasadorov sin
patio od astme.
Taj profesor koji bio jedan od mojih mlađih studenata,
nije znao puno, uzeo je slučaj
djeteta, donio ga meni, i dijete
je uzimalo homeopatske lijekove, ali mješavine.------
U Francuskoj imaju mješavine. Bočicu za astmu
cca 30 lijekova, drugu za glavobolje, peludnu groznicu
itd. Uzmao je puno takvih godinama i
nije bilo efekta. Astma je napredovala.
Nazvali su me, uzeo sam slučaj, doveli dijete
i vidio sam njegov lijek što je bilo čudo nakon
svih tih lijekova i rekao sam da dijete treba Sulphur.
Ambasador je skočio i rekao "Ne Sulphur!"
Zašto? Rekao je zato što smo mu dali
Sulphur prije 7 godina i bila je
ogromna reakcija, dobio je užasan
ekcem i morali smo mu dati kortizon.
Oni koji su propisivali sve te mješavine su
trebali biti homeopati i rekli su ocu da nikada više
ne da Sulphur djetetu. Objasnio sam i rekao
da je Sulphur jedini lijek koji može spasiti dijete.
Sljedeći korak su mentalne aberacije, psihotična
stanja. Ako potisnete astmu,
može se činiti da će biti bolje, ali
onda će razviti psihotične simptome.
Napokon je nagovorio ambasadora da počne s niskom
potencijom Sulphura i bilo je reakcije i
na kraju je izliječio dječaka kontinuirano
s primjerenim lijekovima, ne mogu se sjetiti sad,
pričam o 1970-71-72.
ali se sjećam tog ambasadorovog
usklika "Nemojte mu dati
Sulphur!"
Ako netko tvrdi da je homeopat i ne
razumije teoriju tih nivoa zdravlja, tama
će nastupiti. Priprema vas na taman period.
Ostajemo skupa u tami, svejedno ću vas naučiti, ne brinite se!
Od tame do svjetla! Ne brinite
jer imamo backup sistem. Stavili
smo generator ako mrak dođe
znat ćemo što činiti. Ili bar mislimo.
Sve to što vam govorim su važne činjenice za medicinske
doktore općenito kako bi shvatili sami što se
događa s ljudskim tijelom. Napisao sam
članak "Kontinuum ujedinjene teorije o bolestima."
Tko je pročitao članak? Znači vi ostali
ste neobrazovani. Taj je članak objavljen prije 2-3
godine u konvencionalnom američkom časopisu i
prije cca mjesec dana, dobio sam pismo od tog časopisa
koji kaže da bi htjeli dobiti još mojih
članaka jer je taj bio downloadan
od strane mnogih liječnika koji ih vode...
znate li koji je faktor učinka? Jako malen.
Medicinski časopisi su evaluirani i dani su im brojevi,
faktor učinka, učinak koji časopis ima
na čitatelje. Predavao sam u 70ima u
Roussoum Gialosu u sobi otprilike ovoliko ljudi
možete onda zamisliti u pola ovakvog
prostora, ljudi su sjedili jedni drugima u krilu
krcato, sjedili na klupama, stotinu
ljudi u manje od pola ovog prostora.
Dok sam predavao tamo, bio je potres, u međuvremenu
vrata su bila zatvorena i samo su prozori i stakla bili
tamo. Pomislio sam odmah ako ljudi počnu paničariti
iskočit će kroz staklo i dogodit će se užasna situacija.
Rekao sam im da sjednu i da nema nikakvog problema.
Nemojte se micati i nastavio sam. Mislili su da ako
mene nije strah, onda smo vjerojatno sigurni.
Potres je nastavio. I onda je napokon završio.
Onda sam rekao ako netko želi izaći,
tamo su mala vrata,izađite kroz ta vrata, nemojte
paničariti, inače možete nastaviti sjediti i nastavit
ćemo s predavanjem. Nitko nije otišao i nije se pomicao.
Problem je u tom što tema o kojoj pričam
pokušavam je učiniti što jednostavnijom, ali
ideja je toliko nova da će vam možda trebati
neko vrijeme da to probavite, percipirate i shvatite.
Pričam iz iskustva i vi slušate to
iskustvo iz drukčijeg aspekta. Učili ste
u medicini, da ako imate stanje koje je determinirano
tim simptomima, to se zove L.E. stanje.
I onda je tretirano kortizonom ili čim već.
Naučili ste razmišljati na taj način i ono što vam govorim
jest da budete oprezni jer ne možete to činiti
jer ako to činite, bit će nuspojava,
oni to zovu nuspojave lijeka.
To nisu nuspojave lijeka, to je
reakcija organizma na te
lijekove koje dobiva. To je reakcija.
Kad uzmete antiupalni lijek za
količne bolove i posljedica je
srčani udar, to nije nuspojava
lijeka, to je nuspojava organizma,
organizam kaže da ne može tolerirati takvu supresiju,
nemojte me potiskivati i onda stanje ode
na dublji nivo, napušta nivo crijeva i
ode na srce koje je važniji organ.
Ako to potisnete, onda će otići na
na mozak. Stoga, to shvaćanje u
medicini nije samo za homeopate, to je
za sve ljude koji se bave liječenjem općenito.
Nije moguće dotaknuti organizam bez
tog shvaćanja, i ne zato što ja tako kažem. Ono o
čem sam vam pričao je rezultat, opservacija,
višegodišnje iskustvo liječenja kroničnih stanja.
I vidjet ćete takve kronične
slučajeve. Cilj ovog
seminara je tretirati kronična stanja
i steći ćete iskustvo,
vidjet ćete koliko je teško kad imate organizam
koji je pogođen stresovima, bolestima
itd, kako su znakovi i simptomi koje organizam pokazuje
konfuzni, ne pokazuju jasnu sliku,
oni koji znaju nešto homeopatije će
vidjeti koliko konfuzije ima dok
gledaju u slučaj. Ok, ne smijte se!
Lopez je vječni student.
Ona ima poseban smijeh i ako se
ona krene smijati, cijeli razred će
se početi smijati skupa s njom, Želite li
postaviti pitanje nakon ovog cijelog govora?
Govorite o supresiji kroz farmaceutske
lijekove, koje je vaše stajalište o korištenju trava,
da li one potiskuju? Dobro pitanje. Trave i komplementarni
suplementi. Trave su jako zanimljive.
Trave mogu imati efekt ako je organizam
u jako dobrom stanju. Ako je organizam
prošao kroz kronično stanje
duboko, trave neće imati efekt.
Postoje neki organizmi koji će trebati malo
stimulacije i to može biti od bilja i
može biti nekog efekta, ali ti slučajevi koje tretiramo
su toliko duboko poremećeni da bilje neće imati efekta.
Niti ti suplementi kao vitamini. Kad sam
predavao u Americi, vidio sam da većina
Amerikanaca "jede" u isto vrijeme
šaku punu različitih vitamina. Svi.
Pričam o 80ima. Htio sam shvatiti
ima li to kakav efekt. Ono što sam
shvatio je da hrana koju jedu
smeće i ne sadrži nikakve vitamine,
tako da je uzimanjem vitamina bilo nekog efekta
koji ih je držao u nekakvoj ravnoteži.
Nitko od njih nije mogao tvrditi da su bili izlječeni
tim vitaminima ili suplementima. Samo su nastavili.
Drukčije je nego kad dobijete homeopatski lijek
koji resetira organizam. Suplementi znače da
trebam neki mineral ili vitamin i onda ga uzmem
i održavam organizam u uravnoteženom stanju.
Ali za izlječenje trebate homeopatski
lijek koji je točan.
Mogu li potisnuti? Ne vjerujem.
Pitao je da li bilje može supresirati.
Trave ne mogu supresirati, osim ako
ne pronađu nove vrste trava koje tako nazivaju
a sadrže serotonin ili opijum
koje pomiješaju i onda se osjećate dobro.
Koje je vaše mišljenje ako vam dođu, a
na supresivnim su tretmanima, da li ćete ih
skinuti s terapije ili ćete im dati lijek dok su na noj?
Odakle ste vi? Iz S.A.D-a? Svi vi?
Zato vas ne razumijem. Govorite engleski
koji i ja govorim! Ponovite sporije i jasnije.- Kad
vam pacijent dođe na supresivnom tretmanu, da
li mu dajete lijek dok su na terapiji
-...Ili pričekam da se riješe lijekova
i onda im dam lijek. Ovisi. Ako
ih mogu skinuti s lijekova a da ih ne
dovodim u opasnost, to je poželjno.
Ali ako netko dođe sa srčanim stanjem tko
uzima lijekove koje ne može prestati uzimati, ako netko dođe
s epileptičnim napadajima i zadnjih 10 godina
uzima antiepileptične lijekove, ne možemo ih skinuti s njih.
Ako netko uzima lijekove za
ulcerativni kolitis
zadnjih 10 godina, ne možemo ih spriječiti.
Što onda činimo?
Ili kažemo zaboravite, vi niste dobar kandidat
za homeopatiju ili
alternativa je da uzmete slučaj
dok su na lijekovima,
pokušate pronaći najbolji mogući lijek i onda
ga date skupa s lijekovima koje dobiva i onda ako
dođe do poboljšanja unutar mjesec-dva, savjetujete
im da smanje lijekove i tako nastavljate.
Date homeopatski lijek, smanjite alopatske
lijekove, dokle god ima poboljšanja.
Jer ako kažete uzmi lijek i smanji druge
lijekove, hom. lijek možda neće biti točan,
pa će imati pogoršanje zbog
prestanka uzimanja lijekova, ako za vrijeme
homeopatskog tretmana kroničnog stanja, dijetepovremeno uzima prizvode s prezervativima,
sa suplementima i to potakne bolest, da li bismo
trebali dati drugi lijek prema simptomima? Ili samo
prestanemo, vidimo kako ide i onda nastavimo s jednim
lijekom koji je propisan za vrijeme kroničnog stanja?
Vaše pitanje mi nije jasno. Ponovite.
Npr., kronično stanje djeteta i
ona uzima Calc. carb. neko vrijeme
i onda pojede kolač s konzervansima,
ne jako dobre proizvode, i to potakne
neko stanje (naticanje, crvenilo, itd.)
koje nije bilo prije...-Ima alergičnu
reakciju na konzervanse.
Da li bi trebalo dati neki drugi
lijek da supresira prema tim
simptomima ili bi trebali
nastaviti s Calc. carb?
Ako je reakcija zaista bila zbog konzervansa i ako
je reakcija na koži, to bi mogao biti efekt
Calc. carb., a ne prezervativa, stoga
ispravna ideja je stati s Calc. carb.,
čekati da vidimo što će se dogoditi nakon pogoršanja
i onda odlučiti. Ako je zaista od konzervansa na koji
je osoba osjetljiva, onda ćete morati dati
drugi lijek, u slučaju da je rakcija vrlo jako.
Ako je reakcija, općenito, na
koži, ne morate se žuriti da date
drugi lijek. To je pravilo. Ostavite
da se razvije i vidite što će se dogoditi.
Molim se Bogu mnogo puta da dobijem kožnu erupciju
da vam dokažem da čekam jer mi je Bog dao
tu reakciju koja je najbolja moguća, mogao bih živjeti još
85 godina... Zašto bih je potisnuo? To je ideja.
Kožna erupcija spašava život pacijenta. Potiskivanje
je totalno krivo. Postali ste student homeopatije s
koliko godina? 70? 72! Koliko ste sad stari? Postao
je student sa 62 godine a sad ima 72. 62 je uznapredovala dob...
Jako lijepo. On je bio student Rogera Morrisona.
Njih oboje. Žive blizu San Francisca.
Ovih dana puno pacijenata dolazi s kompleksnim
stanjima..- Ljudi uzimaju kompleksne lijekove...
Ljudi dolaze s različitim slojevima medicinskih
bolesti i uzimamo u obzir prvi sloj, drugi sloj,
treći sloj. S kojim lijekom trebamo početi liječiti?
-Najgornji sloj. On je na nivou 7.
Krenite s lijekom za taj sloj.-I za
taj sloj koje simptome moramo uzeti u obzir?
Mentalne, fizičke ili posebno fizičke?
Sve. To je ono što ćemo stalno govoriti.
Na kojim simptomima baziramo svoje
propisivanje. Objasnit ćemo vam na živim
slučajevima. Profesore, kod bolesti kao što je amebijaza,
parazitskim bolestima, kako njih smatramo?
Kao akutna ili kronična stanja? Jer
to stanje npr, u Peruu je
jako rašireno i kako ih trebamo
klasificirati? Na primjer amebijaza,
smatramo je ozbiljnim kroničnim stanjem,
teško je svladati je. Obično takvi slučajevi
su kronični, akutne smatramo
one koji imaju visoku temp.- Hvala.
U vašem iskustvu, je li se ikad dogodilo da je netko
s alergijom bio potpuno izlječen i nikad nije
imao ponavljanje alergije na tu određenu
supstancu? -Da, dogodilo se, ali je teško.
Alergije su općenito epidemijska stanja
našeg društva. Alergijska stanja
su uglavnom efekt narušenog imunog sustava
i uvelike kompromitiranog imunog sustava.
Imuni sustav se ne može nositi
s uvjetima u okolišu.
Pomirišite cvijet i dobijete astmu.
To nije prirodno.
Kako bi organizam dosegao ta
stanja, znači da je bio
narušen i kompromitiran puno
i duboko u svojem imunom sustavu.
Tako da je tretman takvih slučajeva težak
i dugo traje, to znači da počnete i
onda dođe do relapsa i onda opet i na kraju
ako inzistiraju da se toga riješe, naravno.
Pacijent mora insistirati na dolasku
kod homeopata.- Dakle, da li predlažete da
se drže što dalje od tih supstanci...-Da,
na neko vrijeme se moraju držati što dolje.
Ima ljudi, na primjer koji su alergični na mlijeko
i nakon tretiranja, nakon nekoliko godina,
pokušavaju i nema problema, ali postoje
druga stanja koja su prilično jaka i komplicirana.
Trebaju konstantnu pažnju i tretman.
Nije lako. Alergije
su kazna ljudskoj rasi
za narušavanje prirodnih zakona.
Alergije su najčešće efekt vakcinacije i
drugog interferiranja u ljudskom tijelu i
zbog tog ljudi koji nemaju pristup puno
lijekova, rijetko pate od alergija.
George, možete li ponuditi ili mislite li
da bi bilo korisno ponuditi definiciju
alopatskog lijeka i definiciju hom. lijek?
Jer po meni, to su različite dvije...
Definicija alop. lijeka je kada imamo
kemijsku supstancu bilo koje vrste
i ta je kemijska supstanca sposobna
donijeti promjene u organizam.
Ako je kemijski lijek sposoban donijeti promjenu
u organizmu onda se smatra alop. lijekom i smatra se
neprijateljskim organizmu. Hom. lijek ako je zaista
indiciran, onda se smatra kao neka vrsta energije, ne kemijske
koja stimulira odgovarajuću energiju u ljudskom
tijelu. Ako lijek koji je energija uspije stimulirati
ljudsko tijelo koje se smatra lijekom. Ako lijek ne
učini ništa, onda je ništa, kao voda.
Kakva je razina zdravlja kod novorođenčadi? Nema
potrebe da znate razinu zdravlja unaprijed. To znači
da ako znam nivo zdravlja, onda znam lijek; ne.
Lijek prepoznajete kroz simptome i znakove.
Beba će dati neke znakove i
simptome. Date taj lijek prema
tome. Ako je beba ozbiljno bolesna,
trebat će eventualno još tretmana.
Ako je beba dosta zdrava, lijek će donijeti
resetiranje organizma- Kad Indijac napravi
ovako... ona kaže ok... pola-pola. -Molim vas
objasnite nivoe zdravlja na osnovu mijazama.
Htio bih znati je li mijazam za vrijeme
supresije iz prvih nekoliko slojeva u druge, ima
li ikakve promjene mijazama od sikoze do sifilisa?
Htio bih znati...-To je točno.
To znači da će ispravan tretman maknuti mijazam, recimo
da je najgornji sloj sikotičan, i taj sikotičan
mijazam će se maknuti od 3 lijeka, Thuja, Med,
Nat.-s. u vremenu od jedne godine,
onda postoji mogućnost da organizam
manifestira sifilitičan mijazam koji zahtjeva
Merc, Aur, Syph, itd. Vidjeli smo da najgornji
sloj može nestati ne samo s jednim lijekom,
treba 3 lijeka i ispod ćete vidjeti
prižomjenu lijekova i onda ide prema
sifilitičnim lijekovima i psoričnim kada organizamizađe na koži, s kožnom erupcijom,
onda smatramo da je većina slučajeva obogaćen psoričan
slučaj. Ali krivo je ako mislite da ću
propisati taj lijek zato što pripada
mijazmu. Ako to činite, bit ćete krivo vođeni.
Mislite da je sloj sikotičan i
zbog toga date Med. to je krivo,
osim ako nemate Med. simptome ne biste
ga trebali dati. Morate biti jako oprezni.
-Rekli ste na početku seminara o
važnosti naše misije kao homeopati u
svijetu. Izazovi s kojima se suočavamo danas u svijetu
pogotovo što se tiče vakcinacije u Brazilu.
Vakcinacija u Brazilu je obavezna i
beba dobije 15-20 cjepiva u prvoj
godini. -Pitanje je koje je vaše mišljenje
o preporuci, da li trebamo cijepiti?
Ako postoji homeopatski
lijek koji minimizira efekt
vakcinacije budući da je ona
obavezna u Brazilu.
Vakcinacija je obavezna u Brazilu i
pita što učiniti ako vlada kaže
da trebate cijepiti dijete
inače ne može ići u školu.
Problem je u tom što različite zemlje imaju
različite zakone i ja nisam u poziciji
boriti se s vladama diljem svijeta,
ali ono što možete učiniti je ovo;
ako razumijete da ta ideja nije točna
onda imate argument prava na izbor.
To znači da ako ne želim cijepiti svoje
dijete preuzimam odgovornost na sebe.
Vaše je dijete cijepljeno i zaštićeno, onda
zašto se bojite ako ja ne želim da moje dijete bude
cijepljeno jer je vaše dijete zaštićeno? Cijepite
cijeli razred i dva učenika nisu cijepljena.
U čemu je problem? Opasnot je kod mojeg djeteta i
ja preuzimam odgovornost. Vidite? -Mogu li pitati nešto
samo da razjasnim. Postoji li neki homeopatski lijek
koji minimizira učinak cjepiva?
-Ne. Ne postoji homeopatski lijek koji vas može
zaštititi od epidemije. To znači da ako vam dam lijek
i kažem vam evo sad ste cijepljeni, recimo Thuja,
ospice vas neće zaraziti. To nije točno.
Ono što homeopatija može učiniti je
kad epidemija izbije, onda možete
dati najindiciraniji lijek,
zovemo to genijem epidemije,
možete to dati svom djetetu
da može na neki
način prevenirati da se bolest
razvije u potpunosti.
Ali nemamo zamjenu u homeopatiju umjesto cjepiva
jer da imamo morali bismo ići protiv našeg
razumijevanja i teorije jer bismo na neki način "zabranili"
organizmu da dođe u akutno stanje.
Ako nađemo način da spriječimo akutne bolesti da se dogode
onda činimo ljudsku rasu još bolesnijom. Ne možete
to spiječiti. Postoji prirodna selekcija. Najslabiji
će prvi umrijeti, i to ne možete spriječiti.
Krenuli smo protiv zakona prirode i ono što smo
napravili jest, ostali smo živi unatoč činjenici da smo trebali
umrijeti u dobi od 18,20,40,50 i prirodna selekcija će
dopustiti ljudskoj rasi da postane zdravija i zdravija
inače ako ćemo interferirati i ne dopustiti
prirodnu selekciju, onda ćemo ljude učiniti
sve bolesnijima. To je nešto što
zvuči jako ružno, ali je istina.
Želite živjeti duže, ali živite bez radosti
bez osjećaja pravog zdravlja.
U našem društvu jako malo ljudi, odraslih
je sposobno proizvesti visoku temperaturu u ovom trenutku.
Nažalost to je stanje koje smo
stvorili zbog svih tih
lijekova i stvari koje smo
otkrili.- Mogu li postaviti pitanje?
Dolazim iz regije teške industrije
u Rumunjskoj i u mojoj regiji gdje
radim imamo puno slučajeva trovanja
teškim metalima. Kronična trovanja.
I pitam vas možemo li u potpunosti
izlječiti te kronične teške
metalne intoksikacije. -Kao
živa, olova, arsen...
Ono što se događa s time je da ako dobijete
slučaj i date točan lijek,
organizam će automatski odbiti ekstra
metal koji je višak u organizmu.
-Ali nije akutno, nego kronično. Jer ljudi
žive tamo i zemlja i drveće su puni
metala.- Ako postoji situacija gdje metala
ima svugdje, doći će do relapsa,
čak i ako organizmi reagiraju na početku
jako dobro... Postoji ideja da avioni
nas sprejaju aluminijem, barijem
strodijem i to su jako loši metali i
udišemo ih i uzimamo ih i stvaramo
problem sebi, ali živimo u takvom društvu da
se take stvari mogu dogoditi i to je nesreća.
Ne znam kako se nositi s takvim problemom.
Boriti se s ispravnim lijekom je
jedna stvar, ali boriti se politički
da takve stvari prestanu, na nivou
vlade... je drugi problem.