Pričali smo opredispozicijama
i nadam se da ste shvatili ovu točku.
Ovo je vrlo važno da razumijete, zašto?
Zbog reakcija koje možete
imati nakon davanja lijeka.
Reakcija može biti, tako to zovu u psiho-terapiji,
“somatizacija” simptoma.
To znači iz mentalnog, emocionalni poremećaji, poremećaj dolazi
na fizičko tijelo, na donji dio fizičkog tijela. Ono što puno puta vidimo kad tretiramo
problem u abdomenu, recimo
spastični colitis ili čir ili gastritis,
imamo pojavu hemeroida
što je uznemirujuće,
ali budući da ti hemeroidi pripadaju
mjestu gdje se mukozna membrane spaja
s kožom, također imate pojavu
pukotina u uglovima usana, imate
imate pojavu herpesa na usnama,
i znate da vaš tretman napreduje dobro.
Iako se pacijent može žaliti
dosta s obzirom da je snaga
poremećaja ista.
Snaga nije smanjena, količina
nije smanjena, samo se mjesto mijenja.
Naposlijetku će se smanjiti također. To znači da će ekcem koji uđe
unutra imati istu snagu, svrbež, ako
je ozbiljan ekcem, češat ćete se cijele noći,
umjesto toga imat ćete tjeskobu cijelu noć
i nemir i osjećaj hladnog i ukočenosti.
Date lijek i onda se cijelu noć češete, ali samo na taj
način možete biti izlječeni. To morate znati.
To ide u dobrom smjeru.
Dosad, pričamo o jednoj osobi. Njenoj strukturi i kako se ponaša
u zdravlju i bolesti.
-Kad se nivo mijenja s mentalnog na psihološki, da li sila izlazi van
uvijek na isti nivo?
Može li biti drugi nivo?
-Obično dolazi na isti nivo.
Na primjer, ozbiljan problem srca
ili ozbiljan problem pluća će imati
kao rezultat ozbiljnu erupciju na koži.
Osoba će dosta patiti. Ali
se to događa ako imamo strukturalne probleme.
To znači, patologoanatomične probleme,
ako imamo lezije na organima,
ako je problem funkcionalan,
onda je to svjetlo u svakom slučaju.
Ako je problem na mentalnom nivou,
ali ovdje nisko na mentalnom nivou.
Kad izađe, izađe ovdje.
Ove nivoe zovemo funkcionalni nivoi.
Ili nećete imati pojavu ili će se vrlo malo pojaviti na koži, ili neće uopće.
U bio kojem slučaju moje je iskustvo da
npr. ako tretirate nekoga tko je bolestan
na ovom nivou i date mu lijek
i on postane dosta dobro i
nema nikakve pojave na koži
ili sluznici.
Ali nakon 2 ili 3 godine, što znači da treba
jako puno vremena, prije nego što se organizira
nešto na koži.
Možete tretirati slučaj i
čini vam se da je dobro, potpuno dobro,
ali nakon 2,3 godine pojavi se manifestacija
u obliku akni kod odrasle osobe,
ili neki prištevi, ili atletsko stopalo,
to su najmanje uznemirujuće stvari
koje možete iskusiti.
Ovdje ne vidite jasno, ali vidimo smjer izlječenja, ide iznutra prema van, i od gore prema dolje.
Ovdje vidite stress koji ide
izvana prema unutra.
Naravno  ne možemo pokazati
sve mogućnosti.
Naprimjer erupcije koje sun a ovoj strani, će
se pojaviti ako ide direktno u mentalno,
s problemima na ovom nivou. Puno niže.
Ako ide na fizički nivo, manifestirat
će se na istom nivou.
Ako mijenja nivo, to znači u praksi,
da liječite nekoga
za koga mislite da nije jako bolestan.
On ima neke fobije, tjeskobe, te su tjeskobe i fobije vrlo duboke.
Date lijek i onda vidite
manifestaciju na fizičkom nivou,
koja je prejaka, pukne u
tijelu s velikom silom, što znači
da niste shvatili ozbiljnost
mentalno-emocionalnog stanja osoba.
Sjećam se slučaja iz 1969., 1970,
poslali su nam ga iz francuske ambasade,
sin francuskog ambasadora u Ateni.
Došao je iz Francuske gdje je bio tretiran
homeopatski s mješavinama lijekova.
Imao je ozbiljnu astmu.
Uzimao je kortizon i tablete.
S oznakom, “nemojte dati Sulphur tom dječaku”.
Francuski homeopati, kako su davali
puno lijekova, otkrili su da kad god
su mu dali Sulphur, bila je velika
reakcija i odmah su promućkali
20 drugih lijekova da zaustave reakciju.
Dječak je bio na kortizonu i
bronhodilatatorima. Naravno, mi smo mu dali Sulphur.
Objasnili smo što će se dogoditi,
i dječak je bio izlječen. Ako nemate tu
informaciju, kako ćete raditi homeopatiju?
A takva vrsta homeopatije je
trajala godinama i godinama.
Ljudi nisu znali što rade.
Nabacivali su se lijekovima cijelo vrijeme
krpajući simptome.
Spomenuli ste da dolaze
fizički simptomi a moje je pitanje:
da li fizički simptomi mogu biti
novi ili postojeći
i dolaze u drugo vrijeme?
-Sjećate se u odelu, mi imamo slabe točke, slabe predispozicije na različitim nivoima.
Koje će točke biti aktivirane? Potencijalno ćemo
patiti od ovog ili onog.
Sad kad smo pod stresom, dobijemo antibiotik,
izgubili smo roditelje, djecu, u
velikoj smo žalosti, koje će se
točke aktivirati? Mogu biti aktivirane
točke koje su vrlo duboke,
to znači da organizam skoči vrlo
brzo, nivoe predispozicije,
u donjem nivou i ide vrlo duboko.
To znači da je žalost bila tolika
da je gotovo ubila organizam.
I može ići ravno na srce.
Preskočilo je nekoliko predispozicija
ili je išlo direktno na mentalni
nivo ili emocionalni nivo i zatim konfuzija
dolazi ili depresija dolazi.
I osoba ostaje deprimirana.
Osoba ima predispozicije, niže predispozicije, koje se ne moraju nikad
osjetiti, te niže predispozicije
mogu biti takve da se nikad ranije nisu aktivirale.
U takvom slučaju kad date lijek,
niže predispozicije se aktiviraju
i mi imamo manifestaciju
novih vrsta patologije.
Ali ako je osoba već osjetila te niže preispozicije a zatim i viđe i naposlijetku
i najviše, bolest će se
vratiti na sličan način, sličnim obrascem.
Dat ću vam primjer.
Imate osobu, vrlo je
zdrav, dobije gonoreju,
nakon gonoreje dobije kondilome,
kondilome liječi i onda razvije
nesanicu, zatim nastupi šok i on postane deprimiran, dobije suicidalnu depresiju.
Kad ga tretirate morat ćete proći
kroz fazu nesanice 100%,
možda je patio od nesanice 20
godina i s depresijom dođe
koju ima 6-9 mjeseci, 1 godinu. Date
ispravan lijek i on dobije nesanicu.
Nesanica je ako spavate 4
sata dnevno, to je nesanica.
Ili ako spavate jedan sat dnevno, sve to nazivamo
nesanicom. Nesanica ima svoju dubinu.
Prije nego što se spusti do ovdje, ide
kroz cijeli raspon nesanice.
što znači da pod stresom osoba ne može
spavati kroz određeni period vremena.
Nakon toga organizam biva umoran i
skoči na drugi nivo koji
je sad depresija, suicidalna depresija,
sve je izgubljeno.
Kad ga tretirate i podignete,
koji će dijelovi nesanice biti aktivirani?
Oni koji su najdublji kod njega. Bilo je
perioda kad uopće nije mogao spavati
ili je spavao samo jedan sat,
znači period nakon tretmana,
osoba će spavati jedan sat a
onda 2 sata a zatim 3 sata.
Kad kažem “onda” mislim kroz period
vremena i možda drugi lijek, možda.
Dali ste 2 lijeka za
depresiju i onda ste dali 3 lijeka
prije nego što ste nadišli nesanicu.
Recimo kroz period od 9 mjeseci
kako ga tretirate, proći ćete kroz
faze nesanice a onda će doći
kada će se pojaviti kondilomi ponovno.
Kad sam vidio vaš model, prije 2 dana,
sjetio sam se pacijenta koji mi je došao.
Njegova je patologija bila
ekcem na nosu oko 6 godina,
što je tretirano kortizonom i razvilo se u astmu koja je također tretirana,
i onda je razvio čir na želucu
koji je bio operira, i zatim
se pojavio angioneurotični edem.
Konstantno je uzimao antihistaminike,
i s tim strahom je došao meni.
Prema simptomima dao sam mu Sulphur,
mjesec dana nakon što je dobio Sulphur,
vratio mi se s velikim problemom,
zato što se strah pojavio a on se sjetio da je radio u banci i jedan dan
se dogodila pljačka i njegovi
su se strahovi snažno vratili.
To je za mene bio snažan trag pa sam
shvatio da nije Sulphur već Aconitum i dva dana poslije,
njegov angioneurotični edem je bio
mala točka na ruci, a zatim
i potpuno nestala. Ono što je
njegova osnovna tema, glavni problem,
da li je moguće da ga je normalna
tradicionalna medicina
tretirala na način da
su joj strahovi somatizirani?
Da li su ti fizički simptomi nešto kao
sloj koji je postavljen na vrh njegovih strahova.
Da li je moguće da organizam pokušava
manifestirati svoj strah na fizički nivo?
Bazično je imao veliki strah od smrti
i njegov se angioneurotični edem
i činilo se da se svaki put kad se nešto dogodi, dobije edem,
mora uzeti lijekove i onda
doživi isti strah,
kao kad je bio prisutan pljački banke.
-U ovom slučaju što se događa je da je Sulphur
kako Hahnemann kaže, jednostrana bolest,
nemate dovoljno simptoma,
dali ste vjerojatno Sulphur jer
je uzimao puno lijekova,
zbog tih razloga.
-Ne, imao je simptome Sulphura?
-Neke, da.
To znači da je Sulphur točan, ono što ste dali kao prvi lijek. A zatim se pojavila puna slika, otvorena.
Općenito kažu da se Sulphur daje
kad nemamo čistu, jasnu sliku,
o tome ćemo diskutirati kasnije.
Ovo je pitanje sad za
napredne studente ali ipak ću ga podići
kako bih zadovoljio vašu znatiželju.
Sulphur ne liječi već čini stvari
gorima, jer se pojavljuje
i daje osobi mentalno-emocionalne simptome a u isto vrijeme
čini sliku jasnom. Zatim je dan Aconitum i slijedi izlječenje, puno je potpunije.
Puno puta vidimo što se događa,
kad nemamo jasnu sliku
date lijek koji ne liječi,
čini se da čak pogoršava stanje osobi,
ali za onoga tko zna homeopatiju,
čini sliku jasnijom.
Zato je prvi lijek potreban,
donosi jasnoću slučaja
a zatim i drugi lijek liječi.
Kako to da prije nije imao
ili nije bio svjestan strahova?
To znači da je ta osoba potisla te strahove u podsvjesni um,
i umjesto strahova, imao je
angioneurotični edem.
Kad organizam postane jači onda snaga angioneurotičnog edema postane slabija.
Također strahovi se pojavljuju
i imamo potpunost izlječenja.
Kasnije ćemo vidjeti kako se razvijaju
mentalno-emocionalni simptomi u slučaju,
i da to ne indicira uvijek krivi smjer.
Imate angioneurotični edem ovdje, na fizičkom nivou i imate strahove
i tjeskobe na ovom nivou.
Odlazak angioneurotičnog edema na ovaj nivo,
to je već promocija zdravlja, iako imate mentalno-emocionalne simptome.
Bolest na ovom nivou je postala manja, ovo se također aktiviralo, i onda je lijek došao
i krenulo je van, amgioneurotični
edem, ali na ovaj nivo ovdje.
Zato što angioneurotični
edem više nema snagu,
ne prijeti osobi.
Kasnije ćemo detaljno prodiskutirati ovo.
Moramo ići korak po korak,
Jer je puno informacija
koje vas mogu zbuniti.
Zasad želim da
ustanovite ovo znanje.
Kasnije imamo modifikacije
i pitanja i probleme za riješiti.
-Mogu li vas pitati?
ne može biti da je Suphur bio ispravan
lijek ali u krivo vrijeme?
Možda je bio konstitucijski?
Zato što je Aconitum komplementaran
Sulphuru, a sad je u Aconitum sloju i
dali smo Sulphur u krivom trenutku.
-Ne, kad imate razvoj
jasne slike poslije lijeka,
to znači da je lijek ispravan
Vidjet ćete kasnije na videu,
kad predstavimo video,
vidjet ćete te stvari i moći ćete
pratiti video, da razumijete.
-Razvio je simptome Aconituma nakon Sulph.?
-Acon. je djelovao. Gdje ste mogli
naći Acon. isprva na početku?
Da ste dali Aconitum na početku
biste li imali isti rezultat? Ne.
Ne kažem ne, jer volim reći ne, već zato što iskustvo tako pokazuje.
Možd se neki od vas sjećaju slučaja
dječaka u Celleu, koji se je češao nakon Tub.
tko je bio tamo?
Pun ekcema s celijakijom, s ozbiljnim problemima, sjećam se da sam prvo propisao
Tuberculinum. i zatim nakon 6 mjeseci
Pusatillu i ona je djelovala
za nekoliko dana. Praktičar je javio
3 dana kasnije da je svrbež nestao.
Puls. je bila dana tom dječaku 6 mjeseci
ranije prije nego sam dao Tub. i došao sam i rekao,
sad je vrijeme za Puls. Tuberculinum. je jako pogoršao erupciju na koži,
nema veze. Sad je preostala čista
slika Pulsatille, i sada date Puls.
i onda djeluje odmah.
Prije Puld. nije učinila ništa
data je bila 6 mjeseci ranije, a
dijete je patilo od rođenja.
-Da li ste vidjeli od početka
da je Puls. bila indicirana nakon Tub.?
-Ne, vidio sam tek
nakon Tuberculinuma.
-Kad ste dali Tuberculinum, jeste li imali dojam da će on izlječiti?
-Da, imao sam osjećaj da će Tub. izliječiti, umjesto da je izliječio, on je pogoršao
situaciju. Za mene nije pogoršao
jer je znam te stvari
ali ne mogu objasniti u razredu
jer ne znam koliko znate.
Ono što sam znao je da dijete pati od celijakije, od bolesti u kojoj se ne može
probaviti škrob (gluten), problemi s
apsorpcijom i dijareja, itd.
Taj dio je bio ok. I onda sva snaga bolesti je došla u visokom nivou na kožu
dok je ranije nivo kože izgledao
da je ovdje, a celijakija ovdje.
Kad sam mu dao Tub. sve se podiglo na ovom nivou ali je stvorilo jasnu sliku sljedećeg lijeka.
-Nakon Tub. se celijakija
poboljšala?
-Da, jer je imao bolju apsorpciju.
Ali se to ne pojavljuje vani.
Ako vidite slučaj,
patit ćete, u cijelom razredu
ljudi su vrištali,
što je ovo? Što se dogodilo?
Jer je sva sila izašla van, dječak
je bio u potpunosti pokriven s neurodermatitisom.
Sjećam se dok ga je majka
držala na intervjuu 1,5 sat,
on se konstantno češao,
u dva dana ona je javila da je svrbež nestao.
Za 20 dana koža je bila čista.
Vidjeli smo slučaj, 6 mjeseci kasnije,
bilo je gotovo skroz čista.
Ispričavam se, želim vas pitati ako mislite,
kad date lijek u ovakvim slučajevima,
taj lijek donese jasnu sliku,
i donese red u simptomima,
tako da možemo prepoznati
sljedeći korak, sljedeći lijek,
onda je to uvijek dobar lijek?
-Da, o tome govorim, apsolutno.
-Ne razumijem zašto Puls.
nije radila na samom  početku
-Vi ne razumijete? Niti ja.
Slika Pulsatille nije ovdje,
pokazala je neke simptome.
U redu, dat ću vam još informacija.
Ovo su veliki simptomi u
slučaju i ovo je nivo kojeg
zovemo Tub. nivo; onda imamo
nivo koji je je Pulsatilla.
Uzmete slučaj i vidite 1,2,3,...7 simptoma i izaberete Pulsatillu.
zbog ovoga, ovoga, ovo je
zajedničko za oba lijeka, i onda
odlučite da je prvi lijek
Puls. ok? Ništa se ne događa.
Odabrali ste Pulsatillu, zašto? Zbog
nekih simptoma Pulsatille.
se pojavljuju u slučaju
i vi morate odabrati.
Slučajeve koje ću vam pokazati, sve slučajeve koje ćete studirati su slučajevi tog tipa.
To su simptomi koji strše a pripadaju lijeku koji je ispod ili bi trebao biti,
ne znate, i svo vrijeme trebate
odabrati lijek, da li ću uzeti ovo, ono ili ovo
to je Tuberculinum: ako umem ovo, ovo
i ono onda je Puls. Što ću uzeti?
I onda kažete uzet ću Tuberculinum
jer je to vrlo važno,
prevažni simptomi i onda odaberem Tuberculinum. To je sva razlika.
Kad Tuberculinum nestane,
što ostaje?
Ostaje jasna slika
Pulsatille ispod.
Tada date Pulsatillu i
onda je to odlično izlječenje.
U tu kategoriju spada
slučaj koji je on dao.
-Imala sam pacijenticu koja je imala karcinom dojke,
operirali su je, i
dva tjedna kasnije, obavila je
i histerektomiju.
Bilo je to previše za moje znanje,
zamolila sam kolegu i on joj je dao Tuberculinum.
Žena je kroz 3 dana razvila
ozbiljnu kožnu erupciju na cijeloj  nozi,
trebalo je 5 mjeseci, izgledalo je užasno.
Izvadili  su sve limfne čvorove,
tako da je imala veliko oteknuće nogu.
-Prije nego što nastavite, reći ću
vam nešto da razred ne pomisli
da sam rekao ovako jer ste vi rekli onako.
U ovom slučaju što se moglo dogoditi?
Mogućnosti.
Kad vidite kožnu erupciju,
ozbiljnu, koja se razvija nakon karcinoma, i
kožna erupcija nestane za 6 mjeseci,
to nije dobro. To znači
da ćete očekivati ako je
problem bio zaista ozbiljan,
da će trajati godinama
i biti sve gori i gori.
Ako to vidite da ulazi, onda će se karcinom vratiti , ili će se unutarnje stanje vratiti.
-Žena je dobila fistulu između rektuma
i vagine i to su operirali
i kroz 8 dana je umrla.
-Rekao sam ovo jer da sam dao objašnjenje nakon, vi bi pomislili da izmišljam.
Znao sam točno što ćete reći. Vidite koliko je važna informacija.
Vrlo je važna ako možete
cijeniti ono što vam govorim.
Kad ovo vidim, vidim da organizam
čini napor, ali nije dovoljno jaki napor,
sve će se vratiti i imat će vjerojatno vrlo fatalne rezultate.
-George, mogu li pitati nešto?
U ovom slučaju kad je osoba toliko bolesna,
ima karcinom, da li je moguće
da i nakon najboljeg lijeka,
nakon nekoliko dana, ima takav kožni problem?
Mislio sam da je krivi lijek.
-Ne, ne, ne. Krivi lijek ne može učiniti
takvu reakciju. Tuberculinum je ispravan,
Problem je,...
Ovdje imamo različite mogućnosti,
dati, za vrijeme erupcije,
možda se pojavljuje drugi lijek.
ako ga ne damo kako bi pogurali organizam, onda smo vjerojatno propustili priliku.
Organizam čini napor ali nakon nekog vremena sve se vraća na staro. To nije dobro.
Ako vidite drugi lijek,
nakon Tuberculinuma, više erupcija,
sljedeći lijek, više erupcije,
onda tu ima šanse.
Ali isto kažem ovo. Ako karcinom
nije jako maligni,
za mene nisu svi karcinomi isti.
Oni također priznaju, službeno, različite tipove
i različite prognoze. Kod
nemalignog karcinoma, možete dobiti
reakcije da će one biti dovoljne.
Ali kod pravog malignog karcinoma,
ako dobijete takvu reakciju,
mora biti jako, jako snažna.
-Da li bi to bilo drugačije da je druga
potencija data?
-Sumnjam. Ta reakcija je jako dobra.
Najbolja.
Da li je trebala drugu dozu Tuberculinuma. kad se počelo vraćati,
ili drugi lijek, ne znam, ali ovdje imamo ozbiljno stanje.
Morate znati točno
što radite i koje su mogućnosti
i koje su prognoze, itd.
Ono što sam učinio, to je uobičajno,
radim to stalno, predviđam, zašto?
Zbog ove informacije. Zato jer
sam shvatio ili otkrio
kroz promatranje tih stvari
i onda vam to dajem kao znanje.
Želim vas povesti na drugi nivo.
Dijagram kaže na vrhu je idealno stanje,
apsolutno zdravlje a zadnje kaže: smrt,
a između rastući
stupanj entropije.
Entropija je treći zakon fizike koji
kaže da sve tendira prema
kaosu, kaotičnoj situaciji,
poništenju, prema dezintegraciji.
Taj se zakon primjenjuje
na ljudsko tijelo također.
Imamo nekoliko nivoa zdravlja
u kojima se nalazimo.
Svaki od nas pripada jednom
od 12 nivoa zdravlja.
Postoji 12 nivoa ili 112,
to ne znam, naravno da ne znam.
dajem simboličku ideju
svog promatranja što se tiče
ljudskog organizma ili ljudskog zdravlja.
Ljudsko zdravlje možete kategorizirati
u različite nivoe.
Svaki od nas pripada tim
nivoima. Ono što to pokazuje je da smo,
recimo, svi na nivou E. Kad smo dobrog stanja i ustanemo ujutro
i osjećamo se dobro. Fluktuiramo
na gornjem dijelu nivoa E.
Onda postanemo vrlo umorni navečer
i fluktuiramo u nivou E
još uvijek, aliu nižem dijelu tog nivoa.
I stoga što fluktuiramo tamo
nekoliko dana i predajemo previše, hodamo previše, iscrpljujujemo
se, onda dobijemo gripu i onda zbog te gripe
se i dalje iscrpljujemo,
i onda gripa ode u upalu pluća.
Sad ste dosegli dno
vašeg nivoa. To je opasno.
U ovom trenutku budite pažljivi.
U ovom trenutku postoji mogućnost
da skočite u nivo ispod, na nivo F.
U tom trenutku znači da točka predispozicije
koju sam vam pokazao, koja je
a višem i dubljem nivou
predispozicije se mogu aktivirati od danas
do sutra, imate razvoj
ozbiljnog kroničnog stanja za koju
imate predispoziciju koja je spavala
u vama pod utjecajem lijekova,
jer kod pneumonije uzimate
antibiotike. Uzmete antibiotike i
ustanete drugi dan s astmom.
Sad će astma ostati
do kraja vašeg života na nivou F.
Ovdje dok ste na nivou F, opet
pokazujete iste mogućnosti,
idete gore na nivo F gdje imate
dispneju, gdje možete živjeti bez
bronhodilatatora i onda se
iscrpite, idete dolje, i tu trebate
bronhodilatatore, kortizone i naposljetku trebate kortizone cijelo vrijeme.
Fluktuirate ovdje oko
dna nivoa F, kortizon, kortizon,
i onda jednog dana astma nestane
i vi se nađete u vrlo ozbiljnom stanju tjeskobe.
Strahovi, tjeskobe itd.
-Kako vidite da je to različiti nivo i stalno smanjenje dinamike?
-Što indicira samu bolest,
simptomi koje imate.
Imamo imena za bolesti.
Mislim da ste vi u medicini, zar ne?
Kad idete u bolnicu i kažu vam,
dragi gospodine, imate diabetes mellitus.
od jednog do drugog trenutka
otišli ste u stanje gdje se je vaša
gušterača slomila i rekla,
ne mogu više,
i onda su vam Langerhansovi otočići uništeni i onda imate
povećanje šećera u krvi. Od tog
trenutka ste dijabetičar.
To znači da ste skočili na donji nivo.
Prije ste imali potencijal,
ali ne i simptome, ne i probleme.
Trenutak u kojem bolest počinje i bolest je ustanovljena imate novo stanje,
novi nivo. Tretiranjem takve osobe,
morate otići s dijabetesa i skočiti
na nivo natrag u stanje u kojem je
ranije bio, stanje bez dijabetesa, jasno?
Ove stvari morate dobro shvatiti.
Ako imate pitanja,
pitajte, da sve bude
jasno u vašoj glavi.
-Kako se manifestira dijabetes ili čak treba inzulin da bi se vratilo iz dijabetičkog stanja?
Rekli ste da se trebamo vratiti
iz stanja dijabetesa.
-Rekao sam, ako tretiranjem takvog slučaja
ga vratite u ne-dijabetičko stanje
to znači da ste tu osobu
vratili natrag na viši nivo, prema zdravlju.
Kad je stres bio na ovom nivou, stres koji vas je pogodio na donjem dijelu vašeg nivoa,
može vas gurnuti dolje na novi nivo,
a stres može biti bilo koji.
Bolesni ste, bili ste u bolnici,
bojite se da ćete izgubiti oca,
izgubit ćete sve, moj me otac uzdržava, vi trčite tamo i ovamo iz bolnice,
i jednog dana otac umre
i žalost umjesto da
izbacite, vikanjem, plakanjem,
se čuva unutra i onda dijabetes,
sljedeći dan, od danas do sutra.
Koja vrsta dijabetesa, to će
ovisiti o vašim predispozicijama.
Recimo da je vaš otac također imao dijabetes,
vi ćete biti u stanju koje je vrlo ozbiljno i zahtjeva inzulin.
Imate različite vrste dijabetesa
i postoji dijabetes koji je jako
ozbiljan, radi se o infantilnom dijabetesu,
juvenilnom dijabetesu, vrlo ozbiljno,
težak za tretiranje a vi
imate diabetes mellitus,
imate dva tipa, jedan koji dobiva
na težini, i drugi koji
gubi na težini sa sagorijevanjem itd.
Bolja je prognoza kod
debelih ljudi, ali nije u tom stvar trenutno.
-Mogu li se Langerhansovi otočići
popraviti homeopatijom?
Mogu se popraviti.
Vidjeli smo slučajeve gdje je čak
trebao inzulin, nedavni slučajevi
i mogu biti izlječeni.
Kao što možete shvatiti, nitko nije pitao.
Ok, ja sam na nivou E, mogu li ikad otići na nivo D?
-Mijazam je  važan? Možete li objasniti
mijazam i kako se on odnosi na ovaj dijagram?
u ovom nivou E već imate
barem 2 nivoa mijazma.
Što idete dublje to je više komplikacija, veća ozbiljnost bolesti,
i više mijazmatskih komplikacija,
kasnije ćemo pričati o tome.
-Kao bebe možemo se roditi
na bilo kojem nivou?
-Apsolutno, možete biti rođeni,
beba s epidermolysis bullosa,
rekao sam neki dan, može se roditi
na dnu, u zadnjem nivou.
Bebe koje su rođene s ozbiljnim karcinomom zbog čega umru kroz nekoliko godina, pripadaju tom nivou.
Pitanje je možemo li skočiti sa E na D?
Recimo da osoba dođe ovamo kad je
dijabetičar i vi mu date lijek
i vratite ga natrag na ovaj nivo gdje
osjeća prethodno stanje
kad se lako prehlađivao
i imao gripu itd.
Mogućnosti na ovom nivou je da s ispravnim lijekom možemo skočiti za jedan nivo.
Možda u našoj literaturi je dana ideja da s ispravnim propisivanjem možete doseći nivo A.
To nije istina.
To se ne može napraviti.
Nivo A ne možemo doseći, on pripada
sretnim ljudima koji su se rodili s
jakom konstitucijom i blizu su
nivoa A i onda s malo lijeka,
s jednim lijekom  oni skoče na viši nivo. Ali to
je samo za one koji pripadaju nivou B.
Ili ljudi koji su bili na nivou A i spustili se
na nivo B. Jedan lijek ih može pogurati gore.
To su ljudi koji žive
do 90 godina
i imaju dobru
nasljeđenu predispoziciju.