Rekao sam prema svom iskustvu
najviše možemo skočiti za jedan nivo.
I možete ostati na najvišem dijelu
tog nivou s dobrim homeopatskim tretmanom.
Ono što sam htio reći je da kad tretirate
upalu pluća idete natrag ovdje.
Date drugi lijek i opet ste natrag ovdje.
Zatim sljedeći lijek ili 2 ili 3 za tretiranje upale pluća i skoči ovdje, natrag,
zatim dva lijeka da bi skočili
ovdje na viši nivo.
Taj cijeli proces može
trajati od 1 do 5 godina.
-Da li je moguće to napraviti
sa samo jednim lijekom, taj tretman?
-Na nivo E, ne.
Ako ste na nivou E, ne.
Imate ove nivo, to je samo indikativno.
Ovdje na ovom nivou, ljudi žive 90 godina
i više, rođeni su da žive 90 godina.
Ovdje na ovom nivou žive više od 80 godina, ovdje više od 75 godina,
onda se spušta na 65, 60, 50.
Dajem vam samo indikacije,
ovdje 40, 30, 20, 10, 5.
Svatko je rođen s mogućnošću
da živi određeni broj godina.
To znači da je ovaj ovdje rođen
s predispozicijom da će njegovo srce
trajati do njegove 60 godine.
Kad dođe do tih godina
dobije srčani udar i umre.
Ono što možete učiniti je da ga tretiratei on skoči na nivo do 75 godina.
Ovdje imate jedan mijazam,
dakle jedan lijek.
Na ovom nivou s jednim lijekom
imate prekrasna izlječenja.
Pronađete ovog muškarca koji će živjeti do 90
godina, u dobi od 65 godina dobije lumbago
i date mu jedan lijek Calcarea
Carb., sve nestane.
On ima prehladu, prekrasna slika Bryonia, date ga, sve je nestalo.
To tako ide. Njihov je organizam toliko jak
da proizvodi vrlo jasnu sliku
lijeka svaki put.
Obično je to jedan lijek.
Kod te osobe se može dogoditi
da jedan lijek izliječi sve,
lumbago, cistitis,
pneumoniju, bilo što.
Što se više spuštate, sve se više komplicira, 2 mijazma, možda 2 lijeka.
ovdje dođete ii mate 3 mijazma,
od 3-6 lijekova,
idete ovdje imate 4-5 mijazma,
7-10 lijekova.
Dođete ovdje dolje i trebate puno lijekova, izmjenjivati ćete lijekove vrlo često.
Ovdje su vrlo ozbiljno bolesni ljudi,
od jako rane dobi,
ovdje su medicinski lijekovi
izmiješani  i trebat ćete 20 lijekova.
20 lijekova kako bi se ovo
dijete diglo na ljestvici života.
Kako idete dalje,
ljudi koji su na ovom nivou,
oni mogu skočiti mnogo više
od ljudi koji su ovdje.
Dobijete osobu koja će živjeti do 75,
na ovom nivou, i najviše što možete učiniti
je da ga podignete do 80.
ako je 65 ide do 75.
Ali dobijete osobu koja je ovdje
i ako ga tretirate ispravno,
možete učiniti da skoči
više od jednog nivoa.
Ovo je model koji vam daje
ideju s čim ćete se susresti
kad imate određeni patološki
slučaj koji je vrlo ozbiljan.
U ovom slučaju, ozbiljnom patološkom slučaju, imate ćete mješavinu mnogih vrsta lijekova.
Tih 20 lijekova o kojima pričamo,
govorimo o različitim nivoima lijekova.
Koji ćete izabrati? Ovo su zbunjujući slučajevi, ne znamo gdje započeti.
Uzmete slučaj i ovdje je
ili vrlo malo simptomatologije ili
previše simptomatologije
koji indiciraju puno lijekova.
Uzmite 2 simptoma, trebate 1 lijek, onda 2 simptoma, drugi lijek itd.
Ako započnete ispravno i ako  je sljedeći
i treći lijek  ispravan,
onda ovaj slučaj počinje
biti jasniji i jasniji.
Ako propisujete točno oni dođu
do nivoa gdje trebate
sljedećih 4-5 lijekova prije
nego ga podignete
i onda ga možete podići
natrag u dob od 30 godina.
Postoji bolest talasemija,
teška anemija,
Znate li za tu bolest?
Koliko vrsta te bolesti postoji?
-Dva tipa.
-Dva tipa, minor i major.Ako imamo
talasemiju major
vidjet ćemo vrlo rano u životu, krv
je nestala i trebaju transfuziju.
U dobi od 2-3 godine započinju
dobivati transfuziju krvi.
Ti slučajevi imaju vrlo lošu prognozu.
Tretirate te slučajeve, ti ljudi umru između 10-12 rijetko dožive 18.
Ako tretirate takve slučajeve, oni
mogu doživjeti 40 godina.
Ali kod takvog slučaja nikad
nećete dostići dob od 70 ili 75 godina.
U ovom modelu također kaže, ako ljudi
imaju stanje zdravlja na ovom nivou,
mogu dobiti visoku
potenciju bez problema.
Kako se spuštamo niz ljestvicu, potenciju koju morate koristiti je niža i niža.
Kada dostignete dno možete koristiti samo niske potencije i ponavljati ih.
Ovdje možete koristiti potencije od 6X do
12X i onda ih ponavljati svaki dan,
3-4 puta dnevno kroz period vremena
dok ne vidite neke reakcije i tada
imate novi slučaj ili ako
bolest više ne napreduje
onda podignete potenciju sa 6 na 7
i onda na 8 ili 9X.
Ista je ideja s LM potencijama.
One djeluju vrlo nježno.
Možete koristiti Q potencije,
neki ljudi koriste Q potencije
kod svih i također
postoji efekt.
Ako koristite 6X potenciju kod ljudi ovdje,
bit će definitivno neki efekt
ali u puno dužem periodu.
To znači ovdje će u ovim slučajevima
efekt biti za 1 - 2 dana.
Ako koristite 6X bit će 20 dana. To je razlika ali neka aktivnost će biti prisutna.
Ovo s godinama nisam napisao
previše jasno jer nemamo dovoljno
nformacija u ovom trenutku da ustanovimo
točno nivoe i svaki nivo
koliko će godina trajati.
To nije moguće u ovom trenutku.
Ako ste zainteresirani za takva
istraživanja, mogu vam reći model
od kojeg možete krenuti u istraživanje.
Osim općeg pregleda dječaka,
što će pokazati da se radi o slučaju
epidermolisis bullosa ili je taj
slučaj talasemije major
gdje imate ozbiljan problem,
osim što imate dijagnozu.
Postoji drugi parametri koji mogu biti izmjereni a koji će pokazati da dječak s talasemijom
major može živjeti do 20, 22
godine a drugi će umrijeti u dobi od 10 godina.
U ovom trenutku mi ne
znamo te parametre.
Ali vjerujem da imamo parametre
da izmjerimo i ustanovimo reakciju.
Npr. dječak s talasemijom, mjereći njegov mentalno-emocionalnu
reakciju, testiranjem tog dječaka
će se utvrditi mentalno-emocionalno stanje,
što će utvrditi da li će
taj dječak živjeti duže.
Ako je dječak zdrav na tim
nivoima, dobit ćete najveću moguću vjerojatnost.
Ako su ti nivoi pogođeni oni
snižavaju mogućnosti života.
Nasljedni faktori moraju biti izmjereni, da li su roditelji imali istu
ili sličnu bolest. Zatim treba
utvrditi glas,
kakav je glas kad dijete place,
kako plače, koliko često place.
Zatim nivo komunikacije s
vanjskim svijetom. Kad je prohodao, u kojoj dobi?
Kad se zubi pojavljuju, sve to
treba staviti u kompjuter i naposlijetku
ćemo imati parametre za
reći da će osoba koja je rođena
će za 3-4 godine imati, možemo odrediti koje su joj predispozicije i koliko dugo će, više ili manje,
ta osoba živjeti.
Genetska informacija  sada, što dolazi,
dokazuje sve ove teoretske uvjete
o kojima govorimo.
Genetska predispozicija nam govori da je osoba
predisponirana za multiplu sklerozu ili
za amiotrofičnu lateralnu sklerozu
ili psorijazu, ozbiljnu bolest.
Imamo dovoljno mjera u ovom
trenutku, ako ih stavimo zajedno,
možemo dobiti ideju koliko dugo će ta osoba
živjeti pod normalnim okolnostima.
Onda utvrđujemo hoće
li ta osoba živjeti do
75, zatim se osoba razboli
i dobije krivi tretman,
zatim ima neke komplikacije i
dobije ponovo krivi tretman.
Ono što se dogodi je da
ta osoba u 40. godini
koja bi trebala živjeti do 75.
gotovo umre.
Nađemo ga u toj dobi a zapravo su njegove mogućnosti 75 godina. Ono što se događa kad tretiramo takvu osobu
skače s nivoa na nivo vrlo brzo
jer se rodio s mogućnošću od 75 godina.
Ta osoba nikad neće ići preko toga, naravno.
Zato što ćete ga tretirati on će doseći 75 godina.
Ali to je velika stvar koju ćemo
postići s homeopatijom.
Krivi tretman će ga spustiti
i krivi način života će spustiti dolje
mogućnosti a ispravni tretman
će ga vratiti natrag.
To nije teorija dolazi iz iskustva,
ono što smo vidjeli.
Vidjeli smo ljude koji su se zlostavljali drogama,
krivim načinom života, alkoholom i Bog zna čim.
Jučer sam čuo na televiziji, da je Niku Causescua, sin diktatora Rumunjske,
umro od ciroze jetre u dobi od
40 godina zbog internog krvarenja.
Ako pogledamo njegove roditelje,
oni su namjeravali živjeti do 90. godine
da su mu to dozvolili, to znači da
mu je predispozicija bila barem do te dobi.
Krivi način života, bio je playboy,
puno je pio, uzimao krive lijekove,
spustio je svoje mogućnosti na 40 godina.
Recimo da je taj čovjek s tim
predispozicijama, došao do mene, prije 2 godine,
nakon 5 ili 6 godina tretmana
ja bih ga vratio opet u dob od 75 godina.
Način života je vrlo važan. Kad sam uzeo
slučaj Krishnamurtija, 1965. u Indiji,
rekao mi je da je cijela njegova
obitelj umrla u dobi ispod 50 godina.
Majka, otac, brat svi su umrli u dobi mlađoj od 50 godina. Njegov brat je umro od tuberkuloze.
Roditelji su umrli zbog infekcije.
On je imao vrlo dobar način života,
bio je vrlo zaštićen, kao kralj u svom
dvoru, kad sam ga sreo,
bio je u vrlo lošem stanju zdravlja, zašto?
Kad sam ga sreo 1963. imao je
72 godine, ali u lošem stanju, vrlo slab.
To je značilo da će
živjeti još godinu, dvije.
Uzimao je alopatske lijekove
zadnjih 10 godina.
Bio je kod najboljih homeopata,
rekao mi je, nitko mi nikad nije uspio pomoći.
Kad sam ga pogledao, izgledao je vrlo staro
da sam osjetio….Išao sam na njegova predavanja ranije,
čak ga nisam ni gledao, gledao
sam vani drveće, on je bio star.
Nikad nisam tražio razgovor s njim
jer inače uvijek tražim razgovore s ljudima,
jer je star, umrijet će.
To je ono što sam ja izračunao.
Kroz 3-4 mjeseca primio sam poruku,
dok sam bio u Indiji i tamo studirao,
da li ću doći i tretirati ga.
Bio sam student na jednom
koledžu tamo, čudno zar ne?
Došli sup o mene i odveli me a on je bio
u vrlo lošem stanju. Počeo sam ga tretirati.
Prekinuo sam alopatski tretman,
dao mu prvi lijek.
Reagirao je vrlo jako jer je
patio od kroničnog bronhitisa.
Bio je iscrpljen, rekao sam da je to ok,
onda 2. lijek, 3. lijek, 5. lijek
Nakon godinu i pol tretmana,
bio sam s njim gotovo svaki dan.
postao sam liječnik dvora.
Svaki dan sam ga obilazio,
propisivao sam za njega vrlo pažljivo.
Za godinu i pol dana mi je rekao,
gospodine, osjećam se kao da imam 16 godina.
Rekao sam mu, vrlo dobro.
Ovaj čovjek je prema mom shvaćanju, imao samo nekoliko mjeseci života,
umro je 1986. godine u dobi od 95 godina
bez daljnjih tretmana.
Kad sam ja otišao imao je drugog homeopata
koji mu je davao tkivne soli,
znate, 12 Schuesslerovih tkivnih soli.
Naravno radio je jogu, vježbao i sve ostalo.
Umro je u dobi od 95 godina to znači da to djeluje. Ovo je javna informacija to što govorim.
Svi su znali da liječim Krishnamurtija i koja je razlika bila kad sam otišao.
On je zabranio da ga
fotografiraju još 1963. godine.
Nije htio ostaviti te
slike za budućnost.
Gorile bi uzimale kamere i rekle:
“sjedi tu, slušaj, a zatim uzmi svoju kameru i odlazi”
godine poslije, imao je slike koje
su bile prekrasne, u 1970., 1975.,
Ovo što govorim nije teoretski,
i ne dolazi iz mašte.
to su činjenice koje sam
vidio svaki put iznova.
Imat ćete neke učitelje, reći će vam, posebno jedan iz Argentine, koji kaže:
morate uvijek pronaći
jedan lijek, onaj koji je u srži.
Taj je lijek za cijeli život osobe. Nat-m dajete do kraja života.
Ono što on nije znao je da imamo
ovu vrstu stupnjeva zdravlja i
oni su govorili o ovoj grupi
ljudi za koje je to možda točno
ali samo za ovu najvišu
vrstu ljudi.
Samo za njih a oni predstavljaju samo 5%
ljudi na planetu, niti toliko.
Danas i manje. Prije 30 godina
to je bilo oko 7%. Sada se spušta i odjednom
ćete vidjeti kako se sve
još više spušta.
-Mislim da pričate o Maziju.
On kaže da pronalazi takve slučajeve
samo u 3% slučajeva. 3% ili 5%,
ne znam, ali nije mnogo.
-Ali poučavati studente da u
svakom slučaju moramo pronaći
jedan lijek, je krivo učenje.
Dajete krivu sliku studentima
koji stalno misle: “Nisam pronašao
pravi lijek.”, osjeća  da nije
našao ispravan lijek ako da
Sulph., a onda Aconitum.
Ne, to je krivi način učenja
koji dolazi iz krive opservacije.
Njegova je opservacija točna što se ovog tiče. Sad dolazimo na vaše pitanje.
-Ljudi postaju sve stariji i stariji, razlika je što nemaju svi
dobru kvalitetu života. To znači da su
stariji i stariji i bolesniji i bolesniji.
to su različite stvari. Ono o čemu
ja govorim je postotak ljudi,
koji su predodređeni da trebaju samo
jedan lijek koji će im pomoći.
Ovo se ne tiče opće populacije.
Rekao bih da je opća populacija samo 3%?
Ne. Ono što ja govorim je da prema slučajevima
koje primamo, oni predstavljaju najviše 5 %
To je različiti problem, da li mi
živimo danas više ili manje, to je drugi problem,
možemo diskutirati, ali ne sada.
Imam svoje sumnje, vidio sam statistike
i stvari nisu kakvima se čine.
Mortalitet kod djece je pao
dramatično u usporedbi s prijašnjim vremenima i pokazuje
na općim grafikonima da
populacija ide gore, živi duže.
Zapravo djeca ne umiru tako brzo
od epidemija kao što su to ranije običavala.
Tako da opći grafikon ide
prema gore, ali ne ide gore,
nego ostaje na istom mjestu,
bez obzira na činjenicu...
to znači da mi u Grčkoj
imamo najvišu očekivanu životnu dob
u cijeloj Europi do 1970. godine Statistike
su pokazale da su Grci
bičavali živjeti duže nego
bilo koji drugi u bilo kojoj europskoj državi.
Također Honduras u južnoj Americi oni
su također imali jako visoku očekivanu životnu dob.
Austrija, vrlo  nisko, Rumunjska
vrlo nisko, i zemlje u kojima su
vladali socijalisti i u kojima ste
dobivali a niste trebali plaćati lijekove.
imali su najnižu stopu življenja.
Prosjek je došao na 60 godina,
dok su druge zemlje došle
na 70, 72 godine.
Grčka je 1970. ili 1968. prisilila
liječnike da odu u sela.
Prvo odi na selo,
prakticiraj dvije godine tamo i onda
se vrati u veliki grad.
Tako da su svi ti mladi liječnici otišli
širom Grčke i tretirali alopatski stanovništvo
i danas smo vrlo nisko na skali.
Ako ne uzmete u obzir takve
stvari ne može naći rješenje.
Kako se spuštamo dolje imat ćemo više
problema u pronalasku lijeka.
Još jedan parameter koji se pokazuje
da je slučaj vrlo nisko na ovoj ljestvici,
je činjenica da lijek
nije jasan.
Osim toga, ako vidite da je
u slučaju nekoliko lijekova indicirano,
onda se spušta niže na ljestvici.
Što je lijek jasniji,
viši će biti na ljestvici.
Ovdje gdje je totalna konfuzija,
date jedan lijek i u 2-3 dana,
morate promijeniti lijek
i dati drugi.
vdje ne smijete mijenjati lijek godinama. Date jedan lijek i čekate
1-2 godine kako bi vidjeli efekt i
organizam se oporavlja,
oporavlja s jednim lijekom.
Sve su potencije korisne,
u ovoj školi propisujemo
niske ili visoke potencije.
Propisujemo sve potencije ovisno
o stanju pacijenta.
Puno je krivih informacija
dano što se tiče mojih učenja.
U početku su svi govorili, George
daje samo visoke potencije i kad su vidjeli
zapravo što činim, to se promijenilo.
Ali znate da krive informacije idu
na svim nivoima; to je bolest našeg
vremena i morate biti pažljivi
ono što čujete o glasinama..
Htio bih čuti neka pitanja da
vidim da li razumijete model.
Ovo je vrlo važno za razumijeti
prije nego što počnete tretirati pacijente.
-Postoje li određeni lijekovi
koji daju trag u određenim slučajevima
kao što su djeca a da su zdravija
u odnosu na svoju očekivanu dob življenja.
Npr. dijete treba Calc. carb.
Da li to već indicira
smjer zdravlja kod tog djeteta?
U prošlosti sam rekao da sam primjetio
da kod te djece, ako je dijete jasno
Calc. carb. dijete, to znači
da je dijete jako dobrog zdravlja.
I još uvijek držim da je to tako. Ako je kalcij poremećen to je vrlo čudan fenomen
da kod djeteta koje treba puno kalcija,
a apsorpcija kalcija je poremećena i
vi date Calc. carb. i
to se ponovno uspostavlja itd.
Čudno je da će to dijete živjeti
zdravije mnoge godine, dok će
drugo dijete koje u toj istoj dobi
nema taj poremećaj, ali ima drugi
poremećaj koji ne upućuje na
Calc. carb. već upućuje na drugi lijek
ili između jednog ili dva lijeka.
Zašto takvo dijete treba imati
loše zdravle neego Calc.?
Kad se organizam stimulira pokazuje
poremećaj najmanje
opasnosti. To je dobar znak.
Ali dijete koje treba Aethusa, zašto?
Jer povraća sve što pojede,
on treba Aethusu a ne Calc. carb.,
to dijete ako vidite njegov razvoj
vidjet ćete da njegovo zdravlje nije
tako dobro kao kod Calc. carb.
Predispozicije koje su okinute su
na dubljem nivou modela,
predispozicija koja se manifestirala
već kod 2. godine
je dublja nego predispozicija
Calc. djeteta.
-Ovo je pitanje, vrlo je važno ime lijeka
koje trebate za početak kako bi vidjeli prognozu.
U ovom slučaju ste rekli Calc. ili Sulph. itd. i
to je u redu ali možda postoje i drugi lijekovi?
-Reći ću vam. Možda sam vam dao
krivu sliku. Nisam rekao
da je ime lijeka važno.
Rekao sam da je poremećaj važan.
To znači da ako vidim poremećaj koji
sam očekivao, dijete treba puno
kalcija i ne može ga uzeti
pa njegov organizam ima reakciju.
Onda je ta reakcija Calc.
Tad je dam i ponovno uspostavim apsorpciju kalcija. Ako je apsorpcija kalcija
poremećena onda je to dobar znak za dijete.
Ali ako je nešto drugo uznemireno,
to znači da je apsorpcija na kompliciranijem nivou,
i daje umjesto Calc.
simptoma, simptome
Sulph., to znači da se ekcem
pojavljuje na djetetu.
Znači da nije kalcij već je
nešto drugo poremećeno
ili serija minerala koji su
poremećeni, i daju rezultate
generaliziranu kožnu erupciju.
Ako erupcija na koži ukazuje na Sulph.,
to je lošije stanje nego kod Calc. carb.,
ali još uvijek dobro stanje.
Ali ako erupcija na koži prvo treba Fagopyrum a zatim Tub. pa Sulph.
onda imam problem kod tog djeteta.
To je dijete više bolesno
njegova mogućnost življenja je više u opasnosti.
Ali što je prirodno da očekujete?
Poremećaj kalcija a kao
što vidite to je jako dobar znak.
-Oprostite, inzistiram. Želim Vas pitati
ako imamo bolestna jednom nivou
li dijete koje treba kalcij ali kad
imamo drugu vrstu bolesti, multiplu sklerozu
ili epilepsiju, želim vas pitati da li ime
lijeka, da li lijek također pokazuje
prognozu? Samo lijek može
ukazati koliko je dubok problem.
Npr. epilepsija, imamo Ign.
epilepsiju ili Cuprum epilepsiju.
Samo ime, Ign. je više funkcionalna, Cuprum je organski. To je moje pitanje.
-Razumijem. Ne možete to reći.
Postoji istina i izgleda ovako.
Ako trebate lijek za epilepsiju za dijete,
i taj lijek odnese epilepsiju
ali ono razvije sad svu vrstu akutnih bolesti i vi trebate tretirati dijete konstantno.
Dobije bronhitis, zatim cistitis,
zatim pneumoniju.
To su različite prognoze nego lijek koji smo dali - koji god lijek bio
koji je uspostavio zdravlje kod
djeteta i djetetu bude dobro, bude zdrav.
Tako da ako je epilepsija izlječena
s jednim lijekom i dijete je ostalo zdravo,
je bolja prognoza nego kad je epilepsija izlječena, ali  su se pojavili novi problemi.
Imao sam dijete s vrlo jakim epileptičnim
napadajima, tretirao sam ga i dijete je razvilo
dječje zarazne bolesti poslije izlječenja.
Svaki put kad je imalo vodene kozice,
njegov je EEG išao dolje. To znači da
je snaga akutnih bolesti kod organizma
imala tendenciju da ide natrag na epilepsiju.
Nisu se pojavljivali epi napadaji ali kad smo provjeravali EEG
vidite da se priprema za sljedeći napadaj.
Onda sam to tretirao i onda je dobilo mononukleozu.
I onda se opet pojavio loš
EEG, kad god je imalo ovo ili ono, i
nastavio bih ga tretirati ali se uvijek
javljala ideja da će imati relaps.
To nije dobra prognoza za ovo dijete,
dok kad imate drugu djecu, date jedan lijek
EEG postane normalan, i ostane normalan, i dijete ostane dosta zdravo,
nije u tom stanju. Reći ću vam još nešto prema ovom modelu.
Ovi nivoi mogu biti pogođeni
od strane mikroba i bakterija,
streptokokne, stafilokokne infekcije možete vidjeti u ovim slučajevima.
Ono što vidite u tim slučajevima,
možete vidjeti da imaju kronične probleme,
ako su tretirani antibioticima,
bakterije se zamjene za proteuse,
ako su tretirani i dalje zamijene se bacilima pyanocyanelus, zvanima i pseudomonas,
to je čudna stvar za shvatiti,
da ako je osoba bila na ovim nivoima,
njeno zdravlje je palo poprilično.
u stanju u kojem je sada ovdje dolje,
ne može biti pogođeno od strane mikroba i bakterija.
Ovdje imamo sve vrste gljiva koje
će se razviti u tom tijelu.
Dok idete dolje po ljestvici,
primjećujete da su organizmi pogođeni
od strane mikroorganizama, virus i
na ovom nivou dolazi AIDS virus.
Morate dovesti svoje zdravlje
u ovo stanje, vrlo nisko,
prije nego što možete biti pogođeni
AIDS virusom.
U ovim stanjima ovdje više vas ne mogu zaraziti gonokoki, ili sifilis.
Sifilis može zaraziti ljude do ovdje, a
ovdje dolje, sifilis se ne može dobiti.
Ovi ljudi su zaštićeni od infekcije gonokokom jer imaju vrlo loše zdravlje.
ovdje pripadaju ljudi koji su
poremećeni mentalno, emocionalno, itd.
Uzmite osobu iz mentalne bolnice,
bilo koga sa shizofrenijom i ako imaju
seksualni odnos s nekim tko ima
sifilis, on ga nikad neće dobiti.
Vječna sreća. Ili ako ima
seks s nekim
tko ima gonoreju neće je dobiti.
Osoba s ozbiljnim
mentalnim poremećajem,
i injecirate mu microbe u
organizam, on neće biti zaražen,
ako je zaražen, onda za vrijeme
infekcije, znači da
kad će dobiti vrlo visoku temperaturu,
njegov će se um vratiti u normalno stanje.
To su opservacije koje svi
psihijatri koji su radili u bolnicama,
znaju da je istina.
Postojao jeodređeni period vremena
u povijesti psihoterapije
kad su rekl: injektirajte bacil tuberkuloze
u shizofreničare
i onda su kreirali reakciju i
vidjeli su poboljšanje.
Problem je bio da kad se temperatura
podizala trebala je ostati visoka
vrlo dugi period vremena, a zatim su bili
u strahu da će osoba umrijeti
i dali su antibiotik i onda se
vratila u stanje shizofrenije.
Za ovo mislite da su teorije.
To nisu teorije,
to su pravila o zdravlju i bolesti.
-Hahnemann je rekao da intenzitet
vanjskog utjecaja,
u ovom slučaju injektirate
nešto, posebno kod hepatitisa B
ili C iz transfuzije krvi,
što mislite o tome?
Hahnemann je rekao da kad su ti
utjecaji vrlo snažni,
mogu biti uzrokom kronične bolesti.
-Ne, ne kaže to, on kaže, shvatite to kao
zadatak da saznate. Hahnemann,
ono što on zapravo kaže, što se tiče efekta na
ljudsko tijelo ako injecirate stranu supstancu,
koji su paragrafi u kojima govori o efektu na ljudski organizam?
Sljedeće pitanje je kad,
gdje Hahnemann spominje
ideju 2. ili 3. lijeka?
Pod kojim uvjetima?
-Ima ljudi koji su mentalno bolesni,
Alzheimer pacijenti, na primjer.
Oni ne mogu dobiti gripu ili
upalu pluća i umrijeti od tog.
-To je točno, ako je dobiju za
vrijeme stanja pneumonije,
njihovo mentalno stanje će se poboljšati,
ali će ih upala pluća ubiti.
Pneumonija se ne
može tretirati homeopatski.
Može biti tretirana alopatski i onda ih to vraća u stanje Alzheimera.
Homeopatski nećete moći
tretirati pneumoniju (jako rijedak fenomen)
koja se razvije kod pacijenta s Alzheimerom.Osim ako postoji mogućnost izlječenja
te osobe, u čijem ćete slučaju vidjeti
jasnu sliku lijeka za upalu pluća
i onda ga date, pa date
drugi, pa treći i možda čete vratiti
svijest i svjesnost
tih ljudi, ali vrlo nevjerojatno.
Najvjerojatnije da će za vrijeme
pneumonije umrijeti.
Čak i s alopatskim tretmanom
jako je moguće da će umrijeti.
-Ako osoba ima AIDS, i vi ga tretirate,
on dobije gonoreju,
biste li tada rekli da je na dobrom putu?
-Da, pokazat ću vam slučaj pacijenta
s AIDSOM kojeg sam tretirao, on je bio u tom stanju.
vrlo je zanimljivo ako imate takvo iskustvo s AIDSOM
mladi AIDS pacijenti
započinju s jako dobim
stanjem zdravlja. Vrlo jaki ljudi,
što su napravili?
Dobili su gonoreju, uzeli
antibiotik, opet gonoreja,
opet antibiotik, sifilis,
antibiotik,  itd. onda naposlijetku
imate razvoj AIDS virusa,
To znači da su došli dolje s ovog nivoa,
obično ljudi s tog nivoa, ljudi zaraženi AIDS-om
i vidite kako se spuštaju dolje, gljivice,
puni su gljivičnih infekcija itd
zatim virus i AIDS.
Za vrijeme stanja AIDS, pitate ih
da li su prestali imati seks. odnose.
Kažu ne, da li ste opet imali gonoreju,
reći će vam, ne.  Da li ste dobili sifilis, ne.
Tretirao sam takvu osobu, i predvidio
sam pred razredom ali ne pred njim,
rekao sam ova će osoba
s ovim lijekom biti bolje.
Bit će toliko bolje da ako opet
bude imao nezaštićeni seks,
opet će dobiti gonoreju, i dogodilo
se upravo kako sam rekao.
bio je bolje i dobio ju je,
gonoreju je tretirao antibioticima,
u vratio se nazad u to stanje.
Ako znate model bit ćete u
mogućnosti znati ove stvari.
predvidio sam i za druge slučajeve, donijeli su mi
nove slučajeve, u Londonu, slučajeve AIDS-a.
I rekao sam ako se oni drže što dalje i ne inficiraju se opet, živjet će sljedećih 20 godina.
Bio je muškarac 53 godine, zašto?
Zato što mu je lijek bio vrlo jasan.
Rekao sam, s ovim lijekom ova osoba može živjeti još 20 godina, iako je imao sekundarni stadij.
u AIDSU postoje različiti stadiji-
3 stadija.
Prvi u kojem imamo
jako blage simptome,
drugi stadij s povezanim sindromom, imamo povećane žlijezde,
imamo proljev, imamo iscrpljenost i onda imamo treći stadij u kojem imamo
Kaposijev sarkom i obično se
razvije i pneumonia carinii, vrlo često
i to im ubrza
prelazak u sljedeći stadij.
Ako dobijete pneumoniju carinii
ona je ovdje, znači da su došli ovdje,
kako možete pronaći lijek?
Svaki put kad sam probao pronaći lijek,
nije bilo moguće to vidjeti.
slučajevi o kojima pričam su bili AIDS
slučajevi, iscrpljenost, proljev,
itd, i limfadenopatiju.
U tim stanjima neki su organizmi još uvijek vrlo jaki, pokazuju lijek, date mu ga,
podignete ih, i oni su natrag u
mogućnosti da se opet zaraze,
jer su sve ove grupe
podložne gonoreji i sifilisu.
Postoji stadij ispod kojeg gonoreja
i sifilis više ne pogađaju.
To je kao i ljudi u mentalnim bolnicama,
mogu živjeti u groznim situacijama,
mogu spavati u blatu cijelu noć, ujutro kad se probude, ništa se ne događa.
nema bronhitisa, nema upale pluća,
ništa. Kako je to moguće?
Možete li vi spavati  jednu noć u vodi?
Vidjeli bi što bi se dogodilo sljedeći dan.
NeShvaćate li što govorim? Ova djeca
ovdje neće dobiti epidemijske bolesti.
Ovdje imamo epilepsiju, i
za vrijeme epilepsije, dijete
ne može dobiti epidemijsku bolest.
Tretirate im epilepsiju, podignete
ih gore, i onda vidite da su zaraženi
različitim agensima koji su
za ovaj nivo.
Za svaki nivo, ne mogu vam dati, fungi mogu pogađati sve ovo, različite vrste gljivica.
Sve ovo može biti zaraženo mikrobima
i bakterijama, gonoreja, sifilis itd.
Virus počinje pogađati do ovdje, odavde
prema dolje, virusi ne mogu pogađati,
Da li je moguće za bilo kojeg shizofreničara
da dobije AIDS? Nije moguće.
Ako je zaražen AIDSOM,
on će se mentalno oporaviti.
-Ne slažem se s vama, vidjeli smo AIDS
induciranu encefalopatiju
i to može također imati
karakter shizofrenije.
-Govorite o drugj stvari.
Simptomatologija AIDS-a može pogoditi
centralni živčani sustav, gdje
imamo mentalnu simptomatologiju.
AIDS, znači virus, može
pogoditi različite dijelove sistema.
Može pogoditi pluća, jetru, mozak,
živčani sustav u određenim slučajevima AIDS-a,
imamo efekt virusa na
centralni živčani sustav. Zašto je tome tako?
Zbog predispozicija o kojima
sam govorio za različite ljude.
Neki imaju predispozicije za
mentalno, jednom kad bolest prevlada
pogodit će i mentalno također.
Ono što kažem je da je shizofreničar koji je od 16 godina starosti ušao u shizofreniju, sad ima 40 godina.
Ima seksualni odnos
sa osobom koja ima AIDS,
neće dobiti bolest, zaštićen
je zbog činjenice da je bolesniji,
on je na nižem stupnju nego što
AIDS može pogoditi. O tom pričam.
-Da li je istina da postoji predispozicija
za vakcinaciju za bebe?
Biste li rekli da su neke
rođene s predispozicijom?
I da zato neke od njih reagiraju i da neki ne reagiraju na vakcinu?
-Da, točno.
Ako vakcinirate ove ljude
ovdje, nema efekta.
-Ne, mislim kad su 2-3 mjeseca stari, date im prvu vakcinu.
Postoji li predispozicija, koja može stvoriti reakciju na vakcinaciju?
-Da, ako imaju nuspojave, komplikacije,
to znači da su imali predispoziciju za tu
za tu bolest. Ako su imali jaku reakciju
imaju jaku predispoziciju
i ako ih to napravi invalidima,
to znači da je predispozicija bila vrlo velika.
S vakcinacijom nećemo pogoditi
uopće ovu populaciju.
Odavde prema gore, dobit ćemo
reakciju, i postoji točka ovdje
gdje su svi ovi ljudi predisponirani
za određenu bolest.
i na ovim nivoima ćemo imati
veliku reakciju i onda imate
nuspojave vakcinacije.
Dopustite mi da sagledam to iz drugog kuta.
Svaki organizam ima ili nema
određenu predispoziciju za neku bolest.
Ako uzmemo dječju paralizu, postoji
određeni dio nas koji imaju
predispoziciju za tu bolest,
ako ti ljudi dobiju polio vakcinu,
imat će velike reakcije.
Neki od nas čija je predispozicija
jako velika, na kraju će dobiti
simptome poliomijelitisa.
Dakle vakcinacija zapravo, što čini?
Oni koji su s predispozicijom
u epidemiji  dobit će bolest,
u bilo kojem slučaju
kroz vakcinu.
Oni kažu da ako epidemija dođe, bit će više smrti.
Argument  je ako date vakcinu
cijelom stanovništvu, onda ćete imati
velike nuspojave od blagih do ozbiljnih,
koje ćemo mjeriti, da li
će taj brojni efekt slomiti nivo zdravlja, kod brojnog stanovništva,
da li je to bolje nego da imamo epidemiju i da tretiramo epidemiju?
Ako dođe.
Ne znam, ne mogu reći što je
bolje, imam neke ideje, ali su moje ideje
što se tiče zdravlja i bolesti
drugačije od ideja vlade.
-Kažete da pacijent s epilepsijom,
neće biti pogođen vakcinacijom.
Imao sam pacijenta kojeg sam uspio tretirati i ne
izlječiti ali kontrolirao sam napade epilepsije
na neko vrijeme. Porezao se i njegova
je majka pohrlila liječniku
i dali su mu vakcinaciju
i napadaji su se ponovno pojavili.
Možete li mi objasniti
kako se to dogodilo?
-To sam upravo rekao. Vi ste ga tretirali
i s ovog nivoa
doveli ste ga na ovaj
nivo, bez epilepsije.
Vakcinacija dođe dok
je dijete na tom nivou
i vrati dijete
nazad na onaj nivo, nivo epilepsije.
To sam i rekao, ako vakcina ima uopće
efekt, to je da spusti zdravlje
i zaštiti organizam od
mikroba i bakterija.
male boginje djeluju na ovom nivou
samo na tom nivou.
Ono što treba napraviti je
spustiti svo stanovništvo dolje
ovdje vakcinacijom, i onda vas male boginje
više ne mogu zaraziti.
Zato je u starim vremenima, kad su
koristili vakcinu za male boginje,
ljudi su imali kronična stanja
nakon vakcinacije, glavobolje,
epilepsiju, itd, od kuda?
Od vakcine.
Ok, daj Thuju, otuda je Thuja došla
kao ideja za vakcinu.
Thuja je tretirala mnogo takvih slučajeva.
Ideja je, da ako ne spustiš dolje
organizam on nije zaštićen.
Ako organizam ima reakciju,
većina ovih organizama će
pogotovo ovaj tip ljudi, će imati
veliku reakciju na vakcinaciju i
poništit će vakcinu.
Kao da im nikad nije bila dana.
Zato u studiji koju su napravili u Indiji,
gdje je bila epidemiji malih boginja,
epidemija je došla u grad
gdje su bili vakcinirani.
A drugi grad je bio gdje nisu bili vakcinirani,
a epidemija je došla a rezultati
su bili isti i s vakciniranima i
onima koji to nisu bili.
Onih koji su umrli je bio isti broj
onima koji su umrli a nisu bili vakcinirani.
Reći ćete da su male boginje
eradicirane.
Rekao bih, da male boginje, samo su se pojavile kod ljudi koji su ovdje,
a ovdje ste već spustili nivo
zdravlja i tako ih “zaštitili “ od epidemije, naravno.
Ako je teorija točna onda moramo ponovno razmisliti  što radimo stanovništvu?
Ako je ono što on kaže, a to je i moje iskustvo, da nakon tretiranja nekoga, kome je dosta dobro,
date vakcinaciju i spustite ga ponovno dolje,
to znači da je nešto
krivo s idejom vakcinacije,
S AIDS-om danas, pronašli su vakcinaciju
koja štiti ljude.
Znači da će spustiti
zdravlje svima  ovdje.
Mentalni bolesni ljudi ne mogu
više biti pogođeni virusom AIDS-a.
Znači da imate ludilo
ali nemate AIDS.
-Što nudi ta zaštita? Da li je
snaga bolesti
potrošena na fokus?
Ili vitalna sila ili reakcija
organizma je takva da nije više
pogođena manjima?
Koja je zaštita organizma
kad je previše bolestan zbog jedne stvari
da bi ga pogodila neka manja stvar.
-Nema zaštite. Ono što ja kažem je:
što će se više populacija dizati
više će biti pogođena virusima
i mikrobima tog područja.
Što ćemo više spuštati zdravlje stanovništva,  bit će pogođeni
novim virusima, novim bakterijama, novim mikroorganizmima koji će se tek otkriti.
Predvidio sam 1970. efekt
AIDS-a, i govorio sam na grčkom
i to je snimljeno, rekao sam im,
način na koji propisujete antibiotike,
spustit će imuni sustav
i nove bolesti će se pojaviti
koje neće biti moguće tretirati ničim.
Nisam mogao imenovati da je to AIDS,
i točno se to dogodilo. Imuni sustav je uništen
brojnim antibioticima
kod najriskantnijih grupa,
homoseksualaca, koji su kao
zaštitu svaki dan uzimali antibiotike,
Nalazili su nekoga za seks
i prije su uzimali antibiotike
da se zaštite od zaraze
gonorejom ili sifilisom.
Mnogi od njih su dobili gonoreju
i sifilis neovisno o zaštiti
i morali su uzimati
velike količine antibiotika.
1973. kad sam to vidio
rekao sam da je ta bolest spolna bolest
i da je kombinacija gonoreje,
sifilisa i antibiotika.
Culter je bio prisutan, sjedio je na
kraju dvorane i onda je izdao knjigu
o sifilisu, poveznicu, što je krivo.
Uzeo je dio moje ideje,
ne cijelu ideju, ne da je sifilis
poveznica, ne.
Već je to gonoreja, sifilis
i antibiotici, svo troje u kombinaciji, lomi
imuni sustav i onda imate
razvoj virusa AIDS-a
koji je bio stalno prisutan na planeti,
nije novi, nije došao sa Sirijusa.
on je bio stalno s nama ali nas
nije pogađao. U trenutku kad spustite
imuni sustav, taj određeni virus
eksplodira i prevlada organizmom.
Onda postaje vrlo virulentan, jer
treba snaga za uzgoj virusa.
Ako uzgojite virus onda je on sve jači i jači,
onda će zaraziti i nekoga
tko nikad nije uzeo antibiotike
ali čije je zdravlje vrlo nisko.
Vidite ako je zdravlje nisko, naše zdravlje
je nisko, mi smo u opasnosti od AIDS-a.
Ako je naš organizam ovdje, onda nema opasnosti,
ako je ovdje, nema opasnosti.
Ako smo blizu smrti, nema opasnosti. Ako smo
blizu apsolutnog zdravlja, nema opasnosti.
Inače smo u opasnosti.
-Znamo iz dječjih bolesti da
kad dijete normalnog zdravlja
dobije dječju bolest, i
onda ozdravi od te bolesti,
uđe u zdravije stanje. Da li to znači da
kad dobijemo normalnu dječju bolest,
da je to dobro za njih što podiže njihovo zdravlje na viši nivo?
-To je točno do određene mjere,
u epidemiji dječjih bolesti možete imati
drugi nivo, koji je vječni nivo,
možete imati i smrt djeteta isto tako.
Poslije bolesti, možete imati nuspojave bolesti što znači puno gore zdravlje,
možete imati isto zdravlje i u
nekim slučajevima, može se čak i poboljšati.
Ideja je ako imate homeopatski tretman gdje je organizam stimuliran,
vjerojatno ćete imati
bolje zdravlje nego prije.
Ali ne bez homeopatskog tretmana,
bez homeopatskog tretmana, možete imati smrt, nuspojave,
isto stanje ili ponekad bolje.
-Sljedeće pitanje je u vezi
s Carcinosinumom.
Znamo da često kod tog lijeka
djeca ne dobiju dječje
bolesti ili ako ih dobiju, to je vrlo kasno u životu.
Kako to komentirate?
-Ne slažem se, ako je indiciran,
u vrlo malo slučajeva,
možete zaštiti dijete od akutnih
bolesti kao bilo koji drugi lijek.
Ako je indiciran, zaštitit ćete dijete od čestih akutnih bolesti.
Carc. pripada istoj vrsti
i grupi, kategoriji kao bilo koji drugi lijek.
Ako dobijete krivu ideju, ako dam Carc. štitim, onda je to krivo
i dijelit ćete puno krivih
Carc. krivim osobama
Samo ako je indiciran, da li je
Calc.Carb., Phos., Merc.
što god da je lijek,
on će zaštititi dijete.
-Rekao sam da Carc. kao
dio slike, možemo imati
nedostatak dječjih bolesti u
normalnoj dobi, jer većina djece
dobiva dječje bolesti
i to je napisano u knjizi.
-To je krivo, tko je to napisao?
-U Materiji Medici.
Ako pročitate moj Carcinosin, nećete
vidjeti takvo što jer to nema logike.
Osim ako postoji indikacija za Carcinozin, i
zbilja poboljšsava zdravlje kod osobe,
nema zaštite.
Jedina zaštita je, ako je indicirana
i ima efekta, je ako ga samo date
rutinski da bi zaštitili to je krivo.
-Recimo da osoba koja ima
u obiteljskoj povijesti karcinome
trebalo bi biti da se
rodio u stanju koje je ovdje
i ne može dobiti dječje
bolesti koje su tu.
Zato nam fali
jasna slika lijeka.
-Osoba čiji su roditelji imali rak
može biti rođena bilo gdje.
Može biti rođen tu s rakom
koji je izlječiv. Ne znači to da
će on biti rođen tu. Ali ako date
Carcinozin na tom mjestu i onda ga podignete
i dovedete ovdje, naprotiv,
on će se zaraziti bolešću.
Suprotno je, ne samo da nećete
zaštititi od dječje bolesti
nego ga izlažete kroničnoj bolesti.
U literaturi, ako pročitate
sva mišljenja različitih ljudi,
poludjet ćete. Svatko ima svoju ideju.
Morate se koristiti svojom logikom.
-Ako sam dobro shvatio, ako je slika bolesti
jasna ili ne, to je parametar da prepoznamo
je li konstitucija dobro ili loše. Da li to
znači da kad bismo znali više
lijekova jasno, da
bismo mogli prepoznati puno više?
To bi značilo da bi konstitucija
ovisila o našem znanju.
-Na neki način, da, to je istina. Što će
se događati s djetetom,
ovisi o našem znanju,
apsolutno da.
Ali postoje neka pravila
preko kojih ne možemo.
Kažete, ovdje, nema veze s kojom
bolesti se dijete rodilo, ako sam znao dobro
homeopatiju mogao sam spasiti svakoga,
i podići ga iznad prognoze da će umrijeti
za 5 godina, mogao bih učiniti
da živi do 90. godine. To zaboravite.
Ali od ove djece
koji umiru s 10,
možete sad spasiti 5% , da znam bolje
možda bih mogao spasiti njih 20%. To možete reći.
Isto tako možete reći da, da znam
bolje homeopatiju, mogao bih podići dijete
s ovog nivoa na ovaj nivo, ne
samo na ovaj. To možete.
Ali ako mislite da znanjem homeopatije
možete spasiti sve njih, zaboravite.
-Htio bih pitati postoji li kakva veza ove teorije i epidemije u Rumunjskoj
meningoencefalitisa, koji pogađa
samo ljude između 30 i 40 godina,
ne djecu, to je opasno za život, oni umiru.
Nepoznati je virus.
-To je opet ono što kažem.
Svinjska gripa, novi virus,
ima 20-30 epidemija koje
su otkrivene zadnjih godina,
pogotovo svinjska gripa, koja je pogađala uglavnom vojnike koji su bili u Koreji.
Najvjerojatnije su uzeli neke
lijekove koji su im stvorili predispoziciju
poseban virus
koji se manifestirao ovako.
U Rumunjskoj vjerojatno,
sistem je davao lijekove
ljudima a da nisu plaćali za njih.
Je li tako?
-Da.
-Bilo tko je mogao doći liječniku
i dobiti lijek.
Ali jesu li lijekovi bili zaista dobri?
Jesu li bili kvalitetni?
Drugo bili su propisani u prevelikim količinama,
ako odete pogledati statistiku, vidjet ćete da
je Rumunjska najniža, isto kod Mađarske, Poljske,
Rusije i svih drugih zemalja
iako su bili pokriveni
što se tiče alopatskih lijekova
jer su imali socijalnu politiku zdravstva.
Svi su mogli dobiti lijek, dok u
Grčkoj nitko to nije mogao.
Ovdje na ovom otoku, kad sam prvi put došao
1968. nije bilo liječnika.
Bio je jedan starac koji se ovdje igrao
liječnika, izvadio bi zub,
namjestio bi kosti i slično.
ipak prije njega nije bilo ničega osim
biljnih lijekova. Starci su živjeli do 90. - 95. godina.
Mlađa populacija, kad ih piitate
uzimaju li lijekove? Da.
Farmacija prodaje nevjerojatne
količine lijekova populaciji
koja je bilo zdravo prije 20, 30 godina,
i nije trebala nikakav lijek
i živjeli su jako dugo.
Kako to?
Ima li nekoga tko to vidi?
Svi su zatvorili oči na te činjenice.