Želim da Vam bude jasno kako
se bolesti manifestiraju.
Govorimo o predispoziciji
da se bolest manifestira,
trebate predispoziciju koja
leži uspavana u obliku potencijala.
Potencijalno imate mogućnost
da budete depresivni,
da patite od nesanice,
Potencijalno imate mogućnost da će vaše srce biti uključeno. Potencijalno...
Ali to nije dovoljno, trebamo stresore koji će aktivirati predispoziciju,
Rekli smo da to dolazi
genetski i predispozicija je formirana.
Isto i zbog načina na koji živimo.
Mi stvaramo predispoziciju.
Stvaramo i predispoziciju i
zbog lijekova koje unosimo u organizam.
Što više kemikalija unosimo u
organizam, više mijenjamo
predispoziciju.
I to je, ja mislim, jasno.
Kako je stvorena predispozicija?
Nasljeđem, načinom života i lijekovima.
Predispozicija je sad aktivirana.
Kakvim stresorima možemo aktivirati predispoziciju?
Šok, stres, što još?
Imate predispoziciju za neingoencefalitis. Nećete ga dobiti,
jedino ako dođete u područje gdje
je virus i gdje postoji epidemija.
Imamo nozološke
agense: bakterije, viruse itd.
Ovo je jasno, znamo kako
nastaju akutne bolesti,
kroz kontakt  s
virusom, bakterijom.
Ono što se ne razumije dobro, je
stres. Stres različitih tipova
jedan dolazi od psihološkog, mentalnog, fizičkog, ok, ali izvor stresa?
Kao ljudska bića mi moramo razumijeti sebe, živimo na ovoj planeti,
živimo u društvu,
što nas može stresirati?
-Neprirodan način života, način života
koji nije po određenom ritmu,
život u gradu, užurban život.
-Da, ali zašto dolazi do neprirodnog života?
Živite neprirodan način života, npr.
jer radite previše, Radite od
jutra do navečer, do vrlo kasno u noć,
i obolite. Možete imati neprirodan život kroz uživanje
od jutra do navečer, cijelo
vrijeme uživanje i također obolite.
Užitak, koja vrsta, s drogama, znamo
da će uzrokovati neke probleme,
ali koji su ostali stresovi?
Odakle dolaze?
-Mislim da je to zbog toga što smo
svi u stanju straha, strah od gubitka
strah zbog razmišljanja tko smo, zašto živimo
na taj način, zašto odabiremo drugi način...
-Bojimo se da ćemo izgubiti kuću, možemo
izgubiti ono što mislimo da nam je potpora
da bismo opstali, nastavili živjeti.
Stresovi dolaze zbog
instinkta preživljavanja.
Ideja ispod svega je
“želim preživjeti”, to je ideja života.
Ideja života je da nas vrati u život,
umremo, vratimo se u život, umremo, vratimo se u život.
Stanice umiru i nove se stanice rađaju.
Ti se ciklusi događaju
i u psihičkom stanju također.
Izgubimo posao, kako mogu živjeti bez
posla? To je veliki stres i može biti
provocirajućim uzrokom za predspoziciju.
Tu predispoziciju Hahnemann naziva
podržavajućim uzrokom.
A ovu provocirajućim
uzrokom.
Dolazi iz instinkta preživljavanja,
Većina ljudi koji će vam
doći da ih tretirate,
shvatit ćete da su prošli
takav stres preživljavanja,
ili su  prošli kroz drugi stres.
-Frustracija.
-Na kojem nivou?
-Emocionalnom.
-Frustraciju na emocionalnom i seksualnom nivou.
Ovdje ovaj instinkt ima ideju
preživljavanja na drugom nivou. Ovdje
imate preživljavanje na prvom nivou.
Moram preživjeti. Sve što prijeti
mom preživljavanju kao ljudskom biću što se tiče tijela
i potreba, sve što dođe protiv
i što može potaknuti bolest, to je prvi nivo.
Onda postoji drugi nivo koji
nazivamo emocionalnim stresom i konfliktom
na emocionalnom i seksualnom nivou.
I to nazivam preživljavanjem drugog
nivoa, instinkt za reprodukcijom,
instinkt življenja kroz svoju djecu.
To je bazičan, vrlo fundamentalan instinkt
koji ako je izazvan, onda smo potreseni.
Jako je to zanimljivo da ovaj stres ovdje
zapravo nije toliko moćan kao ovaj.
Ovaj je stres puno moćniji i puno ga češće vidimo kao provocirajuć uzrok
bolesti. I sadrži emocionalni
i seksualni stres koji je
izgubio sam ženu, dijete, izgubio sam
sve što sam volio i sve što
me činilo živim, da
nastavim živjeti u budućnosti.
To je instinkt preživljavanja koji ljudska
bića često imaju jako snažno
ali možete vidjeti apsolutno razliku između jednog i drugog nivoa;
ovdje je većinom mentalno, a ovdje
večinom emocionalno.
Treći izvor bolesti za
naše doba, naše društvo,
znači zapadnjačko društvo, još jedan
izvor je duhovno preživljavanje.
Taj nivo stresa postaje sve
moćniji i kad
dođe do točke u kojoj može pogoditi
tijelo, može vas zaista uništiti,
tko sam ja? Što radim? Toliko je moćna ta realizacija, "potratio sam život".
Nisam ništa napravio, živio sma samo za uživanje, ni za što više od toga.
To može dovesti neke ljude do samoubojstva,
uništava život instantno,
taj konflikt na duhovnom nivou.
Naša su društva prošla kroz periode
preživljavalačkog instinkta na fizičkom nivou,
to znači da imamo dovoljno sredstava
da bismo se podržavali fizički,
pogotovo što sjevernije odemo, to
manje preživljavalački instinkt igra ulogu.
Osjećate se sigurnim, vlada će se
brinuti o meni. U Švedskoj, čuo sam
da je bolje ne raditi jer vlade plaćaju više novaca kad ne radite.
Koliko će ljudi oboljeti zbog tog
instinkta? Jako malo. Ali kao što znate,
Švedska je nedavno, prije 10-15 godina,
bila prva država u svijetu po samoubojstvima,
čak i što se djece tiče. Djeca nisu
pronalazila smisao života.
Jako je zanimljivo sagledati povijesno
ovakve stvari i gledati na
razumljiv način kako bismo razumijeli bolest
kako bolest djeluje na naš planet.
Preživljavalački instinkt u našem društvu
više nije toliko moćan.
To znači da predispozicija više nije osjetljiva na informacije
koje dolaze s tog nivoa.
Što s ovim nivoom ovdje?
Vidite, što više društva idu prema osjećaju sigurnosti, tu, također trebaju sigurnost.
Koja je bila sigurnost ovdje?
Vidjet ćete kako su bolesti
nastale. Možemo li imati sigurnost?
Jer na emocionalnom nivou, uvijek
ćete ovisiti o drugoj osobi,
tko god ona bila.
Vlada ovdje ne može reći, dat
ćemo vam ženu zauvijek. To nije moguće.
Tako da je nesigurnost na ovom nivou
vodila načinu života da nađemo sigurnost.
Shvatili su da ne mogu ovisiti o jednoj osobi. Stoga mi daj da ovisim o 5.
Tako da umjesto 1 žene, daj da imam 2 ili 5.
Tako je seksualna liberalnost započela.
Znate za pokret seksualne
slobode koji je započeo
u zapadnom svijetu nakon
drugog svjetskog rata.
Traženje više sigurnosti na tom nivou dovelo je do kulture koje zapravo stvara
puno gore bolesti nego prije.
Jer ovdje su vrijednosti izvrnute.
Ovdje trebate dijete, obitelj, i sada
imate svoju sigurnost, svoju podršku.
Društvo u Americi, recimo,
dijete ima 17 godina i kaže doviđenja,
mogu sada raditi što god hoću,
ne trebam obitelj više.
Bio sam u Americi i žena koja je imala
5 djece, 2 je napustilo dom,
jedno je imalo 16, a drugo 12 godina.
Rekla je, za ovo od 12 u redu je da bude doma,
ali za ovo od 16 sam zabrinuta. Pitao sam, zašto?
Jer još uvijek nije otišla od kuće.
Rekao sam, u toj dobi to očekujete?
Rekla je naravno, da ode od doma.
Tako da je život, podrška koja je postojala
prije, je sada slomljena.
Sada pokušavate naći drugu sigurnost.
Dijete ode samo
i traži sigurnost, traži partnera,
traži nekoga tko će ga razumijeti.
To je luda potraga za partnerom
koji je kompatibilan i
sva se drama odvija
ovdje.
Najgore je ono što je ispričala,
odvratno je.
Vidite perverziju na ovom nivou
jer je to zlostavljanje djeteta.
Zlostavlja dijete, zašto?
Da pronađe užitak? Koliko
nesigurnosti taj čovjek može imati?
Nema  ljubavi i onda
pronađe, ovo je ekstremno, naravno,
ali se sva drama odvija ovdje.
Stimulacija predispozicije
dolazi odavde, s ovog nivoa.
Analiziranjem na ovaj način, reći ću vam,
možda ne vidite kakve to veze ima,
ali analiziranjem i razumijevanjem
problema u dubinu,
možemo poduzeti ispravne mjere.
Pripremate se da bi bili iscijelitelji.
Iscijelitelj, što je to?
To nije da Vi osjećate bol i ja vam dam
aspirin, ne. Iscijelitelj je netko
tko brine o situaciji koja je
bolesna i koji je mora vratiti natrag prema zdravlju.
Očaj dolazi zbog toga što gledamo
ono što smo stvorili u našem društvu
i propustili smo put prema zdravlju, to nije moguće. Ovdje smo potpuno izgubili,
s konfliktima koji su u nama,
potpuno smo izgubili put.
Potpuno smo izgubljeni, mogu vam reći.
Nema edukacije na tom nivou, uopće.
U školi, jeste li ikad čuli učitelja
koji podučava kako voljeti, ne kako voditi ljubav
jer sad škole kažu da trebaju podučavati seksualni odgoj, škola je luda.
Ne treba učiti dijete kako voditi ljubav,
dijete od 12 godina i reći mu, ti lezi,
učini ovo, digni noge. To je strašno,
gledaju i kažu “ne želim to”.
Vlada kaže, uveli smo
seksualni odgoj u razrede,
ovo je ludost koja je došla zbog ovoga.
Ne podučavaju da je ljubav
vrlo važna, davati je je vrlo važno,
glazba je vrlo važna, hraniti se na
emocionalniom nivo. Kakva  vrsta hrane?
Ovdje, uzmite um i djecu
i podučavajte povijest, jezike
moram učiti”.
Djeca budu pretprana informacijama.
Educiramo mentalni nivo i zatim
i tijelo, atletiku, ok, tijelo i um.
A u sredini gdje su emocije,
tu je nered.  Ne znamo što je ispravno,
što nije ispravno, da li je dobro imati seks,
nije dobro?
Neki kažu da je dobro za djevojčicu
s 12 da zna što je seks.
To je nonsense,
kriminal, po mom mišljenju.
Jer netko može imati
drukčije mišljenje.
Može bti drugačijih
mišljenja, ali za mene, to
to nas vodi prema toliko
bolesti na ovom nivou.
Kad vidim slučaj, što vidim? Vidim konflikt na ovom nivou toliko dubok i toliko dramatičan
da je zdravlje u potpunosti  uništeno.
Što se zapravo dogodilo u našem društvu?
Ovo je riješila vlada,
ili civilizacija a ovo se ne može riješiti
i donijelo je puno patnje a onda
nas je ta patnja dovela do sljedećeg koraka
što je duhovna potraga. Što je
ovdje? Preživljavanje, totalno preživljavanje.
Ljudi su rekli, ovdje ne mogu preživjeti
jer će moje tijelo umrijeti.
Ne mogu preživjeti ovdje jer nemam
djece, čak i da imam djecu,
oni me napuste. Kako mogu preživjeti?
Jedino ako postanem jedno s Bogom koji je vječan.
Stigli smo do duhovnog nivoa i
potrage u naše vrijeme preuranjeno,
kroz patnju na ovom
nivou želeći preživjeti.
Ne mogu preživjeti, ako
ne molim, ne mogu preživjeti.
Zato sam rekao, molitva je Verat. ili Aur.,
date Aur. i prestanu moliti.
Oni započnu moliti i kažu “Bože, pomozi mi”,
što god i kako god rekli, na različite načine.
To je ideja da moram preživjeti i ovaj put
preživljavanje mora biti vječno.
Svi duhovni učitelji baziraju
svoja učenja na strahu osoba
da će nestati i da će
postojati vječni pakao ili vječno ništa.
Postoji strah i onda oni igraju na taj
strah i kažu, mi ćemo vam dati rješenje.
Sjednite, dišite ispravno i onda će
vam to dati osjećaj dobrobiti naravno.
Problem je, da li ste spremni, da li ste
dovoljno zdravi da postignete prirodno taj nivo?
Ili ćete doseći taj nivo u nezdravom
stanju koji proizlazi iz konflikta?
Hippy pokret je upravo to,
konflikt na ovom nivou.
Što kažu, vodite ljubav a ne rat,
a mislili su seksajte se.
I onda se pretvaraju i
daju cvijet vojniku.
To je interna stvar, nema nikakve
veze s davanjem cvijeta, to je unutarnje stanje
mira i ljubavi koje zlazi van.
Ako toga nemate, zaboravite.
Kako to možete imati ako ste u
konfliktu cijelo vrijeme,
želim ovog muškarca, ovu ženu,
ona me ne želi,
i onda dolazi do patnje,
što ću učiniti? Ubit ću je.
Ponekad dosegnete to stanje
i umalo ste je ubili i kažete:
“Bože, što sam učinio? Molim te pomozi mi.”
I onda uđete na ovaj nivo u kojem
je i izvrnutost toliko jaka da kad susretnete
ljude, čak i vrlo mlade ljude s takvom povijesti,
bit će vrlo teško tretirati
zbog konfuzije koja je stvorena
i ispusta, bijega
koji je pronađen i
sada treba biti potpuno restrukturiran.
Kako možete restrukturirati nekoga tko
je razočaran u ljubav toliko?
Da se sve raspalo?
I onda date nešto, ona izađe
ali mogućnost povratka
je velika, ukoliko mu ne
pomognete da shvati polako kroz primjer,
pričom, bilo kako,
što je ispravno za učiniti.
A ispravna stvar za učiniti ovdje
da bismo preživjeli je što?
Govorim vrlo logično, ne radim
skokove u logici, niti sam duhovnjak
niti sam protiv spiritualnosti,
nemojte me krivo shvatiti.
Moramo doseći ovo stanje
ali ne kao uzrokom bolesti.
Ovo bih želio doseći, na
duhovnom nivou na kojem imamo
pravo biti, na zdravi način. Od tuda i potraga, tko sam ja, što radim?
Ljudi su agresivni, kao
morski psi, žele me pojesti,
i onda izlaz; pronaći ću Boga.
To je krivi put.
Možda će neki ljudi preživjeti
ali koliko njih? Vrlo, vrlo malo.
Tko su ti? Oni koji imaju
dobro zdravlje oni će duhovno preživjeti.
To znači, duhovni ljudi, sveci,
jogiji, oni koji su prosvijetljeni.
Ako ih pregledate u totalitetu
njihovo je zdravlje vrlo dobro.
Od primarne je važnosti, za
duhovnu evoluciju ljudske rase,
pretpostavka da imamo
dobro zdravlje.
Inače ne možemo ući u te
ravni, realitete ekstremne ekstaze ili
kako god da se naziva to stanje duhovnosti.
Tijelo neće moći tolerirati toliko energije.
Kao da si dozvoljavate da sva
energija prolazi kroz vaše tijelo.
Morate imati vrlo snažno tijelo.
Tako ja vidim duhovnost.
Ali ponekad moramo
shvatiti što dolazi prvo.
Ne možete ovdje učiniti štetu
i onda tražiti ondje.
Zapamtite što sam rekao,
homeopatija je ispovijed.
Date lijek i tijelo se ispovijeda,
izbacuje erupcije, cijeli problem
je izašao kroz njenu kožu,
a vi kažete, odlično. Osjetila se
olakšana iznutra. Pričekajte i to će otići.
Na nivou emocija postoji
nekoliko nivoa i neki ljudi mogu proći
kroz nivoe u spiritualno kroz prolazak kroz neke nivoe i dopru tamo.
Ali ako imate nešto na emocionalnom
dijelu, ne možete baš proći skroz.
Da, kad imate ova 3 nivoa, ovdje je
emocionalan oštećen.
Ovdje je mentalan. Najviši
nivo mentalnog ovdje
je duhovni dio kuda stremimo.
I onda skočite neprirodno.
To znači da organizam nije spreman za to,
jer ste još uvijek ovdje povrijeđeni, mrzite ljude,
zatvoreni ste u sebe.
I onda kažete, kao izlaz iz patnje, potražit ću Boga.
Možete ga tražiti ali Bog nije ovdje.
Vi ste ga spustili ovdje i kažete, molim Te Bože, ostani s mojim slabostima.
Naravno, ponekad možete doživjeti
uzdignuće, možda i potpuno ozdravljenje.
Ne znam, to nije moja ekspertiza,
ali može biti moguće.
Ako vidim neke iscjelitelje ili Krista,
recimo. On je podizao zbog snage
vjere, podizao je tijelo i činio tijelo
opet funkcionalnim
na vrlo harmoničan način.
Govorim cjelovito, kultura
u zapadnjačkom svijetu
emocionalni nivo je najslabiji
jer smo ga ostaviti potpuno needuciranim.
i zato što je vrlo slab,
vrlo je ranjiv,
pa smo stvorili kroz godine,
veliku predispoziciju za emocionalne probleme
i zato bilo kakav mali uzrok
može okrenuti naopačke naše zdravlje.
Ponekad ćete vidjeti vrlo mladu ženu,
izgubila je svoju prvu ljubav - mladića. Što je prva ljubav?
Kasnije će na to pogledati i
reći će da to nije bilo ništa.
Ali u tom trenutku kad
je bila involvirana u taj problem,
zdravlje se raspalo
u komade.
Da li bi bilo ispravno shvatiti da je emocionalni nivo, centar problema?
To je prvo kamo moramo stići?
Zato što na emocionalnom nivou
nosimo najteže stvari koje trebamo dotaknuti?
Da li biste rekli da ih nosimo još
iz djetinjstva,
da ovisi iz dobi od 5 godina, što se tada dogodilo?
Kako to stvara patnju?
To je druga tema ali ću Vam
reći svoje ideje vrlo brzo.
Vjerujem i osjećam da smo mi kraj
vala ljudske rase
koji dolazi unatrag 5 milijuna godina.
Živimo sad u svijetu
i mi smo na kraju.
Nosimo na određenom nivou
vu ljudsku tradiciju iza sebe.
To je jedna vrsta predispozicije.
Sljedeća vrsta predispozicija koju
stvaramo je ona fizička
koja dolazi od naših roditelja,
djedova i baka, specifična predispozicija.
To je druga, dodajemo ju. I onda
postoje predispozicije koje
su napravljene zbog društvenog ponašanja
oko nas. Odgojen sam na način
da se ovo dogodilo. Svi pripisujemo
puno problema u ranoj dobi
što je točno na neki način.
Iako osjećam da su ti
problemi pretjerani,
zbog psihoterapije ili
psihijatrije. Pretjerane su,
nije to toliko puno. Naći ćete odrasle
osobe koje su bile povrijeđene kao djeca i
to je važno ali da li je važno da
bi opravdalo ostale stvari koje su se dogodile? Ne.
Mi, naposlijetku, slobodom volje, odlučujemo
da li živimo jedan ili drugi način života,
i onda stvaramo
predispoziciju sve više i više.
Pijenjem alkohola stvarate
svoju jetru totalno ranjivom,
to je ovdje predispozicija.
Čak i ako prestanete piti alkohol
vaša će jetra bili lako povrijeđena i
postojat će stres na tom nivou.
Vaša će jetra će popustiti,
karcinom jetre.
-Željela bih dodati onome što ste rekli
o ženi koja je duhovno vrlo visoko,
ali emocionalno vrlo slabo. Ja mislim
da duhovni dio također nedostaje
našem odgoju, od samog početka
i nemamo vezu s našom
duhovnom svjesnošću i zato je
teško dobiti tu vezu ponovno.
Borimo se previše ali nismo nikad
zapravo dobili vezu kroz naš odgoj.
I religija pomaže da ponovno stvorimo
tu vezu ili uspostavimo,
također mislim da je duhovno
brazovanje važan faktor od početka
i ne bismo trebali previše naglašavati
emocionalni faktor u odnosu na ovo?
-Slažem se u potpunosti. Kad imate
naposlijetku zdrave osobe,
potrebe zdrave osobe će biti
duhovne potrebe, a duhovne potrebe
zdrave osobe su potpuno
drugačije od duhovnih potreba hipija.
Duhovna potreba hipija, imam problem
i osjećam da dolazi kroz reakciju
na konflikt na emocionalnoj razini. Ovo što ovdje govorim je uzrok bolesti
a ne zdravi stav. Kad dođemo do zdravog stava,
što je zdravi stav ljudskog bića
o tome možemo imati različite diskusije.
Ali ako pričam o provocirajućim uzrocima
bolesti i kažem ovo može biti provocirajući uzrok,
potraga za duhovnim prosvjetljenjem, može biti, prizemljit ću, sebično.
Kao što je sebično, ovdje, ovdje i ovdje.
Želite nešto za što
niste pripremljeni,
ne pripada vam još i kažete,
volim svoju ženu ili muža.
Želim svog muža, ženu, prijatelja zauvijek.
Morate to zaslužiti.
Kako ćete ih zaslužiti? Druga je priča
kako ćete zaslužiti ovo preživljavanje ovdje.
Ovdje, ljudi koji preživljavaju
na planetu u ovom trenutku,
s ovim područjem u dobrom stanju.
To su najjednostavniji ljudi na zemlji.
Nećete ih pronaći u našim društvima.
Naći ćete ih u njenom društvu,
u Južnoj Americi, u udaljenim selima, ljudi koji znaju što je ispravno,
što je krivo, vi to ne možete. Ali
ćete vi zaraditi toliko novca da to možete učiniti.
Ne mogu to učiniti. On je glup. On nije
glup, on je zdrav na ovom nivou.
Kažu, ne mogu protiv
svojih emocija, moje savjesti.
Moja savijest kaže da to ne mogu
učiniti i ne želim ići protiv toga.
-Studirala sam budističku tradiciju i bila
vrlo zainteresirana. Kupila sam literaturu,
počela sam prakticirati, meditirati i to
se nastavilo kroz pola godine i onda
sam intuitivno osjetila da prvo trebam biti ispunjena,
da bih mogla biti prazna
i onda sam prestala s tim.
Nije bilo pravo vrijeme.
Shvatila sam da prvo trebam biti emocioalno ispunjena
da bih mogla postati prazna.
-Točno ono što sam rekao, preskakanje
nivoa prije nego što treba i...
toliko je primamljivo biti slobodan.
Kažu, dođi i prakticiraj ovo i bit ćeš
slobodan. Što zaista misle pod tim?
To je stvar velike debate. Bit ćete prosvijetljeni i imat ćete
vezu s Bogom. Vidio sam
ljude koji su prošli kroz
takve periode i osjećali se ushićenima.
Ali taj osjećaj ushićenja i osjećaj dobroga,
stavlja na stranu pravi problem,
ne bavi se pravim problemom i
pravi se problem vraća.
I pravi problem je obično ovdje.
Vidite, zašto ovi ljudi odustaju?
Čak i gurui, znate koji je problem? Odu s učenicama, mladom djevojkom,
ali guru ne ode s jednom već s
dvije, tri, kad je s 10. već svi znaju
što se događa. To znači da je guru pošten ali nije razriješio s ovim,
to znači da on još uvijek ima želju otići
s mladom djevojkom. Kad imate to,
pratit će vas cijelo vrijeme i
bolje je ne postati guruom.
Kažete, nisam guru,
nisam svetac, nisam savršen.
Ali to nitko ne čini jer naravno to
iskorištavaju i kad su jednom stigli na taj nivo,
oni postanu bolesni na ovom nivou,
guru i njegovi učenici.
Ulazimo u eru gdje se
svatko nosi s tim stvarima.
Zašto svi slušate? Zato što
ste svi razmišljali o tim stvarima.
Zato slušate, inače bi spavali.
Ušli smo u tu eru duhovne
potrage, potrebe za evolucijom.
Imali smo dosta ratova,
borbe, mržnje,
ne želimo ih više. Što ćemo sad?
To je ideja iza svega.
Imali smo dosta konflikata. Što ćemo učiniti?
Ok, nađimo Boga. Svatko pronalazi svoj izlaz.
Iz točke gledanja iscijeljivanja, kažem da je homeopatija potrebna da bi dozvolila
taj prelazak na ovaj nivo,
na zdraviji način.
-Mislim da je to različito kod zapadnačkog
od istočnjačkog svijeta.
To je stvar osjećaja. Mislim da smo zaboravili
osjećati na pravi način i spojiti to
s intelektom prvo, kako bismo postali
zdravi i onda se i duhovno može pojaviti.
-To je ono što govorimo.
Volim tu jasnoću,
na određeni način jasne
su nam neke stvari.
Vrlo sam jasan u onome što govorim i
ako ta jasnoća prolazi, vrlo sam sretan.
Imate na nečemu raditi, ako to želite prihvatiti ili ne prihvatiti, to je na vama.
Sve dok je vama jasno, kao što je
meni, ono što kažem.
Htjela bih vam reći da je moj učitelj,
nećak Ramakrišne a njegov je učitelj
bio Mahashi i on je prosvijetljen,
on kaže točno ovo što vi govorite.
Trebate zdravo tijelo i zdravi um
da bi došli do točke gdje se počnete
propitkivati, tko sam ja?
-Vjerujem da svi ljudi koji su pošteni i
koji su dosta zdravi, će razmišljati
manje-više na isti način.
-Vratio bih se na kratko pitanje
o emocionalnom nivou.
Rekli ste nam da ne pretjerujemo s
ranim djetinjstvom i ne krivimo za sve djetinjstvo.
I rekli ste da imamo slobodnu volju
kako bismo odlučili, ali ovdje se nalazi smisao,
vidite, zapravo nismo stvarno slobodni
ako smo kontrolirani od strane demona i stvari koje
još nismo dotakli. Zapravo nismo slobodni i postoji razlog zašto se ljudi ne
educiraju i dotaknu to u školi, čak i kasnije, to je najteži dio dotaknuti.
Sve dok nas kontroliraju
demoni i potisnute emocije,
nećemo moći otići na viši nivo.
-Razumijem odlično što govorite i to je
istina na jedan način, ali vidio sam kroz homeopatiju,
kažete, imam ovo, imam ono. Imam opsesivne misli, imam depresiju
zbog zlostavljanja kao dijete, to je najgori
slučaj. Date Nat-m., i sljedeći dan,
zaboravite o tome. Opisala je na videu,
“osjećam se slobodno, osjećam se radosno”.Gdje je to?
To je kemija koja se proizvodi
kroz razmišljanje, kroz osjećaje,
mijenjamo kemiju. Došli smo
kroz homeopatiju, prepravili smo
kemiju i način razmišljanja
se promijeni. Kažete, nemam to više.
Ne želim ispričati svoju osobnu
priču jer sam mnogo puta čuo
“jadno dijete, rođen u domu za napuštenu djecu,
zato je sad kriminalac i..."
Ne vjerujem te stvari. Izgubio
sam oba roditelja za vrijeme rata.
Ne mislim da imam toliko problema
jer sam izgubio roditelje.
Nikad mi nije palo na pamet da imam
problem i da je taj problem možda zbog
toga što sam izgubio roditelje. Nikad mi nije palo na pamet.
Kako mogu, što god imao, kriviti Nijemce? Nijemci su ubili moju majku.
Ako želim izgovore za moje slabosti,
za ovo ili ono, mogu reći što god želim.
Činjenica za mene i dalje ostaje da homeopatija
može eliminirati mnogo toga što nazivamo
duboke rane na emocionalnoj razini.
Za mene je to činjenica i to je
ono što želim uglaviti, ovdje.
Također sam tražio 1950., kad sam bio 18 godina star,
1952., imao sam 20 godina i pročitao sam knjigu
o duhovnosti i želio otići u
Indiju. Zato što ću tamo naći istinu.
Prošao sam sve to.
Ja sam bio preteča hipi pokreta.
Shvatio sam kasnije da su hipiji
radili iste stvari koje sam ja prošao
10 godina prije. Ali ja nisam tražio izgovore za uzimanje droga da bih pronašao raj.
Također sam shvatio da je
to bila kriva potraga za duhovnošću.
Tražite duhovnost jer ne možete
riješiti svoje emocionalne probleme.
To je istina, kad sam promislio
i pogledao sebe i druge također,
Shvatio sam, to je istina,
pokušavam preskočiti nivo.
U stvari sam imao duhovno iskustvo
jer sam vrlo naporno prakticirao,
bio sam u celibatu, znate biti
u celibatu s 21 godinu,
bez seksa, bez masturbacije,
ništa nije toliko...
Imao sam neka duhovna
iskustva i bila su toliko moćna
da sam čuo glas
“ne sada, nisi spreman.”
Ono što vam kažem je iskustvo, ili osobno
ili bolesnih osoba koje sam tretirao, to nisu priče.
-Ono što govorite je da je homeopatija misteriozni proces
gdje možemo odustati od demona
i krenuti naprijed, što ja, godinama,
pokušavam pronaći kako napraviti bolje.
Ako homeopatija ima taj proces,
to je prava revolucija za mene.
-Reći ću vam nešto. Demoni,
svi ti osjećaji, ideje i misli
koji nas muče su kao
tamna strana u nama,
smrt  u nama. Imamo smrt
unutar nas kao što imamo život. Smrt je kao mrak, tama.
Stavite svjetlo u tamu i što će ostati?
Ništa. To se događa s
homeopatijom. Tama nestaje
i ne znate gdje je.
Kažete, imao sam te misli, gdje su sad? Nestali su. Jednostavno tako.
Iz ovoga neki moji studenti
su došli i rekli, sve je obmana.
Nađite zašto imate bol
u desnom ramenu.
Jer imate specifičnu deluziju,
pronađite tu deluziju.
Ovo je uzimanje prave ideje od koje
napravite igrokaz i onda mislite
“koja je moja deluzija, što ovo simbolizira?”
I onda možete poluditi.
Ako ovdje imate bol to znači
da ste vrlo zdravi mentalno-emocionalno.
Jer ljudi s bolovima u
zglobovima su najzdraviji.
S lumbagom, išijasom, su
najzdraviji. Zašto imam lumbago?
Ne mogu nositi život,
deluzija, bla, bla
i onda možete postati mentalno bolesni,
ako prolazite kroz taj proces.
Nikad nisam takve stvari govorio.
Kako bismo kompletirali malo, da vam dam
potpuniju ideju provocirajućeg uzroka
i ozbiljnost bolesti, vezu s provocirajućim uzrokom.
Jednom kad imamo problem koji dolazi
iz instinkta preživljavanja, na fizičkom nivou,
onda je bolest koju imamo, podesnija za homeopatiju.
Ako imate emocionalni konflikt ili
seksualni konflikt, postaje kompliciranije,
a najviše je duhovni. Duhovni
konflikt su slučajevi u kojima osjećate
sve više i više problem koji ne
možete prozreti  u slučaju.
Ljudi koji su pokušavali doseći
duhovni cilj, oni su prošli kroz
emocionalne konflikte,
ostavili su ih iza, to je kao hrpa,
i gdje ne možete vidjeti kroz obrazac.
I tamo imate najviše takvih slučajeva
koje nazivamo intelektualci,
u tom su području intelektualci.
Oni ljudi koji intelektualno pokušavaju
pronaći rješenje za svoje unutarnje probleme.
To su slučajevi gdje, kada ih vidite,
ćete imati poteškoća riješiti ih.
Zašto? Zato što su prošli kroz
proces koji nije prirodan.
I trag, rep koji je ostao
iza njih, nije jasan trag.
Također ovdje ćete naći ljude
čiji su slučajevi vrlo teški,
jer na emocionalnom nivou
nemate fenomen,
npr. jednom kad je povrijeđen, gotovo je.
Dobit ćete fenomen da
je bila rana i ostala je unutra,
prisutna je svaki dan i pogoršava se svaki dan,
postoji patnja od tih misli,
tih iskustava.
Majka ima dijete koje je retardirano,
ona dođe i date joj Nat-m.
ili Ign i njoj je dosta dobro.
Morat ćete očekivati da, zbog činjenice da
je emocionalni problem prisutan, to nije
riješeno, to je objektivan emocionalan problem
da biste mogli imati
relaps kod tog slučaja.
Isto kod problema koji je stvaran,
objektivan i on je na emocionalnom nivou,
imat ćete teški slučaj u rukama.
Ako ta osoba koju tretirate, postane zdravija i može evoluirati
to znači da vidi svijet iz druge
točke gledišta, onda je spašena.
Može se dogoditi da nemaju ponovne relapse.
To znači prihvaćanje na tom nivou.
Prihvaćam, da imam dijete i da sam sretna
usprkos činjenici da je ono retardirano
dijete i nastojat ću napraviti najbolje što mogu.
To je zdravi stav,
to je duhovni stav i problem je
riješen. Homeopatija daje mogućnost
za tu osobu da skoči na taj nivo.
Ako uhvati tu mogućnost, spašen je.
Ako je ne uhvati, ostaje na “zašto ja,
zašto je mene Bog izabrao da imam
tu katastrofu, nesreću svaki dan?”
Ako ostane na toj ideji, onda je relaps
neophodan. Pitat ćete me,
zašto trebamo sve ovo?
Ako ne shvatite to na ovaj način,
nećete moći riješavati slučajeve.
Vidjet ćete relapse a nećete
znati zašto su, vidjet ćete fenomene
koje ne možete objasniti. Nećete
znati što reći pacijentu,
i izgubljeni ste, probat ćete s
drugim lijekom i onda će biti potpuni relaps,
i onda će se pacijent razočarati i
otići
drugom homeopatu ili na akupunkturu
ili na alopatske lijekove.
Mislim da imate puno pitanja a ne vidim ih.
-Htio bih znati što bi što određuje
kod osobe da uhvati priliku
ili ne? Da li je to predispozicija?
Ako pretpostavimo da je lijek ispravan,
da li će uvijek iskoristit priliku
ili koji put neće,
da li je to količina boli ili?
-Dobro pitanje. Odgovor je izvan logike i naše mogućnosti za analizu.
Ono što će odrediti da li će osoba
evoluirati ili ne, je individualna duhovnost
je vrlo teško  odrediti točno. Reći da
je to nasljedno ili koji god razlozi da jesu.
Indijska filozofija kaže to je
vaša karma, vaša dobra karma
ili loša karma, tko je napravio ovo ili ono.
To su neka objašnjenja,
možda su opravdana objašnjena ali
nisam u poziciji da raspravljam logično
o toj ili drugoj poziciji.
U ovom trenutku želim ostati na tome što je
zbilja logično i što svi mogu shvatiti bez sumnje.
Ideja karme vam
se čini  dobrom
i reinkarnacija vam
se čini još boljom.
Znam to. Znam to jer kažete
“patim ovog puta jer sam se vjerojatno
u prošlom životu loše ponio,
ali u sljedećem životu će vjerojatno
dobiti nagradu za ovaj život jer
sam bio dobar i slične stvari.
Također da nisam izgubljen. Ideja nepoznatog, strah od smrti je minimaliziran
tim teorijama religioznih
vjerovanja koja dolaze iz Indije.
Vjerojatno ima i istine u tome, jer
vidite Mozart je pisao simfoniju
i svirao klavir u dobi od 6
godina, tko ga je naučio?
Nitko. Neki šahisti igraju u dobi od 6
godina kao majstori. Što je to?
Nešto prolazi kroz generacije.
Neke informacije prolaze kroz,
od  generacije do generacije, koje
prema našoj biofizičkoj strukturi
primjetimo ili ne.
Možda će te stvari  biti
objašnjene kasnije,
možemo ući u te ravni
Ali mi je teško odgovoriti.
Što čini osobu
nakon homeopatskog lijeka
da uhvati priliku i
nastavi, duhovno
evoluira na ispravan način?
-Budući da je patnja proces u životu,
kad tretirate na emocionalnom nivou,
ono što činite je da ne potiskujete
emocije, pomažete pacijentu da riješi
emocije i stoga on
nastavlja živjeti svoj život
ali ima više snage da se
nosi sa svojim obvezama.
-Točno, tretiranjem nekoga
dajete mu mogućnost da se nosi
sa svojim emocijama ili strahovima.
Ponekad su ti strahovi toliko
rezultat kemije da
strahovi skrše osobu
i nije moguće. On se trese,
“umrijet ću, imam rak”
date im lijek i odjednom
“više se ne bojim raka”,
onda gledaju na svoje probleme
na konkretan i potpuniji način.
Više nisu izgubljeni u svojim strahovima.
Kasnije ćemo diskutirati o
različitim objektima koje ćemo naći
kod tretiranja osobe homeopatski.
Imamo slučajeve gdje će biti teško
učiniti ih zdravima i da ostanu.
Relaps cijelo vrijeme zbog različitih
stvari. Imamo druge osobe
gdje ne možemo pronaći lijek.
Onda morate ići uokolo, tretirati, tretirati.
Ako pacijent nakon lijeka izgubi
cijeloživotne strahove i postane vrlo zdrav
strahovi su nestali. To vidimo odmah
nakon što smo dali lijek
pacijentu, sloboda je tolika da
pacijent pita kako se to dogodilo?
Budući da je pitanje dvoznačno
čak i nama, ne tražim objašjenje
kako lijek radi, već da li je dovoljno
objasniti, dobio si ga, bolje si,
i zato djeluje. Ili mi objasnimo
pacijentu da je oslobođen
svog životnog problema, odjednom
je gotovo, jednostavno.
-Možete dati objašnjenje
ovisno o tom tko je preko puta vas.
Jednostavim ljudima možete reći
da je kemija mozga bila takva
da je kreirao te strahove. Sad smo
sredili tu kemiju, više nemate strahove.
Nekom drugom možete reći na drugačiji
način, jer istina je da
bismo imali pravo izlječenje, nešto
se dogodilo, kako da kažem,
situacija se pojavila u pravo vrijeme,
pravim ljudima da bi donijelo čudo.
To je vrsta čuda i treba nešto
izvan običnoga.
Izvanredne stvari se događaju i te se stvari mogu dogoditi
na vrlo jednostavan način. Susretneš
nekoga i imat ćeš to iskustvo.
Susretneš nekoga i vidiš
nešto malo, jednu od stvari
koju smo prodiskutirali i
pitas, zašto ne uzmeš Pulsatillu?
Uzme Pulsatillu i kaže,
što je ovo bilo? To je bio mali
trenutak, božanski trenutak gdje
se dogodila sinkronizcija
i vi ste propisali ispravan lijek.
Da bi to imali  kao zanimanje
morate stvoriti sinkronicitet
prvo u sebi a onda to stvoriti
izvan sebe. Onda vam ljudi dolaze.
Date lijek, opet čudo.
Ja bih trebao znati malo više
homeopatije od vas, ali još
uvijek drhtim kad vidim novi slučaj.
Da li je moguće da ću kod ovog slučaja
vidjeti lijek? I u 1,2,3 minute,
vidite lijek i zahvaljujete Bogu.
I onda dobijete drugi slučaj, i borite se,
borite se, ovaj lijek,
onaj lijek, što je to?
Ali ako ste napravili svoju obvezu,
zaista ste prostudirali i zaista ste
dobili informacija koliko ste mogli,
to je na drugim silama
da dozvole ili ne.
Ali ako kažete
“vaša je karma da ne budete dobro”,
zato što ne prepoznajete
Calc. carb. slučaj, to je
karma osobe da ne bude dobro.
A radi se o običnoj Calc. carb.,
zašto ju ne prepoznajete?
Zato što nemate informacije,
ne učite dovoljno.
Ne možete reći to je vaša karma,
morate patiti, To je moja karma, jer
nisam rekao sebi “nisam učio dovoljno
i zato ne mogu pronaći običan lijek”.
Ako je vrlo težak slučaj, ok.
Ali ako je jednostavan slučaj, i još uvijek
ga ne možete riješiti, čija je greška?
Osobe koja dolazi?
-Moje je iskustvo da su
s jedne strane čuda,
kad date lijek i dogode se mnoge stvari, ali u stvarnosti moje je iskustvo
da date dobar lijek i puno
je posla za odraditi kako bi jako,
jako polako išli kroz taj proces.Mislim
da je to gdje imamo obrazac koji moramo odraditi
pacijent mora raditi, vi s
pacijentom na dobar način također.
Mislim da ne trebamo misliti da je sve
lako ako imamo ispravan lijek.
Takva je većina slučajeva.
-Slažem se, nemamo uvijek
jasne slučajeve
i onda se moramo boriti i
dati lijek koji je jednostran,
kako Hahnemann to kaže. To znači da
nemamo punu sliku lijeka i onda
nastavite, odete malo dalje,
i dalje.
Na kraju nađete točku
gdje date dobar lijek
i onda sloboda nastupa.
Dao sam novu definiciju zdravlju: slobodu,
kako sam došao do toga?
Moji pacijenti koji su dolazili
na početku u velikom broju
oni bi opisali novo stanje, kao
slobodu. Živio sam u zatvoru i sad se osjećam slobodno.
Izašao sam i ta mi je ideja slobode
dala ideju definicije zdravlja
koju moramo imati na 3 nivoa
i dao sam vam tu definiciju.
To je bilo zbog pacijenata
koji su izrazili taj osjećaj.
Osoba dođe i nakon prvog lijeka
koji date, osjećam se vrlo dobro.
Onda dođe drugi mjesec,
kontrola, još uvijek dobro,
3., mjesec, 4. mjesec
nisam više tako dobro.
Morate prosuditi u tom trenutku,
da li je to točno kao kad je netko u zatvoru
5 godina, 10 godina i onda je
izašao. Prvi dan je fantastično
iskustvo, kad ostanete slobodni,
naviknete se na slobodu
i to više nije prvi šok prvog
puta da sam slobodan, i onda kažu
ne osjećam se tako dobro. Čekajte, ako vas
krivo navedu da je vrijeme
za ponavljanjem lijeka, najvjerojatnije
ćete napraviti grešku.
Reći ćete, da, ali ne možete
živjeti u ekstazi cijelo vrijeme.
er ste došli i suočeni ste sa
svojim problemima, vidite što se događa itd.
Ne možete reći da želite cijelo vrijeme
biti u tom stanju, niti je moguće.
Ako pokušavate gurati svog pacijenta u
stanje koje je prvo doživio,
napravit ćete relaps
kao što je njen slučaj.