-Samo želim pitati, može li se
nešto dodati  za masnice?
Kao Arnica ili Calendula, a da
ne upropastimo slučaj?
Da ako ih aplicira oralno iznutra.
Kako se to dogodilo? Motocikl?
-Hodala je.
Uzeli smo lijek,
visoku potenciju. Ako imate peludnu groznicu,
možete li uzeti mali lijek?
-Ukoliko ste uzeli ono što
zovemo konstitucijskim lijekom i
nešto se akutno dogodi, posebno
ozljeda, nastojte izbjeći koliko god
možete uzimanje lijeka na usta.
Naravno ako je ozljeda gora nego
sama bolest, morate to tretirati.
Ali ako se možete nositi s tim, malo Arn. izvana, nema problema.
-Kod peludne groznice rečeno
mi je da ne uzimam ništa.
-Patite kronično od peludne groznice?
-Ne cijelo vrijeme.
-Ne stalno, u određenim periodima, jesen i proljeće?
-Da.
-To izgleda kao Euphrasia.
-Mogu li je uzeti?
-Možete je uzeti; ne znam.
Možda će to sve izlječiti, ali
vidim sliku Euphrasie
u očima.
-Što je to?
-Crvenilo konjunktive,
crvenilo na kapcima, skupa
s mnogo suzenja
indicira Euphrasiu.
-Htjela bih znati ako netko uzima
svoj konstitucijski lijek i općenito
je pod homeopatskim tretmanom
i dobije napadaj migrene,
vrlo velikog intenziteta i onda
me nazove i pita, što mogu učiniti?
Ne mogu mu dati drugi homeopatski lijek u međuvremenu? Što da im kažem?
Da koriste alopatski lijek
da zaustave bol
ili što da osoba napravi jer
je bol neizdrživa?
Ali ako dam lijek onda ponovno
remetim; što bih trebala napraviti?
-Morate prosuditi što je ta glavobolja.
Da li je to kronična migrena,
koja je došla nakon lijeka?
Osoba pati kronično
date lijek i odmah drugi dan,
dva dana kasnije
pojavi se jaka glavobolja puno gora
nego bilo koja glavobolja.
To su tipični izrazi dobre
reakcije homeopatskog lijeka.
U tom slučaju možete čekati
2 dana i onda je gotovo.
Onda je to izlječeno, nema problema.
I kažete to je dobra reakcija.
Ali ako se pojavi glavobolja,
npr. mjesec dana nakon tretmana
niste tretirali osobu
zbog glavobolje.
Glavobolja je nešto novo
i neizdrživo je
ali u međuvremenu je
taj mjesec za njih bio dobar.
To znači da se osjećaju
psihološki dobro, imaju energije, itd.
to znači da organizam
sad treba fazu glavobolje.
Što ćete tada napraviti?
Opet je bolje pustiti na miru
i proći to, ili u najgorem slučaju
dati aspirin, ali ne i lijek.
Ali ako ste dali lijek i nema
nikakvog djelovanja i nakon 1-2 mjeseca se pojavi
glavobolja, to znači da
lijek vjerojatno nije djelovao
i onda možete dati što god
želite, kao drugi izbor.
Ali u trenutku kad osjetite
neposrednu reakciju zbog lijeka
ili postoji kasnija reakcija ali već sad
pacijent reagira dobro na lijek,
najbolje je ostaviti na miru i objasnite,
da vidimo kako ćete proći kroz to.
Ponekad lijek nije djelovao i kažemo,
pričekajte, glavobolja
ne nestaje, glavobolja, glavobolja,
tada svakako trebate
dati drugi lijek ili
lijekove za bolove.
-Rekli ste nam da kad nisu
velike ozljede, možemo koristiti Arnicu
izvana, koju potenciju? Pitam
jer sam čuo zubara koji je rekao,
ispod X6 efekt Arnice. ima
suprotan efekt, uzrokuje krvarenje.
-Kreme koje rade,
ne potencirane, postoji krema
i nju možete koristiti.
Ali ako ta krema ima Arnicu
10M bolje je ne koristiti kremu
jer ćete utljavanjem
opet dobiti potenciju.
Obično te kreme koje rade su s niskim potencijama i to nije moje iskustvo.
Ako uzmete oralno tinkturu Arnice vjerojatno
ćete uzrokovati neke modrice,
jer ćete imati dokazivanje.
-Što je vaše pitanje o pogoršanjima?Diskutirali smo
među sobom, očito je da u mnogim
slučajevima vrlo teško uvjeriti pacijente
da mora čekati, da će biti
gore, da će dugo trajati;
kad dođe k vama i ima
specifičan problem i želi
biti bolje što je prije moguće.
Koja je solucija za poboljšanja?
Posebno u slučaju psorijaze, mlada je djevojka
očajna jer joj je koža loša.
Ako joj kažem da će doći do pogoršanja
i koža postane lošije,
pobjeći će.
-To je istina, ako imate slučaj
psorijaze koja nije tako loše
zbog kortizonske kreme
koju aplicira i kaže
“tretirajte me sad”.
Reći ćete prije nego što vam bude bolje
možete biti puni psorijaze,
ako to želite, učinite to.
nekad kažu da
se prvo žele udati.
Ok, udajte se pa onda dođite.
Najbolje je imati otvoren
razgovor i reći svoje mišljenje
jer ako im ne kažete,
kad pogoršanje dođe
imat ćete veliki problem.
Kako ćete im to objasniti kasnije?
iz vašeg iskustva, jeste li uvijek
imali pogoršanje u slučajevima psorijaze?
-Ne, kad je psorijaza vani, sva njena snaga je vani. Onda nemate ili ga imate malo.
Ali ako kaže, u dobi od 1 godina bila sam puna.
A sad vidite samo ovdje i na laktovima,
to znači da postoji mogućnost da se
vrati u punu sliku i morate biti oprezni.
Ali ako dođe i kaže da
je ovo najgore što je ikad imala,
nema problema, neće biti pogoršanja.
-Ako dođu s unutarnjim
problemom jetre, bubrega
i vi ne znate uvijek što je bilo u prošlosti,
i onda se pojavi pogoršanje na koži.
Biste li rekli da traje dugo?
-To je druga stvar.
Ako dođu s internim problemom
i onda im date lijek i onda se
pojavi kožna erupcija, to je drugačije.
Tada to može biti vrlo jako
i može trajati dugo.
Onda imate problem. Kao njen slučaj,
isto, Njen je slučaj kao to.
Uzela je ispravan lijek, koji je donio erupciju i onda je odmah pokušao
manipulirati s erupcijom. Imate
primjer, upravo što se može dogoditi.
Potisnete erupciju i ona se vrati.
Rekao sam Vam priču o djetetu iz Francuske.
Sulphur. velika erupcija izvana,
zatvori, onda natrag.
-Znam, ali što da kažem pacijentu?
kažete pacijentu, može
imati reakciju kao što je ova
i može trajati 2 godine,
objasnite.
problem je što će otići
alopatskom liječniku.
-Ako znate što radite
i objasnite unaprijed,
nisam nikad problem s tim jer
više manje sam znao što će se dogoditi
i kažem im to. I kad se dogodi, vrlo su sretni, to toleriraju; inače ne bi tolerirali.
Ako misle da ste im dali kriv lijek
i da sad imaju erupciju,
onda to ne toleriraju.
Morate to objasniti ispravno.
Ali naravno ne objašnjavate
da će to biti ovako
ako neće biti takve reakcije.
Jer postoji mogućnost
da neće biti reakcije ako
nisu imali ranije erupciju.
Kad erupcija dođe, bit će
mala i onda možete objasniti.
“to je dobra reakcija, ne brinite”.
Imate erupcije ovdje i ondje.
-Kad je pacijent u svojoj medicinskoj povijesti
imao mentalne simptome, panične napadaje
ili strah onda mogu očekivat
da će se vratiti,
strah se simptomi ponovno vrate. Mogu li,
reći pacijentu da će se strahovi vratiti,
vaši se napadaji panike mogu vratiti
i možda će biti potrebno 2 godine da nestanu.
Mogu li to reći i hoće li
to trajati toliko dugo?
-Recimo da je pacijent imao
apadaje panike, strahove i pacijent dođe
mogu li u reći vaši napadaji
panike će se vratiti i vi ćete
biti s tim 2-3 godine.
Odgovor je u tom slučaju da se
napadaji panike neće vratiti
jer ako tretirate osobu za
nešto, to nešto je bolje
nego napadaji panike.
Morate pogledati model.
Panični napadaji su ovdje,
a vi tretirate osobu od
astme, ovdje je, ili od jetrenih problema, itd. ovdje je niže.
Znači radi se o izliječenju. To znači da
je osoba izlječena od paničnih
napadaja i sad ima psorijazu.
Izlječena je i sad ima probleme
jetre i srca.
Ono što je izlječeno se neće
vratiti. Pratite li?
-Ne.
Tko ne razumije?
Samo vi. Objasnit ću vam.
Panični napadaj je dublji problem osim ako
mi ne kažete da je osoba shizofrenična
tretiram slučaj shizofrenije, ovdje je isad ima napadaje panike.
Ili u bilo kojem slučaju napadi panike su dubok
poremećaj i sad dolazi u astmu.
Astma je bolje stanje, ne gore stanje.
To znači da njjegovi napadaji panike, na ovaj ili onaj način, ili je uzeo neke alopatske lijekove,
psihoterapiju i njegovi su
se panični napadaji somatizirali
Vratit će se nešto što je
potisnuto u prošlosti.
Potisnuto u prošlosti, znači
bilo je lošije. Suprotno može biti točno.
Ovdje tretirate za napadaje panike
i ako je osoba imala astmu ranije
nda će se astma vratiti.
Ali se suprotno neće dogoditi.
Rekli smo, vratit će se nešto što
ste potisnuli u prošlosti, ne izliječili.
Tretirate astmu sad a
osoba je imala u prošlosti panične napadaje.
To znači da su se napadaji
panike pretvorili u astmu,
astma je kurativni proces.
Panični napadaji nisu potisnuti.
Ovdje gdje je osoba imala
originalno astmu i astma
je krivo tretirana i vratili
su se napadaji panike, sad tretirate
napadaje panike i astma će se vratiti.
Ali se neće vratiti nešto
što ste  izlječili.
-Osoba je za vrijeme napadaja
panike uzimala psihofarmake
-Ako je uzimala psihofarmake
i oni su proizveli astmu
on dođe k vama da ga tretirate,
ako ga tretirate ispravno, napadaji
panike se nikad neće dogoditi, zašto?
Zato što su dublje stanje nego astma.
Zato je izliječeno ovako ili
onako, čak i s psihofarmacima,
napadaji panike su izliječeni.
Možete imati somatizaciju
psiholoških problema
kroz različite modalitete.