-Što s ljudima koji ne
prakticiraju s medicinskim zanimanjem?
koji ne rade u medicinskoj profesiji?
Oni nemaju dozvolu da
prakticiraju u Njemačkoj,
to znači da mi nije dozvoljeno
da imam pacijente.
To je problem. Kad nemate
dozvolu da prakticirate
onda nećete dobiti diplomu, zato
ne trebate slati radove.
Recimo naposlijetku odete kod
kiropraktičara, dobijete dozvolu,
ako to napravite u međuvremenu,
možete je dobiti.
Možda sad nemate dozvolu ali
ćete je imati za 3 godine,
kad završite studij.
Ako je to vaš cilj morat ćete slijediti pravila razreda za diplomu.
-Što se tiče ovog pitanja želim vas još
pitati. Vasilis je rekao da ponekad
umjesto placebo daje
soli u malim potencijama D6.,
Nisam mogao razumijeti zašto ne daje placebo već daje homeopatske
lijekove koji nemaju ništa s
najsličnijim lijekom. Može to objasniti?
-Poznajete 12 Schuesslerove soli?
Tko zna? Ok.
Postoji 12 soli koje se
zovu Schuesslerove soli.
Te su soli soli koje
tijelo treba, one
u tom sastavu cirkuliraju u
tijelu. One su gotovo kao hrana.
One su razrijeđene 1/10  na 6. potenciju.
To je razrijeđenje kao da dajete dodatke, vitamine,
malo soli. Ako ih dajete ili ne,
to ne čini nikakvu razliku.
U grčkoj propisuju uvijek visoku potenciju jednog lijeka i onda placebo.
Umjesto placebo vi date ovo.
Zašto? Zbog razloga da
postoji  istraga, da vide
da postoji nešto malo.
Ali to nešto malo ne
može posebno škoditi, posebno
ako date u razrijeđenju
koje organizam apsorbira,
organizam to apsorbira, dovodi
do razrijeđenja i koristi.
Dajete ga malo pripremljenog,
1 tabletu, nema problema.
-Postoji razlika između razrijeđene Schuesslerove soli i potencirane,
zato što su one samo
razrijeđene a ne potencirane,
-Bolje je da nisu potencirane,
samo ih razrijedimo.
-Ono što ste danas rekli o XM, 3 puta, mislim
da za početnike to može biti opasno,
možda da ponovite da se ništa ne smije ponavljati
ako postoji promjena u bilo kojem smjeru.
-10M, rekao sam, kod slučajeva kada
je puno lijekova davano, 20-30 lijekova,
date jedan 10M, drugog dana
nema reakcije, date drugu
dozu  i možete dati treću. Samo kod onih
slučajeva gdje je pacijent uzimao
puno lijekova, to možete učiniti.
A ne reagira.
Ako reagira prvi dan prestanite,
ako reagira drugi da prestanite.
Ako uopće ne reagira,
nađite drugi lijek,
ako ste proučili slučaj i zadovoljili ste sebe da je to taj lijek,
nemojte ga mijenjati,
kao djevojka iz Rumunjske.
Zadovoljila sam svoje znanje da
to nije Nat-M slučaj već Sepia.
Sa Sepiom. bit ću strpljiva i
čekat ću. Ja neću čekati, rekao sam, uzmi Nat-m.
Ne, ja sam napravio grešku. Ali ako ja vidim
da je to greška, vi ne čekate.
Zašto biste čekali,
neće biti drugačije.
Ako je pogreška, najviše što će se
dogoditi, malo će promijeniti ovdje i ondje.
U svakom slučaju Sepia će biti indicirana i
dat ću Sepiu u bilo kojem slučaju.
-Volio bih pitati o alopatskom tretmanu.
kaže se da ako ljudi koji imaju koronarnu srčanu
bolest trebaju uzimati jednom dnevno aspirin
vrlo nisko, kako bi prevenirali srčani udar,
da li je to potiskivanje ili ćete se složiti
da se uzme uz homeopatski
tretman? Vrlo niska doza.
-Mislim da to možete učiniti,
otkrio sam da aspirin ne
ometa homeopatski lijek.
Sve ove godine smo koritili
aspirin bez velike smetnje.
-Voljela bih pitati o homeopatskim
lijekovima koje dobivamo iz Austrije
i Njemačke i donosimo ih ovamo,
ono što smo čuli je da
dok prolaze kroz x- zrake na aerodromu,
mogu izgubiti svoju efikasnost.
Što mislite?
Iz svog iskustva, koliko se mogu
sjetiti, nije djelovalo.
-Nisam htjela ih izložiti i onda je gospođa rekla,
kad idete u avion,
tamo ima puno više x zraka.
Tako da to ništa ne mijenja.
-George, pitala je za aspirin
mislim da postoji razlika između
velike količine za tretiranje
kroničnog artritisa ili glavobolje,
ljudi koji uzimaju 10.
-Čak i onda, kod reumatoidnog
artritisa gdje ortodoksni tretman
je 12 aspirina dnevno. U ozbiljnim slučajevima
12 aspirina dnevno,
čak i u tim slučajevima vidio sam da
homeopatski lijek radi.
Zato kažem da nisam zabrinut zbog aspirina.
-Mogu li dodati o kontroli x zrakama?
-Imala sam pacijenticu koji je bila dobro
s Q potencijama i uzela ga je sa sobom,
to mi je rekla prije 6 godina,
i rekla je da čim je došla
u drugu zemlju nije bilo efekta Q potencije.
-To je prvi put da to čujem,
to moramo provjeriti,
To je vrlo ozbiljno ako je to tako.
-Ja uvijek stavim lijekove u alu foliju
i stavim ih u kofer, bez problema,
X zrake ne idu kroz aluminij.
-To je prvi put da to čujem
i treba biti oprezan.
-Preferirate li koju farmaceutsku
homeopatsku firmu?
Proizvođača homeopatskih
lijekova kojeg preferirate?
-Najviše bih volio
raditi sam lijekove.
Ne vjerujem nikome.
Ako kažete da ćete napraviti
50.000 puta, prazniti, puniti, udrati,
tko će brojati,
probajte brojati 50.000, 1,2,3 samo to.
Imao sam problem,
što dajemo?
kad dajemo 50M što
zapravo dajemo?
Zatim, prije puno godina, tražio
sam kompaniju koja će raditi lijekove
d strane robota koji će imitirati
pokrete ruke zato što
je važno imati original.
Ali zato što smo otišli tako visoko,
Hahnemann je išao od 6X do 30,
jednom je to bilo 60, bilo je užasno,
previsoko. Sad idemo 10.000, 50.000.
Ne može ljudsko biće udariti, isprazniti
i puniti 50.000 puta, ne vjerujem u to.
Otišao sam u različite kompanije i
rekao da bih im dao svoje ideje
i što trebaju napraviti
da bi proizveli lijek.
Što treba napraviti? Morate
napraviti robota koji će imitirati itd.
Koliko bismo lijekova prodali?
Rekao sam ne znam.
Dajete jednu dozu vašim pacijentima.
Koliko studenata imate? Izračunali su, ne, to je preskupo, zaboravite.
Otišao sam u različite i jedna je rekla da su zainteresirani. Mi ćemo napraviti robote.
Ta je kompanija radila strojeve za dijalizu.
Imali su svu tehnologiju,
velika tvornica u Italiji, rekli
su da ulaze i u homeopatiju,
ogromna tvornica kao
pola Alonissosa.
Rekli su mala tvornica kao ovo,
zašto ne? Što trebate?
Trebam inžinjera, kemičara,
napravili su tim,
objasnio sam što želim
i to su napravili,
napravili su stroj koji imitira
taj pokret, udarac.
mjerili smo pokret, udarac, zovu se SIFRA iz Italije.
Taj kompjuter sada može biti programiran
kažete broj 12, 30, 200,
1M, 10M, 50M, 100M.
Kad stroj počne i stigne
do 12, stavi sa strane,
uzima novi i nastavlja do 30, i stavi sa strane, itd..
Nema ometanja od strane ljudskog
uma, automatski je i rekao sam OK.
Svejedno bih želio vidjeti to svojim
očima, da li je ispravno napravljeno.
Oni su pomogli, napravili to
ali sam svejedno to htio napraviti ovdje.
Morao sam biti 100% siguran, i bit ću,
ako to napravim ovdje u susjedstvu,
da imam laboratorij mogao
bih vam reći to je 10M,
ovo je 50M, kad date 50M
da znate da je 50M.
Kako ću znati? Kad su to
napravili preko robota
oni su radili danju i noću,
nisu stali.
Programirate stroj i to traje
danima dok ne naprave lijek.
Prošlo je 3-4 godine otkako
su počeli,
i još nisu završili s
punom serijom lijekova.
Zato što treba vremena,
proizveli su takva 3 robota.
Ljudsko biće to radi ručno.
Ja pokušavam napraviti ručno, imao sam neke ideje u početku,
probao sam i vidio sam koliko je to teško. Nije lako.
Probajte to napraviti i vidjet ćete kako ćete se osjećati
nakon 1 sata. Hoćete masažu.
Ova kompanija, to je kompanija koju
sam ja napravio; koristim njihove lijekove, naravno.
bar poznajem njihov sistem,
kako radi.
-S kojom potencijom započinjete?
Ako otkrijete da je lijek,
npr. Calc. za dijete s
kojom potencijom započinjete?
-Kod djeteta?
Sjećate li se kad sam
napravio model za vas?
pokazao sam Vam najniže nivoe
ovdje, što niže idete, što je više
patologije ovdje,
to je niža potencija.
Nije važno da li je ovdje
dijete ili odrasla osoba koja je bolesna.
Svejedno je patologija ozbiljna
i stoga je potencija niska.
što mislite pod niskom potencijom?
Niska potencija je od 6X do 12X ili 12C.
Sredina je C200-C30 a visoka
odavde naviše , a najviša
potencija je 50M do CM.
Dakle prvo C-200-C30
zatim 1M - 10M, a zatim 50M do CM.
To su indikacije. Iskustvo će Vam
pokazati i reći ćete,
oh, mogu ići više ili ne mogu ići više.
Rade lijekove u Hahnemann
Clinic u N. Berkleyu,
Michael Quin ima stroj
te mašine rade taj pokret gore,
dolje. Kad je Michael to napravio, rekao sam
da to želim i on je proizveo stroj,
rekao sam da je neispravno.
To nije ono što želim, rekao je
napravili smo ga, ne možemo ga promijeniti.
Ono što govorim je da je robot
puno sofisticiraniji, cijeli robot.
Radi ovako.
Hahnemann to nije tako radio.
Radio je ovako, vidite?
Pronašli smo kroz istraživanje
da se stvaraju  grozdovi,
ovo je boca, pronašli su
u fizici, nismo mi,
kad razbijete molekule,
molekule tvore grozdove kao ovo.
ti grozdovi ako im se da
vremena, imaju tendenciju da se zalijepe
za stranice boce zbog sile teže,
gravitiraju prema stranicama.
Morate im dati nešto vremena
da se preustroje sami,...
Radite nešto ali to
nije originalno potenciranje.
Neki zubari, imaju strojeve za amalgame, vrlo brze i kratke.
Drugi radi ovako,
nema standardizacije.
Onda sam rekao, što radim? Borimo se da pronađemo lijek i onda kad dobijemo lijek
koji nije lijek, nije ono
što bi trebalo biti.
Pokušao sam standardizirati taj dio,
ako to jedna kompanija čini, a druge
su kompanije pred prijetnjom i morat će
imitirati ovu kompaniju, to je ciljela ideja.
Ljudi iz SIFRAE ne brinu, zato što je to mali posao
u njihovom ogromnom postojenju, to je
ništa. Nisu prijetili
bar ne još, drugim kompanijama
koje su nastavile raditi svojim načinima.
Ako zbilja odete i vidite kako
potenciraju, vidjet ćete strojeve
koje idu gore, dolje,
vrlo brzo,
nisam htio da idu brzo;
tako su se lijekovi
originalno proizvodili, rukom.
to još mogu učiniti?
Borim se na svim frontovima.
Kad bi svi homeopati kupovali
od SIFRAE, drugi bi, naravno
sljedeći dan investirali
i napravili iste strojeve.
Stvar je investicije da bi se
ispravno napravilo. Rade veliki profit.
Gdje ta dobit odlazi? Zašto
ne bi uložili ponovno kako bi napravili to ispravno?