Zna li tko za teoriju o visokim potencijama?
Grupa nas u Grčkoj s malim grozdovima, znate li za to?
-Ne.
-Tko zna? Pročitali ste naš rad?
grozdovi molekula razrjeđeni u vodi.
-To je hipoteza koju smo iznijeli.
-...200K ili C, ista stvar, razika je u pripremanju
ali je 200 puta razrjeđeno i sukusirano oboje.
Postoji vrsta dezinformacije koja kruži o C potencijama,
da su Hahnemanove potencije su jače od Korsakovljevih.
To nije istina.
Ako pripremate tako da uzmete jednu kap iz prve otopine
i stavite tu kap u drugu bočicu sa 100 i onda razrjedite i sukusirate,
to je Hahnemannska metoda ili C.
Ako ispraznite bočicu i napunite je, istu bočicu sa 100 kapi,
ono što je ostalo na stijenkama bočice je jedan dio tako da opet imate 1 dio u 99
i onda sukusirate.
U oba slučaja, imate jedan dio u 99 i onda sukusirate i onda opet 1 u 99
i sukusirate, tako da bi efekt obje metode trebao biti isti ako su dobro sukusirani.
Nema razlike.
Razlika je u tom što kad pripremate tom metodom, trebate 200 bočica
i trebate puno više otopine, što god da pripremate.
Možda je to skuplja metoda. Problem je to što
ako kažu da je to 1000 puta hahnemanskog načina, jesu li to zbilja napravili?
Zato jer to znači da kad 1000 puta netko uzme bočicu, uzme jednu kap, uzme drugu bočicu,
napuni, stavi tu kap i sukusira.
Uzme jednu kap ponovno. To nije automatski,
Dok kod druge metode, pražnjenja i punjena, to je automatski.
Tu imamo problem, kad kažu da je to 10000, jesu li zbilja napravili 10000?
Je li to zbilja 10000 hahnemanskog načina?
Teško da vjerujem u to.
Kako biste koristili istu bočicu, morate proći kroz jako visoke temperature da biste uništili
i nastavili, itd. To je dugačak proces koji postaje sve skuplji.
Ali neke farmaceutske kompanije kako bi kompenzirale za to,
kažu da je Hahnemanova potencija, recimo, 12 potencija je jednaka 200 Korsakovljevoj.
U Kanadi ne kažete takvo što.
Kad su male nakupine formirane takvim procesom,
nakupine molekula originalne supstance u vodi i oko njih
su molekule vode koje obavijaju te nakupine.
Što idete više i više, ono što ostaje su klatrati,
ostaje neka vrsta oblika stanice originalnih nakupina.
Te nakupine, kako se formiraju fizički, često se zalijepe za stijenke bočice.
Zato je Korsakovljeva metoda ta u kojoj se uzima originalna supstanca sa stijenki
- jer ako ispraznite bočicu i nagnete je, ono što ostaje je
ono što se zalijepilo za stijenke - to su otopine koje sadrže najviše tih nakupina molekula.
Tako da ako uzmete iz sredine, možda nećete dobiti te nakupine molekula ponekad
dok ih na stijenkama definitivno ima.
Korsakovljeva metoda je pouzdanije od Hahnemannove.
I kao što znate, imam veliki problem često
jer lijek nije potentiziran za stvarno.
Rekli bi mi da se radi o 1M, i ništa.
Zato sam i predložio različitim farmaceutskim kompanijma
da pripravljaju lijekove, kad bih im ja davao upute kako to napraviti,
na način da bi to bio automatski stroj.
Stroj koji bi suplicirao originalan način priprmanja lijeka,
a to je udaranje, tako se priprema. Tako je homeopatija i počela.
različite kompanije su imale različite načine, kao staviti i vibrirati, ubaciti vodu
i druge ideje koje su dolazile.
Rekao sam zaboravite to sve, želim originalan način, želim originalne elektronske strojeve
koji neće ometati nimalo, ljudsko biće neće smetati.
Možete promijeniti i reći, želim da ove potencije budu odabrane
i stroj će automatski napuniti, protresti i čuvati istovremeno,
čuvatii 12 potenciju, 30 potenciju i raditi automatski cijeli dan i noć.
Tako sam siguran kad dajem 1M potenciju da je to zaista 1M potencija,
da nije 12 ili 20 umjesto 200.
Bilo je par farmaceutskih kompanija koje su bile zainteresirane i kad su to čule,
smtarali su to jako skupim, koliko bi lijekova uspjeli prodati i na kraju nisu bili zainteresirani.
Jedna tvrtka u Italiji koja je radila strojeve za dijalizu za bubrege
se zainteresirala. Rekli su da žele raditi homeopatiju, što vi želite?
Ja želim tim ovakvih ljudi, inženjere strojarstva, itd. i reći ću im točno
kakav stroj želim i što sam zamislio.
Želim original i dao sam im snagu kojom treba udarati i brzinu.
Original je drugačiji, ne mogu zamisliti da na taj način radi, kao strojevi koje oni imaju.
Treba vremena i mora stajati vodoravno i onda udarati i udarati.
Drkčije je, jer ti klatrati, te nakupine koje molekule stvaraju, moraju se izravnati.
Inače postaje kao mahnitost u vodi.
U svakom slučaju, moja ideje proizvodnje originala je došla iz čiste logike
da su originalni lijekovi bili proizvedeni rukom, dovedeni do i manifestirani u homeopatiji.
To je način na koji se lijekovi trebaju nastaviti raditi.
Ta tvrtka, ta talijanska tvrtka, proizvodi trenutno takvu vrstu potencija.
Korsakovljeva metoda.
-Kako se zove tvrtka?
-Zove se SIFFRA.
I sad kad želim dati 10M ili 50M potenciju, znam da je to 50M potencija
i ako ne djeluje, znam da je to moja krivica a ne činjenica
da nema lijeka unutra.
To je druga stvar kojom sam doprinjeo homeopatiji kako bi osigurao ideju,
jer ovisimo u potpunosti o integritetu farmacije.
Čuli ste za slučaj mandragore, ono što je ona rekla.
Zato jer je osjetljiva razumije, uzela je lijek
i nije bilo ničega u njemu.
Bill Gray je ovdje i možda će se on sjetiti incidenta u Berkeleyu.
Baker, jedan naturopatski liječnik je sjedio tamo i vidio sam ga kako kolabira.
I pitao sam što se događa?
Znojio se, rekao je, imam proljev, povraćam, ne osjećam se dobro.
Odveli smo ga gore u jednu sobu hotela i koji smo mu lijek propisali?
Propisao sam mu Carbo Vegetabilis. Ostavio sam ga gore,
i otišao dolje nastaviti predavanje i nakon 1 sat otišao sam provjeriti kako je.
Nakon sat vremena, situacija je bila ista. Rekao je, mislimda nisam Carbo Vegetabilis.
Mislim da trebam Arsenicum. Zašto?
Zato jer imam strah, strah od smrti, bio je potpuno izmoren.
I dao sam mu jednu dozu Carbo Vegetabilisa 1M.
Ali ja kad dajem lijek, znam zašto ga dajem i kad vidim simptome,
simptomi su Carbo Vegetabilisa. Rekao sam, mora da nešto ne valja s lijekom,
lijek nije bio ispravan.
Otišao sam dolje i pitao ima li netko Carbo Vegetabilis 200?
Da, jedan student je imao, i onda sam mu ga otišao dati. U manje od jedne minute, čovjek je rekao
da se osjeća bolje.
Za sat vremena, vraćao se nazad otkud je putovao
simo tamo da bi došao na seminar.
Što je 1M sadržavao? Ništa, čistu vodu.
Bio je još jedan slučaj, Bill se možda još sjeća.
Phosphorus 50M. Mjesec dana kasnije došlo je izvješće Nancy Herring.
Izvješće kaže da je malo bolje, ništa zbilja...
Pitao sam razred, što ne valjda? Lijek ne valja.
Kažem, ovaj lijek, Phosphorus 50M je djelovao kao da je bila jedna doza 12, koliko ja razumijem.
Rekao sam, lijek ne valja, dajte joj dozu 200 iz druge ljekarne, i prekrasna reakcija.
Slučaj Paris Quadrifolije u Londonu kad sam predavao,
to su javni slučajevi o kojima pričam.
Dođem 3 mjeseca kasnije, predavati opet i taj slučaj bude prezentiran, i ništa.
Isto. Odem do razreda i kažem lijek na valja.
Da li da probamo naći drugi lijek? Ne, odite u 3 druge ljekarne,
nađite ponovno Paris Quadrifoliju 30 iz 3 druge ljekarne, kako biste bili sigurni i dajte joj.
3 mjeseca poslije bila je izlječena.
Sve to i puno drugih iskustava u Ateni gdje je lijek bio otvaran i zatvaran.
Ljekarna dobiju bočicu i iz te bočice daje različitim pacijentima.
Ponekad je bočica uništena, ili zbog nekih mirisa ili čega god
i da dozu iz te bočice i lijek ne djeluje.
Onda liječnik, kad pacijent dođe, liječnik misli -
pogotovo ako nije jako siguran u lijek - lijek ne djeluje,
Dam drugi lijek i drugi lijek i drugi lijek.
Sjećam se još jednog slučaja iz Berkeleya. Uzeo sam slučaj, osoba je uzela 150 lijekova.
150 lijekova u 7 godina!
Rekao sam, što da radim? Čitao sam i čitao te lijekove i uzeo slučaj
i rekao lijek kojeg vidim je jako jasan, ali nije ovdje.
Dao je 150 lijekova i u 150 pokušaja nije pogodio pravi lijek,
to je nevjerojatno, liječnik je bio tamo i nisam znao što reći,
bio je to jasan slučaj Gelsemiuma.
Rekao sam, to je jasan slučaj Gelsemiuma.
Ah, kaže, Gelsemium je prvi lijek koji sam dao. Prije 7 godina.
Nije ga napisao jer je napisao samo zadnje lijekove.
Rekao je da je to bio prvi lijek, iz koje ljekarne? Iz ove ljekarne.
dajte Gelsemium iz 3 druge ljekarne, i djelovat će.
Sve me to navelo da vjerujem da nešto ne valja s ljekarnama,
moramo imati pouzdane lijekove.
Kad kažem u ovom slučaju da nisam siguran oko lijeka, kažem Psorinum i ne djeluje,
odmah će ići na Silicu, ali ako lijek nije pouzdan, što se događa?
Jer nisam siguran. U slučaju Lachesisa sam siguran, u slučaju Sulphura sam siguran,
u ovom slučaju nisam siguran.
Odmah ću skočiti na drugi lijek i ako lijek nije pravi izgubit ću cijelu stvar.
Razumijete li koliko je važno da možemo vjerovati lijeku?
I kad kažemo 200 da je to zaista 200 i kad kažemo 1M da je to 1M.
Zato sam ih pitao i oni pripremaju na taj način, dupliciraju rukom rađene potencije,
na elektronski način a da ruka ne ometa cijelu stvar.
Znate koliko je teško za nekog sjediti i brojati 200 puta.
Naručili smo 200, a bilo je samo 20 puta, zašto?
Zato što je između 20 i 180 kojih je falilo, čovjek je otišao provjeriti svoje dijete
koje je bolesno, to je bilo u Italiji.
Čovjek koji je bio odgovoran, nakon ispitivanja, i nakon inzistiranja, saznali smo
da je otišao i u ono vrijeme kad je trebao napraviti 200, bio je kod kuće,
brinuo se za dijete koje je bilo bolesno. Ali to je ono što se događa kad se oslonite na čovjeka.
Zato sada kađem 200, 1M i 10M. Možda će biti jedna od tih 3.
Ima više šanse da pogodim jer vidio sam da ste se malo pogoršali.
Ali nažalost to je moje iskustvo.
U jednom danu ujutro, u podne i navečer. U jednom danu sva 3 različita, da.
-Da li su, u vašem iskustvu, homeopatski lijekovi osjetljivi na magnetska polja,
jaka polja?
-Ne, nisu.
Osjetljivi su na vrućinu i to je sigurno.
Ako ih izložite suncu, da se zagriju na više od 40-50 stupnjeva, možete imati problem.
-Pročitao sam knjigu liječnika (ime liječnika) doktorski rad i iznio je iskustva s razrjeđivanjem.
I rekao je da se čini da lijekovi imaju sinusoidan efekt, različita razrjeđivanja, znači
da će neka razrjeđivanja imati pozitivan efekt, a da drugo razrjeđivanje
će imati suprotan ili nikakav efekt, kontrola razrjeđivanja, na neki način.
-To je rad Benveniste.
-Iznosio je puno radova o razrjeđivanju, kontrolnih razrjeđivanja i izvjestio je
da što god da su pokušali, postoji sinusoidnog efekta s nekim razrjeđivanjima...
-Možda je to bilo prije Beneviste. Beneviste je napravio eksperiment. Znate to?
Taj eksperiment je imao neke probleme i napravili smo kontra efekt za homeopatiju
i on je iznio ideju da je jedno razrjeđenje aktivno, a drugo nije.
Ne prihvaćam to, ne.
-Možete li opisati što tražite u ovom stadiju dana koji dolazi?
Različitih potencija? Je li moguće opisati promjene koje tražite?
-U ovom slučaju? Zašto sam dao 3 potencije?
-I što točno tražite tijekom dana?
-Ne tražim ništa specifično ni za što. Pokušavam stvoriti reakciju od lijeka.
Da sam jako siguran da je lijek zbilja potentiziran 10000 puta
rekao bih da uzme jednu dozu Psorinuma 10000.
Ali s obzirom na to da nisam siguran u to, dao sam 3 mogućnosti, jedan 200,
mogućnost da je potentiziran lijek 1M i 10M druga mogućnost.
Da su sve 3 potentizirane,
onda ćemo vjerojatno imati veću reakciju od normalne.
Neki ljudi tvrde, kao Marjorie Blackie iz Engleske, prije je davala takvu shemu,
davali bi 3 potencije i tvrdila je
da na taj način minimizira reakciju pacijenta, pogoršanje.
Nisam suguran u to.
-Samo sam htio pitati ako imate kakvo iskustvo s LM potencijama,
da li ih preporučate?
-Nemam puno iskustva s njima.
Preporučio bih ih ponekad kad su ljudi hipersenzitivni
i kad želim dati jako nisku potenciju kako bi došlo do jako malog pogoršanja,
Okrećem se LM potencijama kad nemam drugog izbora. Probao sam to jako malo puta.
Jednom sam to učinio, moje iskustvo je bilo u Italiji s djetetom koje je imalo epidermolysis bullosu.
Za one koji znaju malo o dermatologiji, znaju da je to fatalna bolest kod djece,
kad se koža ne formira, apsorpcija minerala se ne dogodi
i nema kože zapravo, čim taknete kožu, ona se otvori,
napravi se rana i i onda je dijete puno zavoja
i žive 3,4,5 godina, najviše 7 i onda umru.
Dijete je imalo godinu i pol, bio je jako osjetljiv, njegov lijek je nio Phosphorus
i rekao sam dajte mu 3 doze Phosphorusa LM.
S prvom potencijom koju su dali, reakcija je bila ogromna
i cijela su prsa postala rana, otvorena.
To je definitivno bilo jako loše pogoršanje, s jednom dozom LM.
I nakon tog, došlo je do pogoršanja i onda je bilo ponavljanje,
opet pogoršanje i poboljšanje.
To iskustvo imam s LM potencijama i u nekim drugim slučajevima
gdje je bilo predloženo kod jako osjetljivih, nisam vidio takvu reakciju,
Referiram se na vas.
-To dijete koje ste vidjeli u Italiji je bilo izlječeno?
-Dječak je još živ, ima 5 godina, još je živ, koža mu nije savršena,
ali je puno puno bolje, i vjerujem ako nastave s tretmanom da će biti spašen.
-I još je uvijekPhosphorus.
-Nakon nekog vremena otišao je u Calcarea carbonica stanje. Nakon dvije godine mislim, propisao sam Calc. carb.
-Slučaj koji smo vidjeli, za koji ste propisali Psorinum,
brinete li se oko davanja 10M zbog kožnih problema koji bi se mogli vratiti jako jako?
-Ne shvaćam?
-Jeste li zabrinuti zbog davanja 10M da se ne bi dogodilo jako ozbiljno pogoršanje na koži
da se kožni simptomi ne vrate jako intenzivno?
-Ne, ne. Htio bih da se vrate i da budu jaki. Nemam problema s njom.
-Ako se više potencije čine manje vjerojatnim da budu ono što kažu u bočici
zašto daju 3 različite doze 200 potencije iz 3 različite ljekarne?
-Jer ako je bočica uništena i vi date 3 doze, nema veze, ona je i dalje uništena.
-Ali iz 3 različite bočice.
-Iz 3 različite ljekarne?
To je druga ideja, što sam i napravio nekoliko puta
ali je teže za osobu da ide tražiti 3 različite ljekarne.
-Mislite li da bismo trebali dati 3 doze svakog lijeka koje dajemo svakome?
-Ako nema problema s pacijentom, ako nema problema s pogoršanjem,
da, možete to napraviti, ako vas nije strah duboke patologije i ako se ne radi o staroj osobi
i ako nisu zadnji stadiji bolesti, možete to učiniti.
-Koje je vaš stav o toj opremi koja priprema lijekove?
-Kao radionički strojevi? Žao mi je, ali ne slažem se s tim. Zašto se ne slažem?
Zato jer sam izvidio, imam neke ljude koji su imali stroj
i pokušali su me nagovoriti da je savršen- Rekao sam, ne vjerujem tome.
Ta me osoba zvala da uzmem njen slučaj i bio je prilično ozbiljno bolestan,
uzeo sam njegov slučaj i rekao, ok, sad pripremi lijek sa svojim strojem
i uzmi ga pa ćemo vidjeti nakon tjedan ili 10 dana što će se dogoditi. Rekao je ahh...
Rekao sam, ne, ako vi vjerujete i pokušali ste me nagovarati 45 min
da je to dobar stroj, onda pokušajte na sebi.
reći ću vam koji je lijek, vi ga pripremite, uzmite i vidite što će se dogoditi.
Učinit ćete to na ovaj način i morao je to učiniti i došao je nakon tjedan dana, osjećam se isto.
Osjećate se isto, ali moramo čekati još tjedan dana da budemo sigurni.
Rekao sam, vi ste znanstvenik, bio je fizičar i htio je znati da li djeluje,
pokušavali ste me nagovoriti da postoje magnetna polja i bla bla i sve to.
Sada isprobajte na sebi i natjerao sam ga da pati, naravno.
I bilo je još eksperimenata koje sam napravio.
Ako netko tvrdi da je to to. ja kažem ok, bilo bi u redu da napravimo pravi test.
Ako vjerujete u svoj stroj, napravit ćemo pravi test i ja ću vam reći kakav test
i ako ga prođete, ja ću prvi reći da je stroj dobar.
Njihalo.... ali pomičete rukom.
Ne, ne, ne pomičem, ruka se sama njiše.
Vidite sad se pomiče u drugom smjeru.
Netko drugi dođe na seminar, imao je antenu iz auta.
S tom antenom bi tražio lijek i dolazi ljudima rekavši im,
George je rekao da je ovaj lijek, ali krivi je.
Moja antena kaže da je ovaj lijek i ljudi dođu i pitaju, što je to?
Rekao sam, dođite i saznajte svoj lijek. Koji je lijek? Veratrum.
Ode do druge osobe, koji lijek vam je rekao? Veratrum.
Ode do djeteta, ja sam mu dao Pulsatillu, on kaže da je Veratrum.
Morao sam ga nazvati i rekao sam mu da dođe, možeš li učiniti i meni to da vidim kako to radiš?
Došao je s antenom, provjerio sve meridijane s antenom
i onda pređe preko stvari i kaže Veratrum.
Čovjek je  otišao u mentalnu instituciju na kraju, ali bilo je jako zanimljivo.
Ili je on uzeo Veratrum ili ga je trebao
i svima bi dao Veratrum i svi bi rekli da je skroz lud.
Onda sam saznao da je zbilja otišao u kliniku, mentalnu kliniku.
To je "antena homeopatija".
-To je spekulacija.
-Da, bila je to spekulacija. Zašto?
Mogao bi odabrati jedan lijek, dati ga vama i možda bi ponekad i djelovao
ali je li to znanost, što je to? Ne znam što je to?
I zato homeopatija ima tako lošu reputaciju.
Imao sam slučaj s tim njihalom gdje je student medicine iz Južne Afrike
uzimao barem 25-30 lijekova u nekoliko godina svaki dan 50M, CM potencije,
svaki dan 3 mjeseca i onda opet drugi lijek 2 mjeseca i drugi lijek
mjesec dana... s tim njihalom.
kad je došao k meni, bilo je toliko konfuzije u njegovom slučaju,
bilo je nemoguće naći nešto, rekao sam, ne mogu vam pomoći, ne vidim nijedan lijek.
Imate simptome svih lijekova. Dečko je počinio samoubojstvo.
Nije mogao živjeti, jer, čuo sam nakon godinu dvije da se ubio.
To su prave energije i ne možemo se igrati pravim energijama.
Imate moćan alat koji može liječiti.
Obično kažemo da je bezopasno i da nema problema, možete uzeti,
da, ali bolje da budete što pažljiviji, s velikim strahom.