Prvu knjigu koju sam napisao, ukrali su je.
Rekao sam, to će biti uspjeh.
Onda je žena rekla, knjiga mi je ukradena.
Rekao sam ok, neka je pročitaju.
Postoji malo neshvaćanje kod podvlačenja.
Možda da to malo objasnite.
Postoji još jedno nerazumijevanje. Karim
je rekao da ako imamo jaki simptom
kao što je puno bradavica na licu i to vidite
da piše u Repertoriju malim slovima, zar ne?
Simptom je intenzivan a vi u
repertoriju vidite napisano običnim slovima.
To vas ne treba navesti da isključite mogućnost
tog lijeka. S jednom razlikom:
Ovo piše običnim slovima jer je to
rekao jedan dokazivač.
Zabilježen je i imamo ga.
Imamo slučaj u kojem je LYC.
potvrđen u slučaju, kao što je rekao.
Onda to postaje kurziv.
Kad je potvrđeno onda preraste u kurziv.
Vrlo je jednostavno. Kad se potvrdi iznova i
iznova, onda postanu velika slova.
To je ideja. Nema razlike
između onog što smo rekli.
Ako je simptom zabilježen samo 1, 2
puta onda smo pažljivi.
Vidimo to često i intenzivno,
podižemo to.
Zato imamo korigirani Repertorij.
To je jedna stvar.
Drugi je problem podvlačenje.
To je kad je kod pacijenta simptom jasan.
Ako je to specifičan simptom
koji je jasan,
onda ga podvučete 3 puta,
ako je to čest, običan simptom koji je jasan,
i intenzivan, podvučete ga 3 puta.
Obično ćete naći kod lijeka da je
također podvučen 3 puta.
Kroz ovaj proces, repertorij je živa informacija.
Nikad neće biti potopun.
Nikad  nitko neće napisati potpuno
MM ili finalni repertorij. To se neće dogoditi.
To je živa znanost.
Neki simptomi koji su u repertoriju danas,
će otići u smeće.
Neki malim slovima će postati kurziv,
a onda će postati jaki, velikim slovima.
Je li sada jasno?
Ono o čemu  želim diskutirati danas je problem
koji mislim da vam nije jasan.
Budući da ste dobri studenti probat ću
vam dati najbolju moguću informaciju.
Sjećate se modela o kojem
smo pričali?
Ovo je najbolji način da
vam oslikam 3 nivoa.
Ovo nije apsolutan način. Ovaj izvana
što omata druga dva
je fizičko tijelo a ovo je
emocionalno tijelo a ovo je mentalno tijelo
koje je najdublje. Postoji
kooperacija i sinkronizacija,
sve radi zajedno. Jedina je
razlika što ponekad
samo fizičko tijelo primarno radi, onda
je emocionalno tijelo primarno aktivirano.
Posebno kad se uzbudite jer
ste vidjeli nekoga tko vam se sviđa.
Ovdje si?
Nema uma.
Drugi ljudi gledaju, nema
to činiti tako, što će reći?
Zaboravite, emocije su toliko jake da nadvladaju ljudsko biće.
Isto kad sjedite ovdje,
kažete: emocije
ostanite hladne,
želim shvatiti.
Volim  Georga, ne volim Georga, on je
takav egoist, kaže ovo ili ono.
Tiho, tiho, čujmo što on govori.
Posebno ako je vaša pažnja privučena,
onda je mentalni dio aktiviran sve više i više.
Tada najviše naučite.
Došli smo do ljudi koji su bolesni,
mentalno, emocionalno i fizički.
Ponekad na sva 3 nivoa
u različitom stupnju na tim nivoima.
Tada prvo pitanje koje
pitamo pacijenta je:
gdje je sjedište problema?
U fizičkom tijelu.
Zašto? Zato što su bubrezi pogođeni,
ne funkcioniraju. Ovdje je veliki problem.
M-E će biti pogođeno u manjem stupnju.
Dobit ćete nekog drugog
tko će doći na tretman.
Zašto ste došli?
Zbog depresije.
Što se dogodilo s vama?
Htio sam počiniti samoubojstvo.
Ne želim živjeti.
Istražujete, istražujete i kaže
“imam bol ovdje, imam drugu
bol ovdje, ponekad me
boli uho, moji zubi. To je nevažno.
Ide u smeće. Niste zainteresirani.
Vi ste zaintersirani za depresiju.
Ako date lijek za bolove
a propustite lijek
lijek koji će pokriti element depresije
onda ćete propustiti slučaj.
Onda dođe kaže, ne mogu se koncentrirati na ništa, gotov sam,
imao sam posao, izbacili su me
jer nisam mogao obavljati posao.
Nećete ga pitati da li se osjećate
depresivni? Naravo da se osjeća depresivnim.
Ali glavni problem, patologija je na mentalnm nivou, ne na emocionalnom.
Emocionalna je posljedica jer
je izgubio posao. To je prirodno.
Kad dođe k vama reći će
da, ja sam deprimiran,
jer imam dvoje djece koje
ne mogu othraniti sad.
Ne koncentrirate se na depresiju, koncentrirate se na mentalnu deterioraciju.
To znate vrlo dobro.
Ali kada dolazi konfuzija
koju želim razjasniti?
Dolazi iz činjenice da je Kent,
jedan od najvećih homeopata koji je ikad živio,
propisivač, učitelj i iritabilan,
bio je veliki propisivač, veliki
učitelj i vrlo iritabilan čovjek,
posebno kad ste dali
pogrešan odgovor što se tiče teorije.
Rekao bi, “što?” “Van!. “
Nitko ne bi prolazio razrede ako bi netočno odgovorio na teoriju.
U svojoj teoriji on je rekao kad
god imate slučaj, date mu lijek,
i postoji agravacija na mentalnom,
emocionalnom nivou, umu,
on ga je nazivao umom. A postoji poboljšanje
na fizičkom nivou to je supresija.
To znači vaš lijek nije točan.
Sad dolazimo da pojasnimo to
koliko god možemo u ovom trenutku.
sjećate se kad smo govorili o …
i rekao sam da je svaki nivo
strukturiran na hijerarhijski način.
Imate organe, imate mozak,
to je cijeli organ, srce,
endokrine žljezde, jetru, pluća, bubrege, kosti, mišiće, mukoznu memranu  i kožu.
To su organi ili sustavi
hijerarhijski strukturirani,
znamo da se od bolesti srca,
na svom putu prema izlječenju, razvijaju
artritični bolovi.
Kažemo da je to dobro ili loše?
Dobro.
Dobro, ako problemi srca nestanu
i pojavi se artritis, ozbiljna upala
na artozama, počinje, onda uvijek kažemo
da je to dobar smjer, to je smjer izlječenja.
Ako je srce pogođeno i razvijete
spastični kolitis, da li je to dobro ili loše?
To je dolje, na isti način kako je fizičko tijelo strukturirano na tom hijerarhijskom nivou,
na taj je je način i emocionalno tijelo strukturirano
sa sustavima i organima
koji se bave različitim emocijama.
Idemo od emocionalnog nivoa
i vidimo od suicidalne depresije,
ljudi izvrše samoubojstvo i završe
spuštamo se na apatiju,
indiferentnosti, i zatim tuga.
Ljudi često miješaju
depresiju i suicidalnu depresiju,
suicidalna je kad skočite i
gotovo, nema puta van
iz te depresije i zato skoče.
Zatim tuga, muka, fobije,
iritabilnost, nezadovoljstvo.
Zašto sam to napravio iz svog iskustva?
Što sam vidio u svom iskustvu?
Kad su ljudi došli s depresijom
i dao sam lijek,
vidio sam kad se depresija smanjila,
ljudi su opet počeli živjeti,
radost življenja se vratila, emocije
su se aktivirale i onda
sam primjetio strahove
“umrijet ću”. Prvo žele umrijeti
jer su u depresiiji
sad se boje da će umrijeti.
To znači da se užitak vratio.
Razvili su različite strahove.
Mnogo puta napreduju i više i razvijaju
iritabilnost, ljutnja izlazi,
od depresije.
Organizam je na početku
potiskivao ljutnju.
Htio si reći “ti si budala, ti
si svinja, to si mi učinio,”
i niste mogli iz mnogo razloga.
Organizam ne prepoznaje
vaše razloge. Organizam kaže:
“-umirem,umirem”,
“-reci mu da je bio nepravedan”
“Ne mogu” Organizam vas gura da to
kažete. I kažete “ne mogu to učiniti”,
i onda “umirem”.
Jedan dio emocija umire,
organ koji je povezan s
ljutnjom, umire. Kolabira.
Na isti način, jetra kaže, kad joj
dajete lošu hranu, alkohol,
jetra radi i kaže “nemoj
mi davati više” i kolabira.
To zovemo cirozom jetre.
Organizam nastavlja, ide dalje.
Na isti način imamo dijelove emocija koje umiru, umiru, umiru.
Što je ostalo? Zadnji se organ bori
za život. Kaže, “ne, ostani živ.”
Ali svi organi, sve obrane koje su niže
su otkazale i
nastupa situacija života ili smrti.
Kaže, smrt, skoči i gotovo je.
Skoči s visokog mjesta i gotovo je.
Ili postoji druga mogućnost, koju
će organizam dati toj osobi.
Kaže “bol je velika da je ne mogu
podnijeti, ne mogu se sjetiti.”
Rekla mi je da izađem, “ti si glupi
babun u i sve to”, “ne, moram umrijeti,
ja sam ništa, upucat ću se”.
Onda će reći “nemoj se upucati, ti nisi glup” i kaže” zaborav, zaboravi”.
I bolest je prenešena s
nivoa emocija
na mentalni nivo i postoji zbunjenost.
Počnu vrtoglavice, zbunjenost,
ne mogu se koncentrirati”. I imamo
prijenos s emocionalnog nivoa
na mentalni koji je dublji.
Ipak još uvijek organizam ima
priliku da bude živ ali budući
da nije uspio održati
situaciju “gospođo Jetra, s toliko vina,
niste uspjeli, dat ću ti
mogućnost da bolest,
ili poremećaj ode na dublji
nivo i cijeli organizam
će ostati živ s mogućnošću.
Možda postoji dobar homeopat
koji te može vratiti natrag.
To su činjenice, to se
zaista događa
Osim ako razumijemo to vrlo
dobro, napravit ćemo
krive prosudbe u
evaluaciji slučaja.
Dat ćemo lijek i pacijent se vrati
kaže određene simptome,
Moramo evaluirati slučaj i
znati točno da li je lijek
djelovao kurativno
supresivno, ili nije uopće.
Ako ne razumijemo
shemu, da bismo mogli točno prosuditi
u evaluaciji vašeg slučaja.
Ima li za sada nekih pitanja
koja biste htjeli postaviti?
Htio bih razjasniti ove stvari,
nemam puno vremena.
Iimam pitanje da bih dobila svoj unutarnji mir.
Kako vidite da netko
ima puno tuge, plače puno, deprimiran
je i vi mu date lijek
postae tiši, mirniji, ne plače više
i ima bol u desnom ramenu.
ne može podići ruku, nakon
lijeka. Ne može podnijeti bol,
uzme drugi lijek i tada viče
vrišti, ludi.
Kako to vidite?
Vrlo dobro. Objasnit ću tu
situaciju. koje je njeno pitanje.
To je točno što ću objasniti
kad u slučaju
ide od emocionalnog na fizičko
i natrag na emocionalno, točno?
Od emocionalnog na
ozbiljni fizički,
natrag na emocionalni.
Što ste onda učinili?
Problem je kompliciran i
morate biti pažljivi
da biste shvatili
što se točno događa.
Da li to znači da se simptomi
vraćaju ako nekoga tretirate
npr. za depresiju, dobije strahove,
da li je imao te strahove ranije?
Mogu li se podići simptomi koje
ranije nije imao?
Imamo slučaj, ovo je stanje depresije,
ovo je zaboravljivost, ovo su bolovi u ruci
ovdje smo imali tugu,
osoba je prošla kroz tugu,
prije tuge bila je slika, postojala
je slika kroničnog stanja.
Postojali su neki strahovi, ne previše.
To izgleda bolje nego ovo,
manje je poremećeno.
Ali nakon tuge osoba je bila
poremećena, ovdje ima strah od smrti,
strah od grmljavine, strah od bolesti,
mali strahovi od mraka itd.
Osoba živi s ovim strahovima
bez puno problema,
čak ne ide ni liječniku kako
bi tretirao te strahove jer nisu
toliko uznemiravajući. Tu dolazi
tuga i mijenja cijelu sliku
gdje imamo apatiju. To je
najveća stvar i onda ono što trebate napraviti je
dati lijek za taj nivo,
strahove itd koje je imao prije
ili nova slika koju smo
ustanovili nakon tuge?
Ispravno je dati lijek
koji pokriva tugu.
Ovdje je zapravo osoba koja
treba više lijekova
da bi došla u potpuno izliječenje,
imat će nekoliko nivoa.
Ovako izgleda i najvjerojatnije ovdje
je LYC, SULPH, CALC.
Na vrhu svega je NAT-M. Zbog
tuge, najopasniji simptom
je ta apatija gdje gubi interes za životom, “nisam zainteresiran za život”.
Želim umrijeti je loš
simptom vodi prema samouništenju.
Onda ga date i onda se pojavi
ovaj drugi sloj,
a onda drugi, treći,
četvrti nivo će doći gore.
Nekad se gornji malo pomiješa
s onim ispod.
Ovdje na dnu imate sloj gdje
možete imati seksualne
poremećaja ali za osobu to nisu poremećaji, to su normalne stvari.
Ne možete reći da su
poremećaji jer nemate
osjetljivosti te osobe i može se činiti
da je vrlo normalno.
To leži na dnu.
Ispod CALC. CARB. imamo Platinu
,date Platinu
i onda imate normalizaciju.
Ako ga uzmete odavde, osoba
neće riješiti svoj problem.
Ovdje će osoba reći, nisam ni
zainteresiran za seks.
Seks, pod ovim uvjetima?
Zaboravite.
Onda će duboke genetske predispozicije
napokon izaći
i vidjet ćete da je to
sad slučaj Platine. Zašto?
Jer će osoba reći da je
postala preseksualna
a ranije je bila ravnodušna prema seksu.
Postoji pitanje koje me muči
od zadnjeg slučaja. Imam pacijenta,
treba NAT-S. za duboki
suicid i depresiju.
Moram dati NAT-S, i vjerujem,
kako ću biti siguran da
pogoršanje s kojim se mora suočiti,
neće ubiti pacijenta?
Kao što sam objasnio, organizam zna
što je najbolje za njega.
Ono što radimo u homeopatiji je
stimuliramo obrambeni mehanizam.
Obrambeni mehanizam
ne radi greške,
on se brine da sačuva život,
zato kažemo da se zove obrambeni mehanizam.
Brani što? Život.
Ako ga ojačate, dobit ćete
najbolji mogući odgovor.
Ako postoji ozbiljna suicidalna
depresija i date NAT-S
i to , to je točno, nema šanse da
će ta osoba otići i napraviti suicid.
Ako je krivi lijek, to je druga priča.
Mogao bi počiniti samoubojstvo.
Zato je 1976. Ortega
prezentirao slučaj i rekao,
“bio je to slučaj sa suicidalnom depresijom,
dao sam SULPH. i osoba
je počinila samoubojstvo. Takav način govora
je neodgovoran, po meni, zašto?
Jer ne možete stimulirati obrambeni mehanizam koji ima takvu mudrost
i zna što treba učiniti i organizam
slučajno ode u krivom smjeru.
To znači da je SULPH. neispravan,
suicidalna depresija je bila prisutna
i nakon što je dobio SULPH. osoba je
počinila samoubojstvo.
To znači da SULPH. nije bio
indicirani lijek.
Dolazimo do točke  prvotne
gospođe koja je pitala o smjeru natrag,
idete na fizičko tijelo i onda
opet na mentalno ili emocionalno
Što se onda događa?
Mogu nastaviti i uzimam za
primjer slučaj koji puno pati
na emocionalnom nivou.
To je emocionalni nivo.
Kad je poremećaj minoran
i postoji obično nezadovoljstvo,
emocionalni
problem je dolje.
Kad je problem suicidalna depresija,
onda je problem ovdje
Uništio je ostatak emocionalne
strane osobe i otišao vrlo duboko.
Onda imamo mentalni nivo.
Osoba često pomisli
“trebao bih završiti sa svojim životom”.
To je suicidalna depresija. U isto vrijeme
osoba ima neke minorne bolove
na zglobovima, fizičkom tijelu.
Ova vanjska linija je koža i manje
bolesti na koži bit će ovdje.
Veći problem na sluznici će biti viši.
Osoba koja ima suicidalnu
depresiju i manje
artritične bolove, rekao bih,
on ima ovdje fizički problem.
Morate zamisliti da su ovo
korespondirajuće linije.
Jedna bolest koja je ovdje korespondira
ovoj liniji, što znači
Ako gurnete ovu bolest na ovoj liniji,
otići će unutar ove linije.
Imamo ovo na fizičkom nivou,
a na mentalnom nivou on kaže
imam nešto zaboravljivosti.
To je vrlo nisko, odsutni um.
Imamo ovo sad, emocionalno vrlo duboko,
fizički ne duboko, mentalno još manje duboko.
Date lijek i osoba koja je bila
deprimirana prije,
dobije neke strahove. Gdje su
strahovi na kojem nivou? Strahovi su ovdje.
Što se dogodilo s njegovim fizičkim bolovima? Postali su jači, došli su ovdje.
Što se dogodilo s mentalnim nivoom?
Malo više zaboravljivosti.
Sad imamo drugi trokut i
cijeli je trokut na nižem nivou.
Date drugi lijek jer se osoba žali na bolove.
Ovdje je ozbiljna bol, date lijek i
odjednom bolovi nestane
i pojavi se velika
iritabilnost. Gdje je?
Na emocionalnom nivou. Ovo će se
spustiti, iritabilnost će doći ovdje,
i mentalni nivo, recimo.
Sad imamo oaj trokut.
Cijela je stvar lakša.
Ovo nije jasno,
moram napraviti veće.
Prema ovoj shemi, kad
fizičko postane opasno za život,
perikarditis, fizički
nisu samo bolovi,
može biiti upala perikardija,
ili endokardija ili upala
jetre, ili bubrega.
Tretirate osobu od upale bubrega,
kako će organizam biti bolje
i bolje što ćete vidjeti?
Vidjet ćete da dolaze genetske predispozicije na emocionalnom nivou.
Genetski ova osoba ima neke
strahove ali su posustali bubrezi
potpuno i istrahovi nisu važni.
Tko sad kaže “bojim se umrijeti”, umireš
ako nemaš bubrega, umrijet ćeš.
Strah od smrti nema značenje.
Tretirate bubrege,
osoba postaje jača,
ponovno uživa u životu, onda strah
od smrti ide natrag.
Onda imate strahove,
ono što je bilo opasno,
upala endokardija je
postala manja,
srce funkcionira i vi imate iritabilnost,
na ovim korespondencijama
vidjet ćete da će bolest
ići dolje na hijerarhijskoj ljestvici
Želim da to shvatite. Inače nećete moći napraviti evaluaciju slučaja,
ako ne shvatite da nakon teškog,
akutnog stanja,
tretirate sistemsku bolest,
lupus erythymatosus
reumatoidni artritis,
tretirate nešto vrlo ozbiljno,
tada, kako je osobi
bolje na fizičkom nivou
neki poremećaji se mogu dogoditi
na emocionalnom nivou koji kako
korespondiraju će biti minorni,
u manjem, nižem nivou
nego originalni poremećaj.
Recimo da je pacijent uzeo lijek, na emocionalnom nivou je došlo niže,
ali na fizičkom nivou na koži
je razvio melanom.
Kakav je ovo razvoj? Dobro
ili loše? To je pitanje.
Ako je osoba, nakon što je tretirana ispravno homeopatski za emocionalne probleme,
razvila vrlo duboki fizički poremećaj,
to znači da je taj fizički
poremećaj manje štete ili
važnosti nego emocionalno.
To znači da je ta osoba bila luda,
ako imamo poremećaje koji su
mentalno-emocionalno duboki poremećaji,
da bi vidjeli njihove korespondirajuće
fizičke ekvivalente, mogu biti vrlo jaki,
nekad zastrašujući.
Kao što je gospođa opisala, s puno bolova,
plače i ne može podnijeti lumbago,
to je još ništa.
Ali ako imate melanom,
u takvim slučajevima, pronašao sam da
ako je taj organizam prešao u ovaj smjer,
postoji mogućnost za izliječenjem.
U najvećem broju puta, slijedeći
lijek će biti očit,
i moći ćete dalje pomoći osobi.
Postoji mogućnost da je ovaj razvoj slučajan,
što je druga stvar.
Postoje dva nivoa, duboko
pogođena- bolest srca - jako,
u drugu ruku suicidalna
depresija ili destruktivni delirij.
Gdje stavljam
naglasak na tretman?
U takvom slučaju će biti teško pronaći lijek. Lijek neće biti očit.
Kod slučajeva s progresom u patologiji,
ne vidimo lijek.
Ne postoji pitanje gdje stavljamo
naglasak na tretman.
Ne vidite lijek, vidite samo mogućnosti bez specifičnog lijeka
kojeg tražite. U tom
slučaju nećete naći lijek.
Moramo uvijek postaviti pitanje,
koliko dugo može trajati proces?
Koliko može trajati da
dođemo do izlječenja?
To je dobro pitanje. Što dublje
startate ovdje, duže će trajati.
Ako startate na fizičkom, čak
i ozbiljnim, ali mentalno-emocionalno
je nezanatno , onda će
dužina vremena koja je potrebna
da dođe do izlječenja, biti puno
manja nego da tretirate mentalni slučaj
s dubokim poremećajem. Trebat će
duže s mentalno-emocionalnim.
U slučaju s depresijom koja se pretvorila u melanom, jednom kad dobijete melanom,
mislite li da je to mudro tretirati operativno ili bismo to trebali tretirati sa sljedećim lijekom?
Posebno kod melanoma, to nije samo
stvar što biste vi željeli učiniti,
to je ono što društvo želi da vi učinite. Društvo općenito, mislim na medicinsko društvo,
zahtjeva da to tretirate operativno.
Ono što morate učiniti je tretirati
to operativno da nemate pravnika koji ispituje a onda nastavite tretirati
prema simptomatologiji
s nadom da to neće imati
metastazu ili relaps melanoma.
Ako imam pacijenta s
agresijom, dam mu lijek
i onda dobije veliki srčani problem.
Da li je moguće da dobije srčani udar
ili ne znam kako reagirati?
To je problem srca, da. Razvoj
od strahova, jake tjeskobe, neuroze,
srce može biti pogođeno.
Želim Vas pitati o
slučaju s melanomom.
Čuo sam i čitao sam o melanomima,
prije svih njih, liječnici su mislili
da je melanom vrlo agresivan,
najagresivniji oblik raka,
nakon toga sam vidio da mnogi pacijenti
imaju melanom već 20-30 godina.
Sad mislim da taj razvoj
možemo vidjeti nakon operacije,
tu agresiju.
Ja mislim ako se to operira
da će to biti eksplozija u tijelu
i bit će to teško tretirati.
To je točno, nakon
operacije melanoma
imamo eksploziju i metastaze.
U nekim slučajevima. Neki
slučajevi melanoma
mogu ostati takvi godinama i ne
napredovati.
Postoje različite vrste
melanoma i različite osobe,
ovisi o njihovim obranama
kako će se nositi
i povratiti ravnotežu.
To je istina, ali u slučaju
da dozvolite pacijentu da se operira,
davanjem homeopatskog
lijeka vi ćete ga zaštititi
od metastaza.
Ako netko ima depresiju i onda
dobije melanom što smatram
da je u ovom slučaju gore,
ili višeg nivoa nego sama depresija?
Ne, ne. To je na fizičkom nivou, ali ako
tako uzmete, suicidalna depresija je skoro
na kraju života fizičkog tijela.
Melanom je ovdje,
depresija je ovdje, ide prema dolje.
Sjetite se također da u ovom modelu
imamo u najgornjem dijelu
mentalno-emocionalno izvan
fizičkog tijela.
Dali smo objašnjenja zašto je to tako.
Postoje neke ljudske funkcije koje
prevazilaze svoje fizičko tijelo.
Te su funkcije apsolutno esencijalne
da bi ljudsko biće egzistiralo
kao ljudsko biće i stoga
su iznad fizičkog tijela.
Imam pitanje koje se tiče dobi. Kad
tretirate bebu ili stariju osobu
sa srčanim problemom,
da li treba nešto razmotriti u tom slučaju?
Ne razumijem pitanje.
-Što se tiče dobi, da li postoji razlika u tretmanu, treba li se to uzeti u obzir.
Da li je nešto za razmotriti kod
starije osobe, opasnije,
i kod beba ili malog djeteta?
-Ne, kod oba će se dogoditi. Nemam
iskustvo tretiranja beba
s AIDS-om ali teoretski
možemo reći da...
-Ne AIDS, dob!
-Dob?
Njeno je pitanje u vezi s dobi
pacijenta
Reći ću vam nešto, dok
vas učim homeopatiju,
učim vas engleski također.
To je šala.
U stvari nije šala, puno je ljudi
naučilo, vidim ih iz godine u godinu
da razumiju bolje engleski
jer je moj engleski jasan.
Da li postoji razlika u tretiranju
beba i odraslih?
Nema razlike.
Tretiranje bebe je lakše nego
odrasle osobe. Zašto?
Jer njihovi obrambeni mehanizmi
nisu uništeni kroz stresove života.
Nisu imali vremena zaljubiti se,
razočarati,
nemaju vremena da postanu
alkoholičari, sve ovo,
to su stresovi koji
slabe ljudsko biće.