Imam pacijenticu koju liječim konstitucijski i onda joj se ozbiljan šok dogodio.
Malo dijete je pregazio auto i nakon toga je razvila ogromne strahove.
Sjetila se da ju je kao dijete bila napala ptica, i ta ptica
ju je upikla u lice
i uništila joj lice.
Prema tom šoku
sam joj dao ACON.
Cijeli svoj život se nije mogla micati,
imala je ukočeni vrat
i nakon ACON. ponovno
je mogla okretati glavom.
Moje je pitanje: da li je ta osoba
snažna osoba konstitucijski?
Jer su se strahovi materijalizirali
u tijelu kroz vrat koji je bio ukočen?
Ima nekoliko stvari ovdje,
prvo ta je žena imala šok,
kad je bila mala
i šok kad je odrasla.
Inicijalni šok je uvjetovao da su se strahovi
somatizirali u ukočenost.
Postala je ukočena od strahova,
kažemo to. Nije se mogla micati.
Ukočenost se somatizirala u vratu. Sad ima drugi šok i beba
je pregažena i strahovi se razvijaju.
Ona dolazi do ukočeog vrata zbog inicijalnog straha,s
novim strahovima koji dolaze s bebom.
Daje ACON. i u stvarnosti taj lijek
skida prvi sloj kod te žene.
Prvi sloj kod te
žene sad je skinut..
Nakon ACONITUM, najvjerojatnije
sljedeći će lijek biti očitiji,
jasniji i moći ćemo pomoći
dublje pacijentu.
To je dobar primjer strahova
koji idu direktno na fizički nivo.
Tijelo nema više mogućnosti
da somatizira strahove
i strahovi eksplodiraju. Dolazi kod
homeopata, on daje vjerojatno
visoku potenciju.
Koju ste potenciju dali, sjećate li se?
-1000.
Ne baš visoku, ha? Ali je dosta visoka, i ukočenost nestaje kao što se i strahovi smanjuju.
Vrlo vjerojatno, ne poznajem slučaj,
ali je vjerojatno ovaj slučaj
ostao s nekim simptomima, točno?
Točno.
Ovi su primjeri važni jer donosite primjere iz vlastite prakse,
važno je da drugi slušaju.
Za mene je to jako bilo zaniljivo jer
ti strahovi ranije nisu imali utemeljenje.
To je točno, to je ono što govorimo ovdje.
Strahovi možda
nisu postojali prije.
Zbog snage organizma otišli
su na fizičko tijelo.
Onda sljedeći strah, tijelo ne može izdržati i onda oni eksplodiraju.
Ne slažem se s ovim što ste ranije rekli, da je uvijek lakše tretirati dijete.
Ne zaboravite, on je pedijatar i ima
mišljenje koje je vrlo ozbiljno.
Ako imaju ozbiljne nasljedne probleme,
mislim da će dijete trebati puno
vremena dok pronađete lijek.
To je istina, on se susretao s problemima
jer vidi djecu. Kod djece nemate
mogućnost lako dobiti
simptome, oslanjate se na roditelje i to je vrlo teško jer nemate originalnu
informaciju od bebe. “ja se bojim”.
Kao kod slučaja encefalomijelitisa koji sam opisao, teški
strah kod djeteta a majka misli da je to hrabrost zato što su joj davali injekcije a ona nije ni pričala niti plakala.
Krivo shvaćanje žene što se tiče emocionalnog nivoa djeteta.
Ono što sam rekao je ovo: ako postoji pneumonija kod dijeteta i pneumonija
kod starije osobe, iste stvari,
pneumonija kod djeteta će lakše odgovoriti
kad pronađemo lijek. On kaže kako ćemo pronaći lijek?
To predstavlja teškoću, koliko nam je lako dobiti informaciju od djeteta.
Dijete teško opisuje simptome,
posebno beba ali ipak mnogo puta, imamo
vrlo očite simptome kod djece,
što nam daje posebnost
koju tražimo kako bi propisali
ispravan lijek.
Kad kažete da skidate prvi sloj,
mislite na najdonji ili najgornji?
Najgornji. Ovdje kod slučaja ACON.
je bio prvi. To je ukočenost
a ovo su drugi lijekovi.
Sad osoba dobije drugi šok
i ovaj strah ovdje koji je bio mali,
postane ovakav, strah od smrti,
Tada ukočenost postane minorna u odnosu na strahove ali je još uvijek tu.
Date ACON: ovo se spusti i nestane i onda imate sljedeći sloj.
kako intenzitet simptoma ide u tu sliku? Ne razumijem.
Imate različite bolesti, ozbiljne ili minorne srčane probleme, kako se to uklapa?
Ide u skladu sa vašim znanjima o medicini. Vaše će vam znanje reći radi li se o
ozbiljnom endokarditisu,
ili manjem endokarditisu.
Vaše liječničko iskustvo će vam reći
i znat ćete što može
biti opasna situacija.
To je prema vašem medicinskom znanju.
To znači u slučaju ACON. da je na sreću ACON. mogao tretirati dva nivoa odjednom?
Ne dva nivoa, jedan nivo koji se dalje pogoršavao, trebali smo ga kao prvi lijek
u dobi od 6 godina,
Ostao je tamo kao ACON. sloj; dolazi drugi šok i čini sliku ACON. jačom.
I onda kažete, o Bože, to je Aconitum.
Unatoč činjenici da ste možda dali SULPH, LYC prije bez rezultata,
možda ste davali lijek koji je
ispod prije ACON. bez
rezultata otpuštanja
ukočenosti što znači da
ste dali prerano jedan od lijekova koji su u bazi, ili je vaš lijek bio krivi.
Recimo dali ste ARS niti jedan ovaj lijek, ne ACON., dali ste PHOS, a onda ovo i ono, bez rezultata.
Malo se mijenjalo a zatim je došao
šok i ACON. slika je postala jaka.
Rekao sam mnogo puta da se ACON. ne smatra akutnim lijekom za običnu prehladu.
To je lijek koji se može koristiti za kronično stanje
i duboke kronične situacije. Ovo je još jedan dokaz.
Imam još jedno pitanje, da li je moglo biti moguće da je tretirao pacijenta prije,
i da je dao različite lijekove koji su otkrili ACON sloj,
koji je bio jedan od donjih slojeva
i u vrijeme kad je ACON. sloj otkriven
dogodio se sljedeći šok koji
je bio naglašeniji.
Moguće je. Ova osoba s ACON. imala je tugu, pa drugu, pa treću
i na vrhu ACON: je bio sloj
NAT-M. koji se razvio i onda je dao
NAT-M i
to je odnijelo neke simptome. Ukočenost
i ostalo što pripada ACON. je ostalo.
onda je šok stigao i onda su
se pojavili strahovi, to je također točno.
Ono što kažem je da organizam
sam radio no što će homeopatski lijek učiniti.
Somatizirati će, uzet će strahove i staviti
ih na fizički nivo. To će organizam učiniti sam.
Pitanje o melanomu. Imao sam pacijenta,
bio je sa mnom 6 godina,
došao mi je 2-3 tjedna nakon
operacije melanoma na svom licu.
Uzeo sam mu pažljivo slučaj,
i došao sam do ARG-N.
Postojali su jasni simptomi tjeskobe
i mnogi drugi simptomi ARG-N.
Koristio sam ga 4 godine, 200 itd.
Dobro se oporavljao, mentalno,
emocionalno, čak je počeo prakticirati
kao psiholog. Dobio je diplomu i postao
vrlo uspješan, negdje oko 4
godine nakon tretmana, otkrili su
metastaze originalnog melanoma, u mozgu. Bio sam vrlo zabrinut jer sam mislio,
lijek je bio toliko dobar zašto
je sad dobio metastaze?
Bio je hrabar, i otišao se operirati i vrlo se dobro oporavio.
Nastavio je biti dobro, još uvijek mi povremeno dolazi i ja sam ponovio ARG-N. nekoliko puta,
Prošle godine, nije imao lijek gotovo cijele godine i pojavili su se simptomi SULPH. Nije bilo sumnje.
Dao sam mu dozu SULPH. 10M,
i dobro je odonda.
Možete li komentirati i dati mi smjernice? On je jako dobro
zove me, preporučuje me
drugima i vrlo je uspješan.
Prije nego što vam dam objašnjenje,
reći ću vam sličan slučaj mog prijatelja.
Igrali smo se kao djeca,
mojih godina prije 25 godina,
došao je s melanomom i propisao
sam mu lijek i u 25 godina nije bilo relapsa.
Različita vrsta melanoma. Mislim da je
bilo na grudima, ako se dobro sjećam.
Ono što se dogodio u vašem slučaju, vjerojatno,
ako pretpostavimo da je ARG-N točan lijek,
možemo pretpostavti da niste
vidjeli sljedeći lijek,
bio je SULPH. i vi to niste vidjeli.
Nakon ARG-N, mogli ste dati
neke druge lijekove ali ne SULPH.
Organizam napreduje prema bolesti i naposlijetku obrambeni mehanizam
baci simptome koji vama po prvi put izgledaju jasni i date mu ga i bude sve u redu.
To znači da je SULPH. mogao biti indiciran 6 mjeseci kasnije nakon ARG-N, a vi ste propustili tu mogućnost.
Kao rezultat dali ste krivi lijek
možda ste ponovili ARG-N. koji nije bio indiciran.
Smatramo ga krivim lijekom nakon
2,3 propisivanja. To znači da bolest napreduje,
dolazi do stupnja gdje je organizam potresen i baca van sliku, kažete sliku SULPH.
Ovo je slučaj gdje imamo puno nade,
gdje je lijek jasan i reakcije su vrlo dobre,
usprkos metastaza on može
živjeti još 10 godina. Koliko je star?
Svaki put kad je dobio ARG-N ponavljan
je u dugim intervalima, u visokim potencijama.
On bi prijavio veliki napredak
njegovog mentalnog i emocionalnog stanja.
Zašto naglašavate M/E?
Imao je tjeskobe, nedostatak
samopouzdanja, ljut na svoju ženu,
sve se to čini se popravilo,
želja za slatkim se smanjila,
navike prehrane su se poboljšale,
Imao je lakoću u svakodnevnom životu.
Kad mu je postalo lakše,
ARG-N više nije bio indiciran.
Da li je moguće da bi bez ARG-N, metastaza bila
ranije nego toliko godina kasnije?
Moj odgovor je definitivno, jer
ako je melanom takvog tipa da
razvija metastaze, metastaze
dolaze puno ranije ako je organizam slab.
Metastaza nije bila velika, bila je mala, bilo ju je lako otkriti i operiran je
i vratio se kući prije no što je prošlo tjedan dana. Što sam mogao učiniti bolje?
Zašto nisam vidio SULPH.?
To je moje sljedeće pitanje.
To su špekulacije, ali pokušavam
uvidjeti što sam mogao napraviti bolje?
Jer sada je čovjeku dobro,
bez obzira na operaciju.
Ja sam također radio pogreške.Postoji
vrsta optužbi, svatko od nas radi takve greške.
Ne mislite da ja ne radim greške.
Mogao sam napraviti istu grešku.
To znači da ne prepoznam sljedeći lijek
iako je nekome očit, čak i početniku.
On izbacuje noge ispod pokrivača i početnik zna da SULPH. izbacuje noge ispod pokrivača,
zato da SULPH. i napravi bolje nego vi koji znate cijelu MM
i sve repertorije i pojeli
ste sve knjige o MM.
On dođe i kaže, kako nisam
mogao razmišljati o tome?
Ne mogu čekati da jedem od 11-11.30,
moram si uzeti sendvič, moje su noge po noći vani i gore,
i rekao sam mu da ću mu dati SULPH
i dao sam mu samo jednu dozu,
sad je već godinu dana dobro i nije se vratio.
Neće se vratiti. Da li je netko bio
u Londonu kad sam uzeo slučaj 1983-1984,
Uzeo sam slučaj AIDS-a i predvidio
da će živjeti još 20 godina.
Da li se sjećate, SULPH. iz Njemačke?
Podsjeti me da vam kažem ime
liječnika koji je predstavio slučaj,
htio bih znati da li je ta
osoba još uvijek živa.
Dakle, poremećaj na gornjim nivoima
emocionalnog više prijeti
nego poremećaj na donjem
mentalnom nivou?
Ne. Postoji koresondencija između
Emocionalnog- Fizičkog- Mentalnog.
Korespondencija mentalnog ili fizičkog, npr. ako je poremećaj na Emocionalnom ovdje.
i ide nabolje, on će otići na
mentalni nivo ovdje. Neće ići ovdje.
Ako ide ovdje, onda je to supresija. Mora ići
na bolji nivo u odnosu na originalni slučaj.
Bolest na mentalnom nivou koji je jednak po ozbiljnosti s emocionalnim, je ozbiljniji.
Ovaj je problem ozbiljniji
nego ovaj na emocionalnom
jer su na istom nivou.
Pacijenti koji nakon tretmana kažu,
te strahove nisam imao ranije,
je li moguće da su rođeni s 3 ili 4
sloja kao što imamo na ploči,
i onda dođu na tretman u dobi od 20
godina. A mi polako ali sigurno odmičemo slojeve?
I možda dosegnemo nivo CALC. i onda
osoba razvije CALC. strahove?
Naravno može se dogoditi. Ali ti strahovi nisu tako ozbiljni kao ACON. strah koji je bio originalno.
Strah ima sjene različitih intenziteta, svaki strah. Uzmete strah od smrti i kažete ponekad imam strah od smrti.
Druga osoba kaže da osjeća strah od smrti konstantno,
a treća kaže dato osjeća toliko
da ne izlazi iz kuće.
To je strah različitog intenziteta.
Prvi put ACON. će imati veliki intenzitet straha, onda će strah ostati na nižem nivou, CALC. će ga odnijeti.
Isto kod glavobolja. Ozbiljne glavobolje, date BELL. i kažu, sad je puno bolje.
Zašto je puno bolje?
Jer me glavobolje više ne paraliziraju,
sad mogu ići na posao, prije sam morao ostai kod kuće,
jer su glavobolje bile
tako jake da nisam mogao raditi.
Te manje glavobolje su i dalje tu,
i odnijet će ih CALC. CARB.
Mala promjena u prirodi glavobolje, ostali simptomi se isto moraju mijenjati,
onda date CALC. i
ona odnese ostatak glavobolje.
Da li je to objašnjenje za pacijente koji kažu
da nikad prije nisu imali strahove.
Iskusio sam ih po prvi put.
Ako pacijent kaže: imam strahove
koje nikad nisam ranije imao, to je vrlo relativno.
Možda je imao strahove ali
u manjem stupnju i nije obraćao pažnju.
Čak i kod dokazivanja lijeka, postoji vrsta sličnosti s genetskom predispozicijom
kod osobe kako bi osoba iznijela
te simptome. To je sličnost.
Ali unutar ta 3 različita nivoa moram reći da sam apsolutno nesigurna
i imam problema slijediti Vas. U tom skakanju između F-M-E nivoa.
Kako se dogodio mehanizam?
Da, ne shvaćam mehanizam.
Budući da ima poboljšanje na
emocionalnom nivou, možete li isključiti pogoršanje na mentalnom nivou u njegovom slučaju?
Ne možete isključiti, ali pogoršanje
na mentalnom nivou će biti malo, neznatno. Neće imati važnost.
Tretiram nekoga tko ima
kompulzivnu neurozu,
recimo da se ta osoba poboljša i onda razvije dijabetes ili visoki tlak,
ako sam shvatila točno,
to bi bilo poboljšanje?
Da.
Sad tretiram taj endokrini problemi za vrijeme njega on razvije depresiju
sa suicidalnim mislima. Da li je to pogoršanje?
Ona je rekla, suicidalna depresija. To znači da osoba može skočiti u bilo kojem trenutku.
To je drugačije nego depresija. Ako pitate
razred imate li depresiju?
Svatko će reći; imam nešto
depresije, malo, više, itd.
Ali ako kažete suicidalna depresija, to je osoba u AURUM stanu koja ovdje sjedi i meditira kako će se ubiti.
Tada je to pogoršanje.
Depresija je poboljšanje.
To je stvar intenziteta.
Ponekad je teško znati
što je ozbljnije. Suic. depresija ili problem srca?
Obično ako se dogodi problem srca
nakon tretiranja
suicid. depresije, to je bolje iako ugrožava fizičko zdravlje osobe.
To su činjenice,
to je opisano u paragrafu,
pronađite paragraf u kojem Hahnemann opisuje točno to.
Kad F stanje ode,
možete imati supresiju gdje
problem ide u M/E.
I kad tretirate tu osobu na M/E, F se opet pojavljuje.
Gdje u Organonu H. kaže da F stanja mogu biti potisnuta
a M/E se mogu pojaviti? I obrnuto.
Za vrijeme tretmana, tretirate M/E i F se pogorša.
Yeats, irski pjesnik,...
Irski.
Irski? Tko je napisao zanimljivu pjesmu,
kaže:
“sumnjaju i uzdišu i ne vole uopće,
od tih sam ja, od tih sam ja.“
On je bio u stanju depresije i
izrazio je svoje intelektualno mučenje.
Sumnjaju o svemu i uzdišu i onda osjećaji nestanu. I onda kaže, taj sam ja tip.
To je prekrasno, izražava
stanje ljudskog razvoja.
Što idemo dalje, sve je više
takvih ljudi danas.
Moje pitanje je, kao što ste nam rekli, ako shvaćam
točno - što više slojeva imamo
kod našeg pacijenta,
manje će očita biti slika na prvom sloju.
A što je očitija slika, to će nam dati ideju
da smo bliže dnu, konstitucijskom
sloju u kojem jesmo. To me čudi.
Vi ste matematičar?
Da, ja sam matematičar.
Zaista?
Da, stvarno. Ja sam teoretski fizičar.
Ne matematika?
To je isto.
Puno puta ste propisali u ruskoj grupi, za slučajeve koje smo ovdje uzeli,
nekima ste dali jednu dozu 10M i to je sve.
Za neke  kao što je moj slučaj propisali ste 200, drugi dan 1M, sljedeći dan 10M.
Da li to znači da očekujete da ćete tako agresivno napasti vitalnu silu?
Sumnjate da su ti ljudi bliže dnu i sad je vrijeme za malo pogurnuti?
Uglavnom ponavljam misleći dvije stvari.
Jedno zato što je možda organizam lijen,
i treba malo više guranja prije
nego starta prema izlječenju.
A druge pute mislim... Mi smo u Americi, odakle ćete dobiti lijek?
nisam siguran da su apoteke dobre. Mogu to učiniti zato što se nadam da
ako 1M nije potenciran,
možda će 10M biti potenciran, ili 50M, jedan
od 3 je potenciran. Dva su načina za to.