Imamo problem, i problem je ovaj.
Pokazat ću Vam slučaj, postavljat ću pitanja pacijentu.
I to s namjerom da otkrijem što je indicirani lijek za taj organizam.
Ali pitanja su vođena činjenicom da znam MM.
Što je Materia Medica?
To je informacija koja je došla od dokazivanja lijekova
i zabilježena je u enciklopediji koja se zove MM.
To znači da moja pitanja neće biti kao kod konvencionalnog liječnika
koji pita i želi znati o specifičnoj patologiji od koje pacijent pati.
Ja bih htio znati osim lokalne patologije,
kako njegov organizam globalno odgovara i pokušava se uravnotežiti.
Ideja ispitivanja slučaja je pronaći kako organizam pokušava uspostaviti ravnotežu
za određenu patologiju od koje pati.
Npr. muškarac sa čirom na dvanaesniku, može imati žgaravicu,
i bol 3-4 sata nakon jela, to je tipično kod patologije čira na dvanaesniku.
Ali to nije za nas dovoljno da bismo dali lijek, zašto? Reći ću vam zašto.
Jer jedan organizam želi, kako bi se uravnotežio, puno vode,
osoba kaže da je vrlo žedna i ne samo da je žedna već treba vodu
koja je vrlo hladna.
Drugi kaže da uopće nije žedan, ne trebam vodu.
Ako pijem vodu i posebno ako je hladna, imam reakciju
i mučninu.
Ne možemo dati isti lijek jednom i drugom,
moramo pronaći koji je lijek indiciran kod ovog organizma.
Na taj način, modaliteti ili različiti simptomi koje organizam razvija
kako bi uravnotežio problem su bezbrojni.
I kroz te detalje kako osoba reagira,
nastojimo pronaći individualni lijek koji je indiciran.
To je velika tajna za homeopatiju.
Ako ne pronađete točan lijek koji organizam treba, nema učinka.
Dat ću vam primjer.
Mnogi ljudi su mislili da je moguće:  “tražite lijek, morate učiti,
uzeti ispravno slučaj, treba puno vremena
a ja sumnjam da kod čira na dvanaesniku ima 20 lijekova
koji primarno utječu na dvanaesnik.
Zašto ne dati svih 20?”, ono što zovemo polifarmacijom, date svih 20 i jedan od njih
će biti ispravan među njima i on će vjerojatno pomoći pacijentu.
To je razumijevanje koje je bilo prije puno godina i to je u Francuskoj
i Njemačkoj, ljekarnici su prodavali specijalitete za homeopatiju.
za glavobolju, za bronhitis, za gastritis, za kolitis,
čir na dvanaesniku itd. Takva vrsta homeopatije je šarlatanska homeopatija,
ako ste šarlatani možete propisivati na taj način.
inače, ako želite pomoći svom pacijentu, morate sjesti
i vrlo metodički dobiti sve informacije iz njegovog organizma i onda proučiti ispravno
kako bi pronašli što?
Kako bi pronašli lijek koji ima istu vrstu vibracijske frekvencije.
Vidite li ideju?
Jer lijek ne sadrži niti jednu infinitesimalno malu količinu lijeka.
Što onda dajete?
Dajete, transformirate lijek u energetski lijek i onda ga dajete, dajete energiju.
Ali energija možete utjecati na energiju kroz….?
Ne možete utjecati na zrak bacanjem kamena u zrak.
Utječete na zrak s drugim zrakom, i onda ih možete pomiješati
i tada postoji efekt.
Tekućinu s tekućinom, onda ih možete pomiješati, tekućinu sa zrakom ne možete.
Ovdje imamo energiju i kad je pomiješamo s energijom organizma,...
Što je ideja utjecanja energijom na energiju?
Dat ću vam još jedan primjer.
Koliko znate svirati gitaru?
Ako udarite notu LA, imate pored nje žicu koja je ove frekvencija,
druga će žica a da je ne dotaknete početi vibrirati, ako je iste frekvencije.
To je ideja - ista frekvencija.
Nađete frekvenciju organizma radeći svo to istraživanja i iskopavate,
iznosite naprijed simptomatologiju pacijenta.
Koja je razlika, ne samo da moramo znati
fizičku simptomatologiju pacijenta. Ljudsko biće nije samo materijalno tijelo,
govorimo također i kad govorimo, dobivamo ideje s drugih ravni, dobijemo emocije.
Također, mi smo emocije, ideje, mi smo misli, imamo i fizička tijela.
Svaki patološki slučaj može utjecati, neće nužno utjecati,
ali može utjecati na M-E stanje ljudskog bića.
Ako je patologija utjecala na osjećaje ili na način razmišljanja ljudskog bića,
onda moramo poznavati promjene, kako je utjecala.
Znate kako se stvori čir na dvanaesniku?
Kad se ljutnja ne izrazi na vrijeme i zadržana je unutra
i sva ljutnja koje je zadržana proizvede kiselinu koja peče sluznicu
obično dvanaesnika ili želuca u kojem slučaju ćete imati gastritis,
ili duodenuma u kojem slučaju ćete imati duodenalni čir, ili utječe na debelo crijevo,
a u tom slučaju ćete imati kolitis.
Zadržavanje ljutnje stvara situaciju u fizičkom tijelu,
i to dvoje utječu jedno na drugo. Zato su saznali,
i to je opće poznato, nazvali su to psihosomatska medicina.
Jedina psihosomatska medicina koja postoji u stvari jest homeopatija, zato jer ta medicina
uzima u obzir i psihičku i fizičku stranu,
i postoje zakoni prema kojima se vodite.
Ne tretirate osobu na način da kažete: “Za vašu depresiju, dat ću vam antidepresiv.
I što se događa nakon tog?
Ili za vašu tjeskobu, dat ću vam lijek protiv anksioznosti.”
To je pokušaj nišanjenja u jednu točku u organizmu,
gdje je depresivna osoba ona koja ne stvara enzime i opijate
koji daju osjećaj dobrostanja.
Postoji niz činjenica:
Netko je izgubio svoj posao, posvađao se sa svojim nadređenim i tada viče
kaže da daje otkaz i da ne želi raditi više svoj posao,
itd. i ode.
Takva osoba koja izrazi svoj bijes, ne ugrožava svoje tijelo.
Rekla je sve što je imala na umu i laknulo joj je.
Druga pak osoba, koja je nepravedno osuđena te pokušava objasniti
da nije odgovorna za pogreške, i koju nadređeni svejedno okrivljuje
ne može izraziti svoje emocije, bijes joj raste i dobiva otkaz.
Ta osoba, u roku od 3-4 dana, počet će imati bolove u želucu zbog ljutnje.
Liječnik kojeg takva osoba posjeti,
neće se ni zapitati postoji li potisnuta ljutnja,
već će samo vidjeti da postoji kiselina u želucu.
I propisat će pacijentu antacid.
Te će mu reći da ga uzme svaki dan. I tad, što se dogodi?
Ne dopušta se fizička reakcija organizma, ona se potiskuje,
ne dopušta se da se kiselina izbaci, tj. otrov iz organizma.
Dakle, kada ne dopuštamo bijesu da izađe iz želuca, onda bijes
koji je bio unutra i izražavao se kroz kiselinu u želucu,
ne možemo ga izraziti više te taj bijes čini osobu depresivnom.
Tada to postaje puno ozbiljniji problem
nego potisnuta ljutnja koja je bila prije.
I nakon takvog stanja depresije, osoba jednog dana počini samoubojstvo.
Vidite kako se stvari događaju.
Jest da sam vam to opisao na jedan odvratan način.
Ali hoću da shvatite da pogađati lijek kao rješenje za jedan mali segment tijela, ne rješava problem.
Ako vam dam homeopatski lijek koji će spriječiti kiselinu da izađe, to nije dobra ideja.
Zato što možda potiskuje problem te će se mnoge različite reakcije zbivati
u organizmu i puno dublji problem će se manifestirati.
Ako imam slučaj i ona mi kaže da joj je glavni problem menstruacija.
Imam velike bolove prije menstruacije, za vrijeme menstruacije, puno krvarim,...
Zašto ona ima taj problem?
Možda ne znamo i možda ne možemo naći pravi razlog tome. Ali trebamo istražiti zašto
čak i kad ne možemo naći. Možemo pitati za obiteljsku anamnezu. Možda je majka imala isti sindrom?
I tada možemo objasniti situaciju genetskom predispozicijom.
Ali možda to ne možemo otkriti jer nam je nepoznato. Ali ne dajemo/nemamo
lijek da zaustavimo jako krvarenje i bol u abdomenu.
Obično žena uzima spazmolitik kako bi umanjila bol.
Dok je problem lokalan, počnite istraživati koji strah možda imate,
što je s tjeskobom, srahovima i depresijom,
mentalnim i emocionalnim stanjem organizma?
Kako bi povezali s ostalim područjima u kojima, osim pms-a,
ima kroničnu konstipaciju.
Dakle sve to-mentalna i emocionalna simptomatologija, menstrualna simptomatologija
konstipacijska simptomatologija su proučavane zajedno kako bi se našao homeopatski lijek
koji odgovara takvoj globalnoj simptomatologiji.
Kažem to kako bih napravio uvod za one koji to ne znaju,
da kad ćete vidjeti da uzimam slučaj, pitat ćete se zašto George ispituje ta irelevantna pitanja,
a ona je došla zbog glavobolje; ispituje imate li dijareju ili konstipaciju,
jesu li vam menstruacije normalne ili nisu, a ona želi pričati o svojoj glavobolji.
Problem koji je do sada bio s homeopatijom jest taj da ljudi
koji je prakticiraju, nisu razumijeli temeljne istine homeopatije,
da postoje zakoni prema kojima propisujemo lijekove. I tada su smatrali
da propisujemo simptomatski, prema simptomima.
Netko će povezati nekoliko simptoma i homeopat će propisati lijek:
“Vidite, imam bolove u abdomenu prije menstruacije.” -“U redu, propisat ću vam pet homeopatskih lijekova, uzmite ih deset
koji podrazumijevaju bol u abdomenu prije menstruacije.”
Ali to je krivo. I ne samo da neće izliječiti, nego može i potisnuti do te mjere da se ta bol
može transformirati u dublji patološki problem
i najčešće, na mentalnoj ili emocionalnoj razini.
To je način na koji smo gurnuli fizičke bolesti u mentalnu i emocionalnu sferu
i stvorili smo društvo danas koje je ludo društvo.
Mislite li da smo zdravog razuma?
Mi smo ludi, ali samo zato što smo svi takvi, smatramo da smo svi dobro.
Ali što su te reakcije koje imamo?
Što se događa u Americi? Jedno dijete dobije pištolj od svog oca, ode u školu
i pobije 1,2,3,4,5 učenika iz svoje škole.
Drugi pak uzme pištolj i ubije svoje kolege. Ovo su ekstremi,
ali jesu li reakcije društva zdravorazumske?
Vi možete reći da ja uzimam ekstremne primjere, ali opet ću uzeti jedan takav.
Vidite, svaki dan događaju se svađe unutar obitelji
i vidjet ćete da se unutar jedne obitelji “trgaju međusobno na komadiće"
i vidjet ćete histerične i lude reakcije u obitelji.
Djeca više ne znaju što je normalno i nenormalno.
Roditelji više ne znaju što je normalno.
Dijete od 12 godina stupa u seksualne odnose i majka i otac smatraju da je to normalno.
To nije normalno.
Od trenutka kada dijete od 12 ,13, 14, 15, 16, 17 godina stupi u seksualne odnose,
počinje sva ludost zato što se dijete počinje ponašati na nenormalan način.
Bit će povrijeđena, osjećat će se iskorišteno, stvorit će mržnju,
postat će feministkinja, imat će puno mentalnih i emocionalnih problema poslije toga.
I onda dođe u društvo, i optužuje ga
s obzirom na to da su svi u ovom društvu otprilike istog mišljenja,
to je razumljivo. Društvo kaže da je to prihvatljivo.
Sve je prihvatljivo. I vidite sve devijacije i ludosti koje se zbivaju.
Živimo u tom društvu.
Kako je ovo društvo došlo do ovoga?
Zbog odgovornosti krive medicine, koristeći krive lijekove.
Odgovornost tog dijela je poprilično velika. Ja bih rekao da je današnja medicina 60 % odgovorna za takvo društvo.
Cjepiva, konvencionalna medicina, antibiotici, itd.
I zato je zapadnjačko društvo (Europa, Amerika, Kanada, itd) u tom stanju.
Nazadne zemlje poput J. Amerike su puno prizemljenije.
Azija isto. I oni isto imaju poneke paradigme, poneke uzorke, ali to je jako ograničeno.
U našem društvu jer smo svi cijepljeni, i svi smo uzimali antibiotike,
svi imamo te mijazme. Pričat ćemo o mijazmima. O tom mijazmu kulturne devijacije.