Za one koji ne znaju kakva se homeopatija ovdje radi, moram reći par stvari.
Vidjet ćete me da uzimam slučaj a nećete biti, ponekad u stanju razumijeti pitanja, zašto?
Jer niste educirani. Niste prošli cijeli tečaj da znate sve lijekove, sva pitanja itd.
Budite strpljivi, oni koji ne razumiju,
moram im objasniti strategiju
koju pratim da bi shvatili
što se događa.
Budući da sam osoba koja zna homeopatiju
i imam nešto iskustva,
kad čujem nekoliko simptoma, odmah
pomislim na neke lijekove.
Uobičajne stvari koje učite u određenim školama gdje ste bili ranije, prema
tome, oni kažu da prvo dozvolite pacijentu da vam ispriča čitavu priču a onda postavite pitanja i tek onda odlučujete.
Ovdje to nije tako.
Nažalost nemamo vremena
ni luksuza da to učinimo.
Jer ako to učinimo cijeli tjedan
ćemo vidjeti samo jedan slučaj.
Vi to ne želite. Želite vidjeti kako se homeopatija radi na praktičan način,
u realnoj situaciji
gdje imate praksu j gdje ljudi dolaze na tretman i imate plan
tretirati 5-10 ljudi dnevno.
Nećete slušati priče i priče. Želite pronaći lijek i to je najvažnija stvar.
Jer nije važno koliko
će osoba reći o sebi.
Još uvijek neće biti isciljeljen. Može
biti dobro da osoba priča o sebi.
Na taj način možemo imati tzv. placebo efekt. Netko dođe i vidi da smo suosjećajni,
slušamo osobu, pratimo njegov problem.
Osjeća se ugodno dok priča i to je
vrsta psihoterapije, na neki način.
I zato, kao homeopati imamo
puno slučajeva placebo efekta.
To nije lijek već zato što
slušate vrlo pažljivo drugu osobu.
Vratimo se strategiji koju slijedimo. Kad mi osoba da nekoliko simptoma,
znam više ili manje koji bi mogao biti lijek.
Pitam neka pitanja u vezi s tim lijekom,
pokušavam ga potvrditi.
Na taj način on dodaje jednu više informaciju koja negira moju misao, ok idem na novu ideju.
Pitam pitanja u vezi nove ideje.
Takvu vrst uzimanja slučaja koju
ćete slijediti.
Moram vam reći par stvari koje
su vrlo važne. Npr. kao što znate,
osobu smeta topline i kad ode na svježi zrak, osjeća se bolje.
Ovo je suptilna točka koja
je toliko važna za homeopatiju;
da ne možete zamisliti
važnost takvog simptoma.
Zašto, što se događa s organizmom koji izlazi na zrak i cijeli organizam se pomlađuje?
Kako to? Na svježem zraku se podiže
energija, bolji osjećaji.
Onda imate drugi, sjedi ovdje
i osjeća: “moj Bože evo propuha
odnekud, osjećam ga”.
Sve više i više je ukočen, njegov vrat je sve više ukočen.
Njegova leđa, otkud dolazi taj propuh?
Nitko ne razumije otkud dolazi
propuh da ga osoba osjeća.
To malo propuha steže mišiće i stvara u organizmu takvu razliku
između normalnog i potpune nelagode.
Te su stvari toliko važne kod homeopatije da ih ne možete izostaviti.
Npr. ako vas pitam kojem je lijeku
bolje na otvorenom zraku?
Tko kaže PULS?
Tko kaže, ne PULS. već neki drugi lijek?
Znate što to znači? Oni koji su digli ruke
znaju PULS. sigurno.
PULS. je bolje na otvorenom zraku.
Ostali ne znaju.
Ovaj nedostatak je vrlo važan jer možda nećete prepoznati
PULS. slučaj.
Kad ispitujete osobu i pronađete da se radi o
PULS. slučaju a osoba je došla s peludnom groznicom itd.
Ako ju pitate kad je vani, da li se osjeća bolje na
otvorenom zraku? Što je odgovor?
Tko kaže da?
Ne, PULS. lokalni simptomi se
pogoršavaju na otvorenom zraku.
Vidte dobili ste dvije male
stvari vezane za peludnu groznicu.
PULS jede masno?
Meso s malo masnoće je dobro za PULS.
To PULS. mrzi. Izvadit će sve
komadiće masnoće ali pitat ćete, što je s maslacem?
Čut ćete, volim maslac, stavljam puno
maslaca. Male stvari kao to.
Ako imate slučaj kojem je glavni simptom
depresija i želja da stvarno umre,
nisam zainteresiran.
Osoba kaže, pitate ju postoji li stanje koje vam čini bolje?
Obično žena kaže,  kad sam vani i vjetar puše, moja se
depresija makne.
Ako vam je to osoba rekla, lijek nije PULS. već AURUM-MUR.
Kako to da je glavobolja bolje na otvorenom zraku? Ne znamo kemiju.
Ne znamo zapravo što se događa, ali je činjenica da ako je glavobolja bolje to je PULS.
Ako je depresija bolje
- to je AUR-MUR.
Kako možete to definirati kroz
fiziologiju i anatomiju?
Nije moguće poznavati kemiju
i što se događa u organizmu.
Jer je organizam vrlo kompleksan,
ne možete zamisliti kompleksnost.
Nitko ne može shvatiti kompleksnost ljudskog uma. Ne vjerujem
da će itko ikada pronaći što
se događa s ljudskim mozgom.
Pokušavaju locirati, gdje je u
mozgu smještena savjest.
Ne svijest. To je drugo.
Imamo lošu savjest, čistu savjest. Razičito je od svjestan sam.
Pokušavaju je locirati,
neurofiziolozi, različiti eksprimenti.
Što se mene tiče, mislim da nikad to neće pronaći,
jer ta kvaliteta ljudskog bića pripada
cijelom ljudskom biću, a ne
posebnom mjestu u mozgu.
Nema veze koliko dugo će to tražiti.
Mi, homeopati smo stotinama godina ispred
u razumijeanju zdravlja i bolesti nego što materijalistička medicina zna u ovom trenutku.
Zato ako ste dobri homeopati
možete napraviti bolju i bržu dijagnozu slučaja
nego svi laboratorijski testovi koje vam mogu donijeti.
Pokazat ću vam slučaj. Vidio sam ga u Berlinu.
Imao sam seminar i pokazali su mi slučaj male djevojčice. Njena je majka liječnica.
Rekla mi je da je dijete dijagnosticirano sa Stillovom bolešću, to je juvenilni reumatoidni artritis.
Ono čini da zglobovi nateknu i deformiraju se.
Uzeo sam slučaj i pitao tko je dao tu dijagnozu? Ona je odgovorila, 3 bolnice u Njemačkoj.
Ušao sam natrag u razred da analiziramo
slučaj, majka je tamo sjedila.
Rekao sam da mi je žao, ali taj sluaj nije Stillova bolest. Ona me pitala što je?
Ne znam sindrom ali je to nasljedni sindrom koji je vrlo ozbiljan
i prema mom shvaćanju dijete neće doživjeti više od 7 godina. Dijete je bilo staro 1,5 godinu.
Majka mi je poslije došla i pitala me što to govorim? Rekao sam, ne znam koji je to sindrom
ali definitivno nije reumatoidni artritis, to je puno ozbiljnije i nasljedno je.
Uzela je dijete i odvela ga u 3 različite bolnice. Jedna od njih je napravila ispravnu dijagnozu.
Morbus Farberova bolest za one
koji znaju dobro medicinu.
To je deficijencija određenog enzima,
zove se ceramidaza.
U knjizi je napisano, kad sam se vratio,
pisalo je da djeca žive do 7. godine.
Bilo je nevjerojatno što sam rekao.
Jer nisam poznavao taj sindrom a
ipak sam razumio da osoba s tim neće živjeti preko 7. godine života.
S homeopatijom sve ove godine, oko 12
godina homeopatije, dijete ima sada 13 godina.
Ne znam koliko dugo će živjeti ona je u
kolicima. Još uvijek su vidljivi deformiteti
ali ne kako je bilo,
nije mogla govoriti.
Pričala je ovako, pokazat ću vam slike tog djeteta. Zašto homeopat može napraviti
dijagnozu a svi laboratoriji
i svo znanje
specijalista nisu razumjeli razliku između
Stillove bolesti i nečeg drugog.
To nije Stillova bolest. Vidite nos je bio deformiran jer ta bolest pogađa hrskavicu
koja se širi i proširena hrskavica radi nevjerojatne deformitete.
Osoba ne može koristiti
ruke ili glas.
Nos je iskrivljen. Vraćam se na
temu što ćete promatrati.
Kad učite u školi kako uzeti slučaj, vi ne učite ništa,
Jednom sam rekao grupi da ne znaju ništa o homeopatiji.
Bili su liječnici, rekao sam im uzmite si međusobno simptome i recite mi koju informaciju imate.
Dva reda, svatko.
Ima glavobolje i ima ovo.
Povraćao je u dobi od 10 godina
i onda tonzilitis.
Vidite što ste učinili, vratili ste se u sjećanje koje imate iz medicine
i vi ste primijenili to znanje u
uzimanju slučaja.
Da li je netko trbuhozborac?
Znate, ljudi koji govore abdomenom,
Čini mi se da ovdje to netko radi.
Ne.
Rekao sam im, sad ću vas nešto drugo naučiti. Što je to nešto drugo?
Materia Medica.
Pitanje je da li je moguće da bilo
koji mozak zadrži sve informacije
12 svezaka MM?
Je li to moguće?
Usput, moj 12. svezak
MM vive izlazi uskoro.
Ako ste zainteresirani, naručite jer će za 20 dana izaći.
U njemu je Iris, Hepar, Hyosc. Ign, Iodum, Hyper.
To su lijekovi koji su sadržani u ovoj MM u jako proširenom obliku
s originalnim, esencijalnim značajkama
oko 2 stranice svaki.
Informacije koje morate imati u svom umu su mnogobrojne. Kako ih možete pohraniti?
Nemoguće je.
Ono što trebate je zadržati u svom mozgu
nekoliko glavnih točaka, zovemo ih ključnim značajkama,
keynotes, lijekova.
Ako uspijete zadržati ključne značajke u
svojoj glavi, onda imate fantastičnu informaciju.
Problem je tko će vam
reći koje su važne točke
svakog od lijekova?
Vi.
Osoba koja ima puno iskustva vam može prenijeti informaciju, koja kaže,
u puno slučajeva JODA, vidjeli smo
ovu, onu i onu značajku.
Stoga morate dobiti ispravnu informaciju o lijeku. Od koga?
Problem je danas da nemamo legalizirane škole. Svatko može otvoriti školu bez problema.
Što podučavaju, ne znam. Ali nema
standardnih stvari koje se uče
u tim, tzv. homeopatskim školama.
Ukoliko u školi ne naučite ispravnu MM, skupljate u glavi informacije
koje su smeće i morate ih izbaciti iz glave kako bi umetnuli ispravne informacije unutra kasnije.
To je veliki problem koji se događa
u našoj znanosti. Govorim vam činjenice.
Kad sam imao praksu u Ateni imao
sam mnogo liječnika kod sebe.
Što smo koristili?
Koristili smo  Kentov  Repertorij i MM i Boerickeovu MM, uglavnom.
Ne biste vjerovali koji smo uspjeh
imali s tim informacijama.
Jer sam dao  svojim studentima informaciju koju sam skupljao 15 godina.
Dao sam im glavne točke
kako bi mogli prepoznati
da li je lijek MERC. ili
CALC-CARB, ili PULS:
koje su točke razlikovanja da bi shvatili razlike među njima?
Kad je Bill Gray, tko ga zna?
Tko zna Rogera Morrisona?
Obadvojica tih američkih iječnika su došli k meni studirati u Atenu. Bill  je došao 1976.
i ostao dvije godine, sjedio bi pokraj mene kao što su i  drugi liječnici sjedili i pitao bih Billa, kad bi osoba došla na kontrolu,
rekao bih Billu da ih pita kako su na engleskom: kako ste?
99% odogovora je bilo “puno bolje”.
Bill mi je rekao nakon par mjeseci: “ne želim više sjediti pored vas, zato što je to rutina. Znam da će doći i reći “puno bolje””. Zašto?
Jer je informacija MM koju smo imali bila ispravna.
Zato ćete imati te rezultate.
Reći ću Vam, vraćam se na ideju
specijalista koji ima neko znanje.
Ako ste liječnik imate
znanje medicine.
Sad ste dodali
znanje MM.
Sad ste u mogućnosti vidjeti
slučaj iz drugačije perspektive.
Jer pitate pitanje: “kako se osjećate pri propuhu?” “Bez problema”. Gotovo pitanje.
Drugi će reći, “propuh ne mogu podnijeti”.  Treći će reći: “ne volim ih”.
Po iskustvu ćete pronaći da svaki simptom ima svoj stupanj intenziteta.
Toje taj stupanj intenziteta koji će postati na kraju važan, jer ako osoba
kaže: “ne mogu podnijeti propuh uopće”,
koji vam lijekovi padaju na pamet?
KALI-CARB, LOBELIA, HEPAR, SILICA.
Postoje 3 lijeka koji su vrlo jaki: RHUS-TOX, CALC-P. i CIMICIFUGA, za što?
Ako postoji propuh koji pogađa njihov vrat.
Morate biti vrlo pažljivi jer ćete morati odraditi puno detaljniji pregled, točno?
Onaj kojeg pogađa propuh
u lumbalnom području nije CIMIC,
to je KALI-C, CALC.
CALC-P. pogađa kakvo vrijeme?
Nakon snijega, što je hladno
i vlažno, to je smrt za CALC-P.
Puno je lijekova koje pogađaju hladno i vlažno. Glavni je lijek…?
DULCAMARA. Kako će DULC.
biti pogođena?
Od toplog do hladnog?
Ne. Gdje na tijelu?
Zglobovi koljena.
U zglobovima, bolovi u zglobovima
će se pojačati. Što još?
Vidjet ćete da su također
pogođena crijeva i možete imati proljev.
Izlaganje stopala hladnom
i vlažnom a dobijete dijareju, lijek
nije RHUS-T, nije
CALC., nije KALI-C.
Ako osoba kaže da joj je gore od propuha, puno lošije, ali je bolje od vlažnog vremena?
HEP-S, ili KALI-C. i NUX-V., osim CAUST.
CAUST je bolje od toplog vremena. On osjeća više energije i njegovi su
bolovi u zlobovima bolje.
Kako je moguće, ako imate slučaj ispred
sebe i date si 1 sat da istražite slučaj.
Kako je moguće ubrzati vrijeme
da bismo stigli do pravog lijeka?
Trebate tehniku.
Trebate znati ključne značajke MM.
To prvo trebate znati.
Zato sam pitao da li ste prošli kroz cijeli tečaj? Zato što sam tao dao
ključne značajke.
Nije moguće dati sve ključne značajke
na seminaru kao što je ovaj, jer to nisu
prve godine studija.
To je poslijediplomski studij.
Neki od vas jedva čekaju da čuju
nove slučajeve koje ćemo čuti
i da vidite možete li pogoditi lijek.
Ponekad je lijek tako teško
spaziti da čak cijeli razred,
nema niti jednog koji može
vidjeti lijek. Zašto?
Zato što postoji određeni
stupanj znanja MM
htjeli mi to ili ne, to je činjenica.
Indijske knjige imaju miris. Ako
pomirišete indijsku knjigu, postoji neki miris.
Po Indiji postoji specifičan miris svugdje. Ako ne volite taj miris, nemojte tamo ići.
Imao sam kolegu, ginekologa, rekao je, “išao sam jednom i sletili smo u Bombaju
na aerodromu, izašao sam pa
sam ušao ponovno. ne želim letjeti natrag za Indiju jer jako smrdi.
Kad sam ja bio u Indiji bio sam vrlo sretan, nikad nisam bio toliko sretan, indijski ljudi su pravi ljudi.