Moramo biti pažljivi kod još jedne točke da ne kažemo sve što vidimo.
Kažemo ono što je potrebno reći da bi razumjeli stvar o kojoj pričamo.
Ne moramo ići u opservacije koje mogu biti ispravne ili ne.
Možda radimo opservacije na pacijentima
koje nisu ispravne.
Ono što je za mene važno je da imam dovoljno simptoma da propišem lijek.
Ako uzmem privatno slučaj ljudi su ljuti na mene. Tri minute i vi dajete lijek?
Kažem, to je onoliko koliko trebam. Ne moram vas otkopavati i analizirati vašu dušu.
Te slučajeve radimo na videu. Kad sam je vidio, došla je i plakala, rekao sam IGN. i gotovo, sljedeći.
Nisam išao u to što se dogodilo s njenim mužem, da li sjeo pored nje, lijevo ili desno…
To su projekcije koje ne trebamo. Vidite lijek, nema sumnje, dajete lijek.
Kažem to kad dajete komentare javno o slučajevima. Nije moguće da se svi tako volimo.
To je nemoguće. Imamo prioritete, sličnosti i veze. Nećete reći, volim ili ne volim određenog pacijenta.
Nije važno ali ako radite komentare
i komentare oni mogu doći od sviđanja ili ne sviđanja.
Ta vam osoba ne odgovara, zašto?
Jer ne razumijete njenu poziciju.
Projicirate sebe na njegovo mjesto, kako bih se ja ponio ali vi mislite na drugačiji način; tako da se on ponašao krivo.
To nije dobra logika.
Iskreno nisam nikad nikoga prosuđivao tko je došao i pričao mi strašne priče. Ne sjećam se ničeg o njima.
Netko treba moju pomoć.
Ako mogu dat ću je. Da li je on dobar ili loš,
da li je ubio nekoga, ili je ubojica, masovni ubojica, sve vrste projekcija koje možete imati.
On daje simptome SULPH. uzmite SULPH. Ako daje simptome SEP. uzmite SEP.
Morate biti pažljivi jer sam primjetio u drugim razredima, ne u ovom razredu,
na javnim seminarima koje sam održao,
da ljudi kritiziraju nekoga tko
javno daje svoj slučaj. Trebate biti nježni i reći ono
što je važno reći da biste iznijeli
svoje gledište ali ne dalje od toga.
Možda ste vrlo mudra promatrač i možda možete pronaći slabe točke svakome pogotovo ako ste SEP.
Kod SEP. zbog toga što je emocionalna uključenost ne tako jaka, napravit ćete ispravne prosudbe o drugima,
ako ste u SEP. stanju. Nema emocija, gledate objektivno, vidite istinu. Zato za SEP. kažu
da je pakosna. To znači da vam lako pronalazi
slabu točku i iznosi je.
U slučaju Michaela to nije tako. Zato što to nije njegov konstitucijski lijek.
To je prvi lijek koji treba dati jer je utjecao na njegov život. Bio je drugačija osoba.
Postoji utjecaj koji kreira negativni udarac na njega. Tad postaje SEP.
Damo SEP. koja odnosi negativan utjecaj i ispod izranja sljedeći lijek.
Stoga o neće imati sve karkteristike SEP.  Zato što PHOS. koji je ispod SEP., on to ne može imati.
Jer Phos koji leži ispod
koji postaje Sepia, ne može to imati.
PHOS. je s druge strane lakovjeran, ono što vidi, vjeruje. Zašto? Zato što ima puno emocija.
Ako razgovarate s njim na emocionalan način
on će vam vjerovati.
Prava SEP. ostaje hladna, promatra i zna točno slabe točke. U trenutku kad dođe do borbe,
ona će vas duboko povrijediti. Zato što zna koje su vam slabe točke. Da li smo pričali o SEP.?
Ne, ali razumijemo SEP. više i više i vidjet ćete kad je budemo spominjali u MM.
Sad ste rekli da ne prosuđujete. Primjetila sam da ste dvaputa za vrijeme razvoda pitali pitanje za krivicu,
čija je krivica bila. Ako je netko
kriv onda ga se prosuđuje.
Ako to nije tako, zašto to pitate?
Koja je svrha tog pitanja?
Dobro, pokušat ću vam pokazati M-E masku slučaja, to je cilj.
Trebam iznijeti van sa što je manje moguće poremećaja, tu M-E strukturu
pacijenta kojeg tretiramo;
možete učiti iz iskustva,
Što je krivica Vas ili Vas? Što je značenje tog pitanja?
Ima puno značenja na različitim pitanjima. Prvo da li želite vidjeti da
osoba koja je ispred vas
prvi puta i koju ne poznajete.
Da li priča objektivno o stvarima? Da
li Vam priča priče? S pitanjima kao ovo
možete više ili manje prosuditi ostatak
informacija.
Ako osoba kaže, moja je žena kriva, onda vaš um treba ići prema lijekovima koji su na ovaj ili na onaj način
i onda razumijete prirodu lijeka. Ne kažem: to je vaša krivica, ne.
Samo želim vidjeti može li ta osoba biti objektivna. Da li je moguće da je osoba objektivna. Tada ću vjerovati svemu što mi kaže.
Informacija je suptilna. Na konferenciji sam i znojim se, ne osjećam se udobno, ostavio sam svoj posao jer
sam na konferenciji osjećao da sam osuđen. Što je to? Što to znači? Koliko je to objektivno?
Da li to treba prevesti u nedostatak samopouzdanja? Sve ovisi o čistoći informacije.
Ne možete vjerovati koliko puta će ista osoba reći različite stvari. Pitate ga na ovaj način, reći će jednu stvar,
ako ga pitate na drugačiji način, dat će vam drugu informaciju. Ne morate prosuđivati i reći, rekao mi je laži,
samo pribilježite da nije objektivan.
Morate reći - moram
biti pažljiv s informacijama.
Kada moja reputacija ovisi o tome da li će on biti dobro ili ne, to nije moja reputacija već vaša inspiracija.
Reći ćete na kraju, kad vidite rezultat, homeopatija je dobra. Ako učinim pogrešku, ako sam površan,
i kažem uzmite ovaj lijek i pogriješim, što je vaše mišljenje, ne o meni već o homeopatiji?
Nisam to htjela reći. Ja bih pitala tko je prvi koji je otišao, da saznam, tko je zapravo otišao.
Tko je imao hrabrosti da ostane u toj situaciji i zapravo tko se suočio s problemima?
Nije važno, ne mogu duplicirati vaš način uzimanja slučaja kao što vi ne možete duplicirati moj.
Činjenica i dalje postoji da ste zainteresirani za informacije na koje se možete osloniti.
Rekli smo to, mislio sam da se radi o ljubomori, da ili ne? Rekao je, ljubomoran sam ali u mojim mislima,
on to nije rekao kako sam ja to želio čuti.
Njegova je žena rekla, kada sam je pitao da li je ljubomoran, da. Na taj način,...
Onda sam mislio, to nije prosuđivanje,
to je analiziranje da biste dobili objektivnu istinu.
Došao sam do mogućnosti da najvjerojatnije nije htio društvene poslove zbog ljubomore.
Jer sam to vidio ranije da se događa. Znaju da je previše ljubomore, štite se.
“Ne idi tamo, imam glavobolju.” U trenutku kad osjete da ćete otići na određeno mjesto,
gdje možete susresti nekoga tko će vam se svidjeti LACH. će dobiti glavobolju,
dobit će i temperaturu, napravit će druge stvari da vi ne odete. Ne budite tamo, ne budite blizu.
I onda postanete nedruštveni. Da li je to slučaj?
To je stvar ispravnog analiziranja.
Za vrijeme uzimanja slučaja imam problem. Kad uzimate slučaj to nije samo informacija
koju vam pacijent daje, već vi također
promatrate. Vi ste dio svega toga.
Npr. uzmimo AUR. slučaj. Kad smo ga uzeli većina nas je to doživjela i ja sam to doživjela
da se trebamo boriti s našim
emocijama da to izađe.
Da li se savjetuje ne uzeti
takav slučaj ili što možemo učiniti?
Kad imate slučaj, slučaj je što god vi vidite ispred sebe. Ne možete manipulirati slučajem,
ne možete promijeniti način na koji iznosi slučaj. To je način na koji osoba odlučuje dati svoj slučaj.
uzmete te informacije i procjenjujete informaciju. Ne možemo reći, u redu je uzeti slučaj
na ovaj način jer to znači da nećemo dozvoliti osobi da plače ili ćemo ohrabrivati plakanje, ne. Ne radim ništa od toga.
Dozvolim da svatko razvije simptome i izražavanje koje preferira dati.
Ne kažem, nemojte plakati, nemojte
ovo raditi, pustite vaše emocije van.
Pitanje je, imam svoju osobnost i koristim ju u slučaju a reakcija pacijenta
je uvijek reakcija mog unutranjeg osjećaja. Promatrati sebe i biti potpuno objektivan je gotovo nemoguće.
Možda je teško ali ne i nemoguće. Kažem da moramo biti vrlo objektivni i sjediti otraga
i odvoiti se od emocija pacijenta, koliko god moguće. Onda ćemo napraviti ispravnu prosudbu.
Ako smo uključeni u emocije najvjerojatnije će prosudba otići krivo.
Jer će Vam ga biti žao, drugi put ćete osjećati tugu, sljedeći put veselje,
“volim ju”, drugi put ćete osjećati seksualne osjećaje
i druge stvari. Ona me voli, zaboravite.
Zaboravite prosuđivanje, trebate biti objektivni. Vaš pacijent je vaš pacijent.
Imao sam slučajeve u Ateni gdje sam radio s liječnicima. Neki od njih su bili tipa
koji uvijek lijepo primaju
pacijente i tješe ih.
“Sjedite, što je vaš problem?” Ljudi to vole. Pacijent to voli.
Većina njihovih slučajeva ide krivo ali se pacijenti i dalje vraćaju iako im nije bolje.
Par takvih slučajeva, oni se ponašaju s takvom ljubavlju i pacijent oseća da ga liječnik voli.
Liječnik je naučio pokazivati
svoje osjećaje. Zaboravite prosuđivanje.
Naposlijetku je slučaj došao do mene jer nije dobro, 1,2,6 mjeseci možda i godinu dana.
Ništa se ne događa i slučaj dolazi do mene. Čiji slučajevi dolaze k meni nakon godinu dana da im nije bolje?
Njegovi. Tko je pun pacijenata? On. Zašto? Zato što je uključen u njegove simptome.
Ako ste uključili svoju simpatiju prema pacijentu, imat ćete klijente ali nećete biti uspješan homeopat.
Želim se vratiti na ljubomoru. Sad razumijem zašto to nismo jasno vidjeli. Zato što LACH. ima velika potiskivanja,
pa čak potiskuje i najveći LACH. simptom. Dobili smo duplog LACH. ali on toga nije bio svjestan.
Rekao nam je što je mogo a i onda smo mi otkrili da je on LACH. i da je potisnuo
najveći Lachesis. Sad razumijem zašto ne vidim simptome jer sam prije znala reći,
za LACH. da moramo vidjeti ljubomoru.
ali kad sam ga pitao, rekao je: da, odgovorio je direktno. Ali postoji razlika između DA i DA.
Različito je. Da, shvaćam da sam
ljubomoran. Bože ja sam jako ljubomoran.
Ako pitam, jeste li ljubomorni a on kaže: da. Ostavio je sumnju kod mene i njegova je žena
došla koja mi ostavila još više sumnje. Pitao sam se o čemu se radi. Onda sam razmislio i nešto nije bilo u redu.
U glavi želim imati mir sa svojim umom kad propisujem lijek. Propisao sam zbog ovog ili onog razloga i to je vrlo snažno.
Rekao sam, ok, zaboravimo. Onda sam mislio o tome
i rekao sam, recite mi više o ovome. Rekao je, to je istina,
nisam se htio družiti jer sam ljubomoran. To priznati je svakako apsolutni pečat za LACH.
Previše ste uključeni sa slučajem. Sviđa mi se, ne sviđa mi se ne bi trebalo ulaziti u sliku.
Mogu se vratiti na uzimanje slučaja? Objasnili ste da treba dobro promatrati
a u isto vrijeme odvojeni.
Osoba koja dolazi kao pacijent daje vam ponekad
osobne informacije koje ne daje nikom drugom, uključujući svoju obitelj,
mora imati određenu komunikaciju, inače se neće otvoriti.
Ok, reći ću vam tajnu.  Postoji tajna. Kažem odvojen, ne kažem nezainteresiran,
budite vrlo zainteresirani za ono
što ćete čuti, jer to je vrlo važno.
ali nemojte se emocionalno uključiti.
Vrlo jako želim čuti,
vrlo sam pažljiv. Kad me pogledate
reći ćete on je zainteresiran za mene, ali
se neću emocionalno uključiti, osim ako
se radi o vrlo snažnom slučaju.
Kao njen slučaj, vrlo je teško ne
uključiti se. Uključio sam se
u njene emocije i priznao to.
Vrlo mi se rijetko to dogodi, malo, ne puno. Vi plačete i ja plačem, zagrlimo se i plačemo zajedno.
To je kriza iscijeljenja. Ne znam, ali možda neki ludi psiholozi mogu to učiniti.
Imao sam slučaj, propisao sam MED.  Bio je 15 godina na psihoterapiji kod psihologa. 15 godina
je pričao da je radio lude stvari.
Rekao je zadnji mjesec se osjećam bolje
i znate što? Telefonirao sam svom psihologu koji je rekao da moram promijeniti vježbu
koju sam ranije činio. Pitao sam kakva je to vježba? Morao sam se probuditi,
ne skočiti iz kreveta, probudite se polako, okrenuti na desno, onda ustati, otići na sunce
i dodirnuti tlo i onda sam bio uzemljen, pacijent je uzemljen i onda sam mogao ići na posao.
To je ok, 15 godina je ta osoba s tjeskobom i početnim simptomima M.S., sa simptomima paralize,
rekao je, telefonirao je, “dr. Vithoulkas mi je dao
lijek” i psiholog je rekao, “vrlo dobro, uzmite lijek,
ali koju vježbu radite? Ne, ne.
Morate se probuditi polako,
okrenite se nalijevo, onda na desno,
i onda se dignite i rastegnite do tla. On je pitao da li je to važno? Apsolutno važno. Pacijent je rekao da je psiholog rekao
da je konačno našao ispravnu vježbu za njega.
I to je razlog što se osjeća bolje. Rekao sam mu: vrlo lijepo.
Sljedeći put kad budete imali relaps, okrenite se na lijevo, pa na desno i dođite mi reći što se zbiva.
Rekao je “ljut sam na njega jer mi u 15 godina nije pokazao kako se ispravno izvodi vježba,
možda me iskorištava?”
Ne bih rekao, odgovorio sam.
Vratio mu se i pitao ga zašto mu je tek
sad pokazao ispravno vježbu. A
on je odgovorio: “sad sam to shvatio….”
Rekao sam mu, nakon 15 godina psihoterapije iznenada i slučajno ovaj mjesec kad sam vam propisao
lijek MED. 10M da se osjećate dobro, i da je ispravna vježba psihologa dana.
Moramo se pozabaviti tim stvarima također.
Uzeo sam slučaj, trebalo mi je 1,5 sat, uzmite lijek i možete ići.
Sad je htio kontakt, psiholog je rekao ovo. Psiholog je proizveo izliječenje.
Zašto? Zato što je psiholog zainteresiran.
Ja nisam. Ja sam napravio svoj posao.
Napravio sam što sam mislio da je dobro za njega
i ostavio sam ga, budi slobodan, čini što god želiš,
to nije moj posao.
Želite pacijente? Okrenite se na desno, na lijevo. Kad sam čuo pomislio sam “o Bože!”
Moramo se nositi sa svim tim besmislicama.
Sad pokušava doći sa mnom u kontakt,
nije moguće.
Pričekajte, vidimo što će se
dogoditi s desno i lijevo.
Imao sam drugi slučaj,
nikad nije došao niti na jedno predavanje.
Znate grčki liječnici su učili homeopatiju samo slušanjem.
Mnogi nisu znali engleski.
Postali su dosta dobri. On nikad nije došao
na predavanje. Predavanje je počinjalo u 8 navečer i završavalo u 11.
Oko 10.50 bi se pojavio, sjedio 10 minuta, onda bismo otišli. Taj je doktor imao puno klijenata ali ipak
je nakon 25 godina imao nekoga da propisuje za njegove slučajeve. Ipak je imao puno pacijenata jer
je ljubazan prema pacijentima iako bez puno uspjeha.