-Onog trenutka kad dođe i ima određene probleme. Jeste li zbilja zainteresirani čuti
sve detalje života te osobe?
Povezat će se s vama. Životni događaji iz djetinjstva. Živio sam u mjestu gdje nije bilo vlakova i imali smo puno pilića uokolo.
Pretjerujem malo, ali takva je situacija, hoćete li sve to zapisivati?
Kako dođete do točke gdje on/ona hoće reći nešto bitno, ali ne kaže to? Zašto ne kaže to?
Zato jer nema odnos s vama. Misli si, ja sam tu, tu je i on i nema kontakta. Bih
li se trebao izložiti? Možete li se svući pred nekim tko je potpuni stranac?
Jako malo ljudi će to napraviti i ako tako
postupe, dobiju Hyoscyamus.To je egzibicija.
Ali intervju je jako intimna stvar,
vi ćete tu osobu ogoliti,
natjerat ćete ga da se skine;
zato da se zbliži s vama.
U suprotnom nećete dobiti ništa. Mnogo vas, ne svi, jeste li ikada imali avanturu na jednu noć? Upoznate nekoga na jednu noć, odete u krevet i imate seks.
Svučeni ste, imate jako blizak, intiman odnos. Što izlazi kada završite s tim činom? Osjećate se jako stranim, čak i više nego prije. Što sam učinio?
Jeste li dali što god od sebe? Ništa. Bio je to jako površan kontakt i odnos. Isto je i s homeopatijom.
Što imate, bol u želucu, i što još? Ništa više. Može biti površno, a može biti i dublje.
Želite znati da li je ova osoba
koja je ispred vas, ima još nekih problema
koji mogu ukazivati na ispravan lijek?
Koji su još bitniji nego
bol u želucu? Možda ih nema
ali morate saznati kako god znate.
Najbolji trik je, želite informacije?
Želite komunikaciju? Bolje vam je da
budete otvoreni i da ste spremni čuti i
spremni da ne sudite ono što ćete čuti.
Jer druga osoba uvijek uviđa osuđujete li ju/ga. Uviđa to
odmah i zatvara se te će vam dati samo površnu simptomatologiju.
A ono što trebate je pravi kontakt kako biste saznali, a da ne izgubite glavu u njegovim pričama. Uvijek imajte složen i fiksiran um na ideju od čega pati, od čega pati?
Što ga zbilja čini bolesnim?
I onda pokupite informacije. Postoji
vrijeme u kojem informacija dolazi.
To je bitno i neobično je.
To je jasno i to je lijek o kojem
smo pričali. Zato budite otvoreni.
Vidjet ćete slučajeve koje ću vam pokazati. Svi ti slučajevi bili su snimani ovom opremom koju vidite ovdje, sa svim ovim ljudima plus prevoditelji i asistenti.
Nekad su bili snimani ispred razreda. Je li lako razodjenuti osobu ispred svega ovog?
Jako je lako razodjenuti osobu kada razgovarate jedan na jedan.
Zato ćete vidjeti da to nisu savršeni slučajevi, ali svakako ću vam pokazati da se lijek ponavlja. Zapravo ono što trebate je neka vrsta informacije koja je dovoljna.
Kažete, imam dovoljno informacija, ne trebam invadirati u život osobe zapravo. Jednom kad dobijem informaciju koju
trebam, stanem. Onda počnem razgovarati prijateljski, koji
vam je posao, što radite?
Možete pričati o čemu god hoćete onda kad imate pravu informaciju. Ne morate kopati i kopati. Mi nismo psiholozi. I da vam kažem pravo, ne vjerujem da
psihoanaliza, mislim tjerati osobu da priča i priča, može imati pravi efekt. Vidio sam puno puno slučajeva koji su pričali s nekim godinama.
Zadnji slučaj koji sam vidio, nisam shvatio
kad sam propisao lijek, rekla je 15 godina. 15 godina je išla
psihologu. Rekla je, da. Koliko često? Dvaput tjedno. I zašto ste prestali sad?
Oh, dosta mi je. Ali bilo joj je dosta nakon
lijeka, nakon što sam propisao lijek prestala je odlaziti psihologu, naravno.
Možda ne shvaća zašto više ne
ide psihologu, ali znam da je organizam sad složeniji,
više zaokružen, više je prizemljena. Ne treba
više takvu potporu.
Baryta carbonica npr. Bar-c ode na mentalni nivo i imamo sliku Bar-c, osoba koja treba nekoga za koga bi se držala.
Neće dopustiti psihologu da ode, psihoanalitičaru da ode, zalijepit će se
i jako će zavisiti o psihologu. I vidjet ćete dugogodišnju psihoterapiju
kod Bar-c.
Ista je stvar kad vidite kako se dijete drži za majku godinama. Ne kad ima 1,2,3..5,6... 15 i dalje se drži, sad mora ići u školu. To je velika stvar za Barytu carbonicu, ne može se pustiti. Ista stvar sa psiholozima.
Znam da je ono što govorim malo teško i možda vas umaram, ali počet ćemo sa slučajevima pa ćete vidjeti.
Ali mislim da je ono što vam govorim jako važno. Mislim da je cijeli pokret otišao krivo u ovom trenutku. Previše intelektualiziranja.
Puno intelekta i jako malo srca. trebate više kombinaciju, stvarno morate vidjeti stvari srcem.
Kad žena sjedi ovdje, pitate muža voli li čokoladu? I žena kaže, volim čokoladu.
Ako vam srce to čuje, onda to postaje jako
sbažan simptom. Imate li strah od smrti?
Ah, imam strah od smrti.
Intelektualac će reći, kad dođe red na vas i kad vas pitam, onda ćete mi vi reći.
To nije evaluacija. Evaluacija je kad si utuvite u glavu da ona ima taj simptom. Kad mi dođe nakon godinu-dvije
sjetit ću se da mi je to rekla jer je bilo jako važno to što mi je rekla. Postoje slučajevi koje sam vidio
i nakon 10 godina vidim slučaj i ne sjećam se face. Ali ako zapamtim facu,
reći ću da, vi ste bili Ignatia slučaj
i sjećat ću se simptoma koje je imao. Vidite, utisak koji su njegovi simptomi ostavili, vidio sam tisuće i tisuće slučajeva, kako je moguće da zapamtim?
Zato što nisam zatvorio srce, iako sam se činio vrlo pribranim, jako hladnim kada sam uzimao slučaj.
Vidjet ćete me kad uzimam slučaj, razmišlja, zato što imam odgovornost.
Osoba je ovdje ne da bi komunicirala
sa mnom i dobro se provela, ona je tu jer treba dobar lijek. Nikad to ne zaboravim, ali sam otvorem i tražim svojim intelektom i otvorenog srca isto tako.
Ne možete reći, da, vi idete u crkvu 5 puta tjedno. Kad to čujem, kažem - što je rekao? 5 puta tjedno u crkvu? Zašto?
Zašto tako često?
Pa, osjećam utjehu. Religiozni element i koliko njega je patologija?
Inače čujem 5 puta tjedno ide u crkvu, nema simptoma. 7 puta u crkvu, 5 puta, možda je to lijek.
Ne postoji takva stvar.
Imamo naklonost prema religiji, da. Imamo mentalitet koja se katkad okrene prema religioznim poremećajima.
5 puta tjedno u crkvu, možda...
Možda ne uvijek jer ako je svećenik
ili osoba koja meditira, i
slične stvari, ne vidite poremećaje.
Ali vidite poremećaj kad 5 puta tjedno ide u crkvu i potroši 3 sata. Onda što radite? Onda idem uokolo i pojedem sendvič. Onda idem u svoj vrt
i onda što radite?
Onda prođete kroz listu toga što on ili ona
radi i ne radi ništa. Koliko godina imate? 36. To nije zdravo. Netko tko ne radi
ništa, tko ne može zadržati posao
tko ide u crkvu i troši sve te
sate, tu je problem.
Hajdemo se koncentrirati na to; Nema veze što je rekao da mu je tjeme masno. Imao sam slučaj, možda
ste čuli to od Vassilisa kada je on imao slučaj. Rekao je da mu je tjeme masno. Do tada sam propisivao za slučajeve.
Dali bi mi slučaj i još par simptoma i ja bih propisivao. Thuja.
Idući put je rekao, mislim da je
netko iza mene i policija me lovi
i ja se skrivam tu i tu.
Rekao sam, što je ovo?
To je mentalni slučaj. Ne shvaćate uopće da vjerujete da mu je tjeme masno i da je došao dati mu lijek za to.
Koji je to slučaj? U drugom slučaju kaže, jako dobro još samo 3 minute. Pričam priču jer čini življim prikazivanje problema u uzimanju slučajeva i evaluaciji simptoma.
još jedan slučaj od doktorice iz centra. Pročitao sam slučaj i on ima glavobolju na desnoj strani i onda sve ostalo što je napisano, nema simptoma, izgleda lijepo, dobar je, hvali pacijenta.
Pogledao sam dob, 25 godina. Pogledao sam visinu, jako visok, zgodan, a doktorica je (žena). A radi se o glavobolji s desne strane i on ne radi, 25 godina star.
Poslao sam nazad slučaj i rekao bolje vam je da uzmete ovaj slučaj kako spada. Flertali ste s pacijentom, a ne uzimali slučaj.
Pacijent je govorio, kako ste dobri.
Ona je jako zgodna, A doktorica je
govorila, kako ste vi dobri.
Rekao sam budi pažljivi, ovo je mentalni slučaj. Nazovite pacijenta. Kad ga je uzela nazad rekla je "da, to je mentalni slučaj."
Naravno da je mentaln slučaj. Ali
previše ste se umiješali, previše srca
i premalo mozga u ovom slučaju.