Želim reći par stvari koje nisam rekao prije grupa a koje su dolazile ovdje u Akademiju.
Jer je glavni razlog dolazaka promatranje primjene homeopatije.
Mnogi ljudi, mnogo puta koji su dolazili ovamo, izrazili su čuđenje kakva vrsta homeopatije
ili uzimanje slučajeva se ovdje radi?
Imam poseban način uzimanja slučajeva
i nisam nikad objasnio zašto to činim.
Danas vam želim objasniti što ćete promatrati kad uzimate slučajeve.
Ali prije nego to učinim želim reći da ako će liječnik vidjeti slučaj
kad primi poziv, netko ima vrlo visoku temperaturu i zimicu.
On nije homeopat.
Ode vidjeti slučaj.
Što će pregledati?
Što će pitati?
Odmah želi znati što se događa.
Je li to pneumonija, ili urinarna infekcija, ili je to ozbiljnije stanje?
Počet će pregledavati osobu na način da utvrdi razliku kakva je vrsta temperature.
Kako to čini? Korištenjem znanja koje je primio za vrijeme studiranja medicine
i za vrijeme stažiranja i kasnije specijalizacije.
Znači pregledat će pacijenta znanjem otprije.
Ili drugi primjer, pacijent dolazi s psihološkim problemima, psihijatar
koji slijedi Adler pristup, kompleks inferiornosti, ponašanje pacijenta u društvenim kontakatima, itd.
da vidi da li problem dolazi zbog kompleksa inferiornosti ili zbog društvenih nedostataka.
Što on čini? On ispituje pacijenta prema znanju koje je primio kroz svoju specijalizaciju.
Da li je on zainteresiran je li pacijent žedan ili ne?  Da li je zainteresiran da vidi da li pacijent osjeća hladnoću ili toplinu?
On ispituje da razumije da li može staviti pacijenta u kontekst koji poznaje otprije
i može li mu propisati potrebne lijekove.
Ako se radi o Frojdovskom psihijatru koji slijedi Freudeove ideje, seksualno ponašanje iza svega toga, itd.
on će postavljati pitanja prema onome što zna kako bi razumio da li dječak ili djevojčica imaju traumatska
iskustva u djetinjstvu u seksualnom ponašanju, s kompleksima koji se tiču seksualne sfere.
Ako se radi o Jungovskom, on će pokušati istražiti podsvijest, koliko je to važno kod psihotičnog pacijeta,
kolektivna podsvijest, snovi itd.
Ako idete u drugu specijalizaciju. Netko je slomio lakat, ide ortopedu.
On nije zainteresiran imate li psihološke probleme ili druge.
Napravi snimku, vidi da je ovdje slomljena, stavi gips itd.
Svi su ti ljudi postali dobri ili ne ili vrlo dobri prema znanju
kojeg su stekli i kako su
ga primijenili u određenom slučaju.
Rade svoj posao dobro,
vrlo dobro, odlično.
A što s homeopatima?
Vi najvjerojatnije učite kao što
sam podučavao, morate uzeti cijeli slučaj.
Pustite pacijenta da govori
i da vam da cijelu priču.
Nemojte se miješati, ne pitajte
pitanja ili pitajte minimalno pitanja.
Naposlijetku će vam se slučaj
prikazati ispred očiju.
Jednom sam napravio eksperiment kad sam imao nove polaznike, koji su započinjali s homeopatijom, nisu znali.
Pitao sam koliko vas je liječnika? Dosta, 40% liječnika, ostali su bili kiropraktičari itd.
Napravit ćemo eksperiment. Uzet ćete slučajeve jedni drugima i onda ćete mi ih dati
ja ću iz slučaja kojeg ste mi
dali odlučiti koji je lijek za koga.
Znate što se dogodilo?
Kad sam dobio povratnu informaciju -svatko je pisao prema svom iskustvu a ne prema homeopatskom slučaju.
Kao rezultat bilo je nemoguće
naći bilo koji lijek.
Liječnici su pisali medicinsku povijest bolesti.  U dobi od 6 godina imao je pneumoniju, u dobi od 17 godina
imao je upalu, dobio je antibiotike. U ovoj dobi, ovo, itd. I to je bio homeopatski slučaj.
Totalno beskorisno.
Što je nedostajalo u slučaju?
Mnogi su bili liječnici, educirani da uzmu slučaj, na ispravan način,
pisali su detaljno što se dogodilo. Medicinski izvještaj o slučaju. Što je nedostajalo?
Ono što zovemo homeopatskim slučajem.
Imam sljedeči primjer. U Ateni sam imao centar s liječnicima,
gdje su 30 liječnika radila.
Oni su uzimali slučaj a ja sam propisivao, on bi mi predstavio slučaj a ja bih propisao lijek.
Bio je jedan slučaj, liječnica koja je
planirala svoje slučajeve svaka 3 sata.
Prvi slučaj u 10h, drugi u 13h i uvijek
mi je davala 30 stranica informacija.
Nikad nisam uspio vidjeti lijek.
Čiji je to problem bio? Učitelja koji nije dobro objasnio kako ispravno uzeti slučaj.
Dok ste ovdje trebate naučiti
kako uzeti ispravno slučaj, najbrže moguće.
U praksi liječnici trebaju određeno vrijeme.  Ne može biti plaćen za 3 sata uzimanja slučaja.
Nitko mu neće platiti za to. Ali ako ne znate kako pravilno uzeti slučaj,
izgubit ćete se umnogo beskorisnih podataka.
Kako možemo izbjeći te situacije? To je ono što vam želim objasniti.
Vidjet ćete mene što činim
kako bi razumjeli što se događa
kad uzimam slučaj.
Jer kako sam rekao, vidjet ćete
mnoge slučajeve. Pričat ćemo o
diferencijalnoj dijagnozi, pričat ćemo o drugim stvarima, nekim teoretskim stvarima,
ali ćemo vidjeti slučajeve i kako se slučaj
uzima i koja je analiza tih slučaja.
To je ono što ćete vidjeti.
Ali ćete se pitati, pogotovo oni koji dolaze ovamo po prvi put, zašto se George upliće toliko u uzimanje slučaja.
Zašto se uplićem i što se događa u ispravnom slučaju, vi želite biti profesionalci,
vi želite uzeti slučaj i kakav je rezultat?
Kao što sam rekao, sve ostale specijalizacije ispituju slučaj prema znanju koje su dobili na fakultetu.
Sada je pitanje koje je potrebno znanje kako bismo razlikovali slučajeve?
Da li se radi o PULS., PHOS, ARG-N.?
Koje je potrebno znanje koje moramo imati prije nego što ispravno uzmemo slučaj?
Vidite u trenutku kad imate slučaj ispred sebe i osoba počne pričati,
već na temelju prvih informacija vaš um ide prema nekim lijekovima.
Tko je u najboljem položaju da pronađe lijek, odgovor je lak:
osoba koja ima najviše
znanje o MM.
S tim znanjem MM u našim
glavama prilazimo slučaju.
Što smo veći eksperti u znanju MM, više ćemo moći misliti
na nekoliko mogućnosti,
odmah nakon prvog pitanja.
Pristup koji ćete promatrati je pristup iz znanja o MM.
Kao što znate ja imam EXPERT System, koji sjedi pored mene, stavljam simptome u Expert System, VES.
Ne gledam uvijek Expert S., često napišem lijek na početku slučaja.
Ali ispitivanje se nastavlja, nastavljam ispitivanje još 1 sat koje sam predvidio za uzimanje slučaja.
Ponekad promijenim preskripciju
ali često ne mijenjam lijek.
To znači, vrlo rano u slučaju
možete imati ideje o lijeku
ako imate dobro znanje MM.
Naravno VES će vam pomoći, dat će vam ideje, repertorizacija je potrebna,
imamo alate koji će nam pomoći da se odlučimo za lijek, ali ako niste studirali MM u dubinu,
bit će teško doći do zaključka.
Bit ćete uvijek izgubljeni.
Pogotovo ako imate teške slučajeve.
Ako ste dobro proučili 10 slučaja,
vaše će preskripcije biti u dometu 10 lijekova.
Mogu vam to garantirati. Imao sam
studente koji su uzimali  slučajeve,
jedan od njih propisivao je NAT-M
u 60 % slučajeva.
Rekao je da je imao rezultata.
Naravno da je imao rezultate. Zašto?
Jer homeopatija može tretirati cijelu osobu ili  može tretirati neke simptome osobe.
Imamo mogućnost promijeniti simptom, jedan, dva simptoma. Imamo mogućnost učiniti to.
Nema problema ali pravi središnji lijek koji će promijeniti nivo zdravlja osobe nećemo vidjeti.
Što se događa? Počinjemo zbunjivati slučaj iz jednog u drugi lijek,
pa sljedeći i tako dalje… Neki čak daju 3
lijeka isti dan, 4,5 lijekova isti dan.
Uzimajte 10 lijekova isti dan i na
kraju će reći, moja je glavobolja bolja.
Da, vaša je glavobolja bolje ali vaše općenito stanje zdravlja je ostalo isto.
Nema pravog poboljšanja.
A pravo poboljšanje, kao što znate, počinje kada se zakoni izlječenja primijene kod osobe.
Imamo zakone, većina
vas poznaje te zakone.
Morate imati pokretanje simptomatologije prema  fizičkom tijelu,
ako se radi
o M-E problemu moraju ići prema fizičkom tijelu ili ako su simptomi
na fizičkom tijelu moraju ići prema van na periferiju, na kožu i sluznicu.
Da bismo mogli reći da smo uspjeli u slučaju, moramo vidjeti to kretanje simptomatologije.
Simptomatologija se mora micati
s dubljih nivoa na površnije nivoe.
S M-E nivoa na fizički nivo.
Ono što ćete vidjeti je ispitivanje s pozadinom u znanju, koja je moja pozadina znanja.
Mnogo puta nećete razumjeti zašto
postavljam ta pitanja.Mnogo puta moji studenti znaju zašto George
postavlja ta pitanja.
On misli na MED.,
misli na ARG-N. vrlo vjerojatno.
I ljudi koji imaju znanje mogu dobro pratiti sva moja pitanja.
Ponekad ako je slučaj mali lijek, možda je teško, možda nećete moći pratiti.
Ali ću objasniti kad dođem u razred, objasnit ću zašto sam se odlučio za taj lijek a ne za drugi lijek.
Vrlo je važno ako želite postati profesionalni homeopati, naučiti MM ispravno.
Sad dolazimo do pravog pitanja.
Što to znači naučiti MM ispravno?
Ima 12 svezaka Allenove MM, 12 svezaka Heringove MM. Možete reći o čemu govorim?
Da li ćemo naučiti 12 svezaka
napamet?  To nije moguće.
Sjetite se kad sam počeo iznositi
ideje o esencijalnim karakteristikama itd.,
Sjećam se kritike i grupa
koje su se formirale protiv te ideje.
Jedna grupa je bila Dulcamara
grupa, ili Sepia grupa.
Postojao je vođa i oko 10 ljudi,
Sepia grupa. Pitao sam što ste to napravili?
Jedan od mojih studenata je
bio tamo da me izvijesti što rade.
Rekao mi je, otišli smo u neki pansion i bili zajedno, svi skupa od ujutro do navečer, 3 dana
studirali smo SEP. Kako ste proučavali SEP? Svatko je donio različitu MM a on je donio
u grupu informaciju iz
različite MM.
Tri su dana učili o SEP. i
pitao sam ga koji je bio zaključak?
Koji su to simptomi koje ste
prepoznali kao glavne simptome?
Odgovor je da nema zaključka. To su bili samo simptomi, simptomi,
svatko je zapisao
tisuće simptoma.
Što je SEP. slučaj? Ako želite zaista razumjeti, zbilja otkriti što je slučaj SEP. ili nije, vi ste izgubljeni.
Koje su glavne točke koje
morate zapamtiti za SEP.?
Ako to nemate  kako ćete proučavati SEP. s 3.500 simptoma?
Samo Sepia. SULPH. ima 5.000. To je totalni gubitak.
I sad je problem tko će reći
koji su glavni simptomi?
Ako netko tko nema znanje vas pokušava  naučiti MM, koliko god se to puta dogodilo,
što će vam reći?
Pročitat će MM prije predavanja i iznijeti sve simptome SEP.
i vi ste zbunjeni kao što je i on.
Jedina osoba koja vas zaista može naučiti je
osoba koja ima iskustva.
Ne samo onaj koji ima iskustva već čije se iskustvo pokazalo efikasnim.
To znači da imate efekt, morate dobiti to znanje od učitelja koji zna o čemu priča.
Inače ćete biti zbunjeni. Jedan učitelj kaže ovo, drugi kaže ono i tad započne cijela fantazija.
Predavat ću o fantaziji,
jer je to jako interesantna tema.
Možete izfantazirati o bilo čemu. Osjećate to polje homeopatije, zato što se tiče ljudskih bića koja nisu statična
i živi su entiteti, možete primijeniti
bilo koju teoriju ili ideju na njima.
Problem je što te sve fantazije koje podučavate u razredu -  kad prakticirate,
možete li ih staviti u praksu
i mogu li imati efekt?
To je problem. Ovisi o tome koga
slušate kao učitelja kako biste rekli,
sad razumijem homeopatiju.
Problem kod homeopatije je taj što nemamo fakulteta. Nemamo standardiziranu informaciju.
Bilo tko može postati učitelj, bilo tko može reći, što želi i svatko može slušati bilo koga i reći
oh, George, zašto ne pustimo da stvari lete ovako?
Nešto će se dogoditi jedan dan.
Ne, ništa se neće dogoditi jedan dan. Bit će više konfuzije i više konfuzije,
i na kraju će ljudi biti razočarani
i odustat će od homeopatije.
To će se dogoditi, ništa drugo.
Mislim da morate biti tolerantni kad slušate kako se uzima slučaj i da samo promatrate.
Pokušajte shvatiti  što činim
kad uzimam slučaj.
Inače ako vi imate svoje ideje koje primijenjujete u uzimanju slučajeva za vrijeme uzimanja slučajeva, potpuno ćete fulati te točke.
U takvim grupama imao sam Amerikanca koji je nakon analize slučaja hodao uokolo i govorio: George je u krivu,
lijek je ovo. Kad se pacijent vraćao i davao rezultate, on bi zašutio.
On ne bi ništa govorio ali kad bi se uzeo slučaj rekao bi: George nema pravo. Znam lijek.
Tko je bio na mojim predavanjima u Celleu u Njemačkoj? Da li se sjećate liječnika, Francuza?
Bilo je troje ljudi iz Francuske.
Jedan od njih je bio liječnik koji je tvrdio da može pronaći koji je lijek antenom.
Iz auta. Uzeo bi radio antenu iz auta, izvukao antenu,
ja bih propisao lijek i onda su neki
ljudi dolazili i pričali
o tom Francuzu koji je tvrdio da su moje preskripcije krive.
Vidite, možete naći
lijek antenom.
Rekao sam, vrlo je zanimljivo i koji je
lijek koji je on propisao za taj slučaj?
Rekao je Veratrum Album i što je dao tom čovjeku? Veratrum album.
Oko 80% slučajeva je bio VERAT-ALB.
Rekao sam, vrlo zanimljivo.
Želim vidjeti kako vi pronalazite lijekove.
Pripremili smo sve, stavili sve lijekove, on je izvukao antenu
i da bi pronašao lijek, to bi napravio.
I onda bi prešao preko lijekova.
Ovo je vaš lijek, ja pogledam - Veratrum album.
Onda sam rekao da imam vrlo težak slučaj.
Možete li mi pomoći?  VERAT-ALB.
VERAT-ALB. Rekao sam mu hvala.
Mislio sam da tip nije uravnotežen. Sljedeće godine, mislim nakon 6 mjeseci,
svakih 6 mjeseci, bih se vratio. Sljedeći put vidio sam dvije liječnice ali ne i liječnika.
Pitao sam za njega. Rekli su mi da je u mentalnoj ustanovi.
Zatvorili su ga. Rekao sam, jadan čovjek, nastojali smo mu pomoći homeopatijom. Nije bilo moguće i zatvorili su ga.
To su tužni događaji koji se zbivaju u homeopatskoj zajednici.
Morate biti svjesni i vrlo pragmatični, vidite vi ste zainteresirani za prakticiranje homeopatije,
zainteresirani ste za rezultate.
Nemojte letjeti po oblacima.
Imamo znanost koja dokazuje lijekove, dobite informaciju iz dokazivanja, primijenite je na osobu,
pogledajte rezultate, što ste učinili nakon
primjene, napravite opservacije itd.
Sve druge teorije, čuo sam učitelja
iz Nizozemske koji je rekao
da zapravo ne moramo dokazati
lijek. Što moramo učiniti?
Trebamo samo meditirati i kroz imaginaciju razumijeti koja je moguća simptomatologija kreirana tim lijekom.
Rekao sam jeste li pri pameti govoreći to?
Ne, George vi ste ograničeni, stari ste, ovo ste, ono ste…
Zar ne razumijete ako kažete to
razredu, date lijek i kažete
zamislite moguće simptome lijeka.
Ima 130 ljudi u razredu, bit će 130 dokazivanja. Svaki će imati svoju maštu.
Dat će svoju verziju lijeka,
ne razumijete to?
Ograničeni ste,
ne razumijete.
Sve te besmislice koje su učinile da engleski tisak zločesto napadne i onda sam morao napisati članak.
Poznajete li taj članak?
Tko ga je pročitao? Samo nekolicina. Mislim da je dobro da ga pročitate zato što možete otkriti
stvari koje se događaju u homeopatiji koje su besmislene.
Želi li netko postaviti pitanje?
U vezi s uzimanjem slučaja.
Tko je slušao o ideji da morate dozvoliti pacijentu
da priča i ispriča cijelu priču.
Tko je to originalno slušao?
To je u Organonu.
Jako dobro.
Organon je pisan kad nismo imali toliko psihotičnih pacijenata koliko imamo danas.
Ne samo to, neki od vas se možda sjećaju slučaja,
uzeo sam slučaj i u jednom trenutku,
ona je imala problem s  majkom.
Počela je plakati i pričati
o svim okolnostima itd.  Pola sata sam je
pustio da priča, iznese svoju tugu itd.
I onda sam rekao sad je dosta, odgovorili ste na moja pitanja, 1,2,3,4 pitanja.
Završio sam sa slučajem, ušao u razred. Tamo su bile dvije žene, jedna se ustala, rekla, George, ja sam zbilja ljuta
jer znam da ste strpjivi, tretirate pacijente vrlo lijepo a prema ovoj ste ženi bili
vrlo grubi. Zašto ste to učinili?
I onda je netko drugi došao i rekao, osuđujem vas zbog toga. Rekao sam, ok, predajem se.
Ali ako dozvolim pacijentu da priča 3 sata, neću nikada moći pronaći lijek za tog pacijenta.
Pacijent neće biti izliječen. Bilo je vrlo zanimljivo da je ona bila vrlo uvrijeđena
na način na koji sam uzeo slučaj. Nakon 6 mjeseci se vratila i rekla - sad sam puno bolje.
Jer sam našao lijek, naravno.
Nije važno jer nam govore
da inače tretiramo lijepo pacijente i potapšate ih po leđima i onda imaju placebo efekt.
Često sam naprasno prekidao pacijente jer sam bio nestrpljiv da dobijem informaciju
koja je iza svega što mi govore. Shvaćam da imate problem s majkom, razumijem.
Uvrijedila vas je, ponižavala, itd. Razumijem sve to, ne trebam više detalja.
Imali ste probleme sa svojom majkom i razumijem to, ne trebam više informacija.
Otišla sam u kuću svoje majke i moja je majka ležala na kauču i noge su joj bile izvan pokrivača,
pokušala sam prekriti noge
pokrivačem i bla,bla,bla.
Rekao sam - ne. Cijeli će razred izaći van jer to ne mogu podnijeti, mislim da ja mogu podnijeti puno.
Studenti mogu puno podnijeti. Ne možete ih tražiti da čekaju da čuju sve detalje
koji su irelevantni za pravi slučaj.
Imate kakvih pitanja? Nemate pitanja. Strah vas je postavljati pitanja.
Na početku se svi boje, kalkuliraju da li će me gnjaviti.
Ne, možete pitati bilo koje pitanje, možete reći, dragi gospodine u Organonu Hahnemann kaže da se pacijenta pušta da priča itd.
Da, pacijent u to doba on bi rekao imam bol u desnom laktu i moje je lijevo koljeno također bolno
i Hahnemann bi napisao Agaricus.
Zbog čega? Dijagonalna slika.
Ali ako danas netko dođe i prikaže
slučaj AGAR. bit će potpuno drugačija.
Kažem Vam, ako ne znate mentalnu sliku
AGAR. i totalnu tjeskobu i strah koje kreiraju oko smrti
i umiranja, posebno od raka.
Rak je riječ koju ne mogu izgovoriti.
Oni obično kažu za rak:
“oni su umrli od toga”,
“on je umro od toga”. “Što je to? “
“Znate.” “Ne, ne znam”.
Ne mogu izgovoriti riječ rak.
Izgovaranje riječi rak je nemoguće za takav slučaj, AGAR.
Detalji kao ovo. Kad gurnte nekoga da vam izgovori riječ rak,
upučuje na srž, unutrašnju
informaciju od pacijenta.
Možete pitati direktno
pitanje, da li se boji raka.
Dobit ćete odgovor, mmm,
nećete dobiti izravan odgovor.
Morate imati sliku u umu kako će AGARICUS reagirati na ideju karcinoma.
Razumijeti veliki strah koji se događa u osobi i tjeskobu.
Ukoliko znate takvu vrstu ljudi, pustite pacijenta AGAR. da priča sada.
On će pričati, pričati.  Drugu stvar koju sam primijetio je da AGAR. misli da
svi ljudi oko njega umiru od raka.
Zašto? Čujete da je netko umro od raka i drugi dan zaboravite.
Čini se da ideja o osobi koja je umrla od raka, da li mu je rođak? Ne.
Vaš je prijatelj? Ne. Tko je? Ali ja imam prijatelja čiji prijatelj je umro u 42. godini od raka.
Ostalo je toliko snažno
u umu da je preplavilo osobu.
To je tjeskoba AGAR., ta vrsta.
Kad vidite takvu vrstu, detalje kako se izražava ta tjeskoba, onda morate znati,
netko vam je morao reći. Mora da je to opisao kao tjeskobu AGAR.
bi odmah rekao, ne želim to više,
ne želim to više, mogu sad pitati praktična pitanja.
Slučajeve koje ovdje vidimo su često
ljudi koji znaju o homeopatiji
i vidjeli su već homeopate.
Znaju što očekivati.
Ja vidim mnoge ljude u Engleskoj koji imaju krive ideje o homeopatiji.
Nisu sigurni. Što bi rekli tim ljudima na prvom pregledu, o homeopatiji
i procesu tretmana da
ostanu pri homeopatiji.
To je dobro pitanje.
Odgovor ne znam.
Zašto to kaže? Prvo to su
Englezi a ne Grci.
Grcima ne morate objasniti.
On dođe k vama, sjedne na stolicu.
On je došao zbog 10 drugih ljudi koji su rekli, odi Georgeu, ja sam bio izliječen,
Dođu, tresu se.
Štogod želim pitati, pitat ću.
Englezi puno više istražuju, puno su kompliciraniji u svojim umovima
i imaju um koji je
puno kompliciraniji i mogu misliti
na 3 različita načina u isto vrijeme.
Takve ljude trebate tretirati prema vašoj rasi. Ne mogu vam dati savjet za osobu
koja dolazi s puno sumnji u homeopatiju.
Ako joj kažete, ja ću Vas izliječiti, to je apsolutno krivo.
Ako kažete, ne znam, to je apsolutno krivo. To je ono što ja znam.
Ako kažete, “prvo želim čuti što imate i na kraju ću vam reći
mogu li vam pomoći ili ne”, osoba
će sjesti i ispričat će priču.
Dalje možete reći da ćete pitati čudna pitanja ali trebamo odgovore na ta pitanja
kako bismo pronašli vaš lijek. Npr. pitat ću vas da li volite jaja.
Možda će vam izgledati da je to irelevantno ali nama je to vrlo važno jer želja za jajima znači da
vaš organizam ne apsorbira kalcij a jaja imaju puno kalcija, organizam treba to jaje.
Apsorpcija kalcija je vrlo važna za vaš organizam i zato imate osteoporozu.
Ako vam dob dozvoljava da radite predikcije. I onda on kaže, “ovaj doktor zna sve”.
Mislim da je ova vrsta pristupa za Engleze. Za Grke ne trebate ništa.
Ali Englezima morate objasniti ako ih pitate da li izvlače noge izvan pokrivača, npr.
Oh, da izvlačim van noge ispod pokrivača.
Broj 1 simptom, zapišete ga.
A vi im objasnite da su istraživanja pokazala da je regulator temperature
tijela palac. Palac regulira
temperaturu tijela.
Ako se temperatura podiž iznad
određene granice, ljudi moraju
gurati van svoje noge
kako bi ohladili tijelo.
Iznesite neke primjere ali nikad nemojte obećati da ćete nekoga izliječiti.
To je pravilo br. 1,
nikad nemojte obećati da ćete nekoga izlječiti.
Naravno ponekad ćete imati slučaj u kojem je tjeskoba preuzela osobu i nakon nekog vremena
vas pacijent zove u panici: “Imam ovo, imam ono, umirem”.
U tom trenutku morate biti jaki i reći: ne brinite dat ću vam lijek i bit ćete dobro.
Oni se tresu za vrijeme paničnog napadaja, ništa ne može umiriti pacijenta.
Ako kažete smirenim glasom da se smire
da ćete im dati lijek koji će im pomoći.
U tom trenutku  vam je dozvoljeno to reći.
Ali samo u tom trenutku.
Jer te osobe odvoze u bolnicu i daju im injekcije
s valijom koje sediraju pacijente. To ne želite, želite nastaviti.
Ponekad za vrijeme tretmana ste dali krive lijekove, 1,2 kriva lijeka i odjednom
vidite punu sliku tjeskobnog lijeka.  Kao što je ARS., PHOS, AGAR, NIT-AC. itd.
I onda propišete lijek i onda osoba postane nakon toga bolje.
I vrati se nakon 3 godine, jer ljudi s takvim dubokim poremećajem gdje su mentalno
duboko pogođeni, trebaju godine prije nego što im bude bolje,
i mogu stati na svoje noge. Plutao sam u zraku, bio sam u drugom svijetu.
Kad to ponovno kažu reći će: “sad sam centriran opet”,
takve riječi koriste, “sad sam na svojim nogama”.
Kad to čujete i pitate ih da li se sjećaju kako su bili? Da.
Kako ste sada? Da, sjećam se. To znači da je vaš tretman bio uspješan.
Ne znam da li sam odgovorio na vaše pitanje? Ne baš.
Da, ali im moram reći malo više o procesu  tretmana i pitam se koliko
im reći na početku.
Na početku im ne bih govorio o visokim potencijama, energetskim lijekovima, ništa o tome,
što je nejasno i nepoznato. Morate iznijeti primjere poznatih činjenica. Poznato je da su mekano kuhana jaja
puna kalcija koji se lako apsorbira.
Znam da su stopala regulatori tjelesne temperature.
To su napisane činjenice i koristim ih da bi razumio kako vaš organizam funkcionira.
Ako mogu pronaći vaš lijek možda
ćete se osjećati bolje.To je vrlo dobro.
Ne zauzimate stav autoriteta, kao ja sam doktor a vi ste pacijent, i ja znam sve.
Što im kažete o
mogućem pogoršanju?
To je još jedno dobro pitanje.
Pitate vrlo dobra pitanja.
U mom iskustvu kad sam imao pogoršanje od lijeka i osoba
me nazove telefonom i onda mi kažu, ja odmah vidim da to nije ništa drugo,
već pogoršanje od lijeka, moja prva riječ je - izvanredno.
Vrlo dobro. Vrlo dobro? Da, to je vrlo dobro, odlično.
Očekivali smo to pogoršanje,
kroz par dana ćete se bolje osjećati.
Odmah, nemir, tjeskoba i strah nestaju i onda čekaju par dana. Kad dođe period
poboljšanja vrate se i kažu: spasili ste mi život.  Svi imate to iskustvo.
Ali ako ste dali 2,3 kriva lijeka u 3 mjeseca i 4. mjesec on vam telefonira u paničnom napadaju
a vi mislite da se radi o agravaciji zbog lijeka i kažete mu da je to dobar
znak, jako dobro da je došlo do paničnog napadaja, potražit ćete svog pacijenta i pronaći ćete ga na hitnoj.
To je sigurno, to ne mogu tolerirati. U tom trenutku trebaju, kako bi organizam tolerirao udarac,
veliki udarac straha,
trebaju ohrabrenje.
Ne trebate brinuti, dat ću
vam lijek, vaša će panika nestati.
Ja sam iz Južne Afrike ako ne razumijete
moj izgovor, pričat ću polako.
Da, pričajte polako i jasno
i svi će razumijeti.
Neki homeopati s kojima sam razgovarao, kažu - ako date krivi lijek neće ništa učiniti.
Ako im date krivi lijek nakon krivog lijeka, to je u redu, kad dobijete
ispravni taj će ispraviti sve.
Možete li to komentirati?
Reći ću Vam nešto. Iz te
točke gledanja to je na neki način ispravno.
Mnogo puta date puno lijekova, bez efekta. U drugu ruku, dođu ljudi
koji trebaju obaviti proving i sa jednom dozom 30 stvore 1000 simptoma.
Postoje dva ekstrema koji nisu točni. Istina je na sredini.
Ponekad će krivi lijek imati djelomični učinak. Ponekad će vam krivi lijek dati
1,2 proving simptoma.
Mnogo puta će krivi lijek
biti bez efekta. Ali ponekad je ovo ili ono.
Ali nijedan neće stvoriti hrpu simptoma kao Jeremy, ili hrpu mašte.
Ne zaboravite morate uzeti u obzir ljudski faktor samosugestije.
Morate biti vrlo kritični oko toga. Jer u momentu kad ste dali lijek
i pacijent dolazi i kaže “imam
puno simptoma zbog vašeg lijeka”.
Obično će mentalni slučaj pripisati sve svoje simptome lijeku koji ste dali.
A vi morate znati da se radi o samosugestiji, to nije zbog lijeka.
Jer ako zapišete sve lijekove koje vam pacijent iznosi zbog lijeka, tada ste izgubljeni.
Ali nitko ne može reći, ok, uzmite
drugi lijek, drugi lijek, 100 lijekova.
Imao sam par slučajeva koji su uzeli više od 100 lijekova iz MM.
Ipak sam uspio pronaći
izlaz. Vrlo teško.
Jer je slučaj vrlo zbunjen.
To nije tako lako. Znate to
neće učiniti ništa.
Ne, može promijeniti simptomatologiju
i zbuniti slučaj.
Trebam pojašnjenje. Kad slušam mentalne simptome obično se pacijenti
ne osjećaju ugodno prvi puta.
Posebno ako su iz Indije.
Indijci. Dolazim iz Južne Indije.
Vrlo su nesigurni, zašto pitamo za mentalne simptome. Tek u 2., 3. posjeti
da se otvore. Koji je pristup koji trebamo primijeniti?
Možda smo propisali nakon prvog puta ne znajući da će još toga zaći. Što je najbolje učiniti tada?
To je istina, kad sam bio u Indiji, ispitivao sam ženu i pitao sam je
da li je dobra u seksu? Otišla je
odmah. O čemu pričate?
Nemoguće je za indijsku ženu
odgovarati na takva pitanja.
Dobra je stvar što su Indijci u cijelini puno zdraviji od Europljana ili Amerikanaca.
Zato malo ih ima
mentalne simptome.
uglavnom su im simptomi fizički i možete bazirati propisivanje
na fizičkoj simptomatologiji.
Ali ako se dogodi da netko od njih ima napadaje panike, to će vam reći.
Ali ih ne pitajte za seks. O menstruaciji? Do te točke možete ići, imate li je redovito? Regularno.
Što mislite pod redovito? Normalno.
Ali ako želite potvrditi pacijenta PLAT. ili SEP., zaboravite. To je normalno.
Uvijek branim Indiju, to znate. Indija ima
izvanrednu rasu koja je očuvala etiku
u svojim emoc. kontaktima toliko jako da im je to prednost danas i njihovi brakovi opstaju,
Vrlo malo razvoda. U vrijeme kad sam ja bio tamo, u 60-ima to je bilo nezamislivo. Zašto?
Jer su muškarac i žena ušli po
prvi puta u seks. kontakt nakon braka.
To je ideal za održavanje braka. Ako jedan ili drugi imaju puno seks. iskustva, obično ga muškarci imaju,
žena može patiti jer muškarac gleda uokolo.
Ali ako dođu skupa, čak roditelji dogovaraju brakove, brak će opstati i uživat će u seksu.
Mislite, da li oni uživaju?
Oni zaista uživaju.
Pitajte Europljane koji su počeli sa seksom u 12., 13.,14. godini,
što mogu osjećati u tim godinama?
Ne mogu osjećati ništa.
Ne čekaju da postanu žene i onda se vjenčaju i uživaju i u ostatku života.
Uživaju 1,2,3,5 puta, 20 puta, 100 puta.
Nakon toga su mrtve, nezainteresirane.
Ne mogu ništa osjetiti. Da li je ovaj ili onaj, svejedno.
Hajde da probamo još neka devijantna ponašanja.
Indijci kao i južnoamerikanci više čuvaju kulturu i etiku,
mi smo uništili sve, sve vrijednosti, ništa.
Znate moje ideje, nisam religiozan.
Cijenim sve religije ali sam vam rekao, ono što podučavam je iskustvo i kako ljudi mogu postati sretni.
Na nesreću, mi smo previše iskoristili ovo područje.
Možete nam reći svoje iskustvo o brzo djelujućim lijekovima i sporo djelujućim lijekovima.
Prema mom iskustvu nema brzo i sporo djelujućih lijekova.
Ne postoji tako nešto. Nema akutnih i kroničnih lijekova.
Jedino što postoji je da lijek, koji je indiciran, će djelovati brzo. Ako lijek nije indiciran,
treba još vremena, itd.
To nije zbog lijeka da vidite odgođenu reakciju, već zbog organizma.
Ako je organizam oslabljen,
reakcija će biti malo odgođena.
Ali ne zbog lijeka. rekao sam
Vam da sam vidio slučajeve ACON. koji
se smatra dobrim lijekom za
prehlade i davao sam ga
za vrlo duboke psihološke traume, strah koji se manifestirao u određenom trenutku i trajao je 10 godina.
Date ACON. i osoba se osjeća slobodnom.
I onda vidite sledeći lijek, u tim slučajevima ono što zovemo malim lijekovima
ideja je da oslobađate organizam od nivoa zdravlja, nivo lijeka,
oslobodite ga i pozadinska patologija se manifestira puno jasnije.
Odnesete efekt užasnog straha.
Imali smo potres ovdje u Grčkoj i većina kuća se srušila.
Ti ljudi, neki od njih, će imati traumu zbog potresa i to će trajati njihov cijeli život.
Pokušate izliječiti takvu osobu i uzmete CALC. CARB. date ju, i to neće imati nikakav efekt ili mali.
LYC. mai efekt. I onda ćete doći do traume koju će opisati i reći će,
kad čujem riječ potres ja se tresem. To je ili ACON. ili GELS. ili STRAM. ili OPIUM.
Date jedan od tih lijekova i onda CALC. CARB. ponovno izlazi, sada vrlo lijepo.
Sad možete dati CALC. CARB. Zato što je otisnuto na organizam.
Kao otisak traumatskog iskustva, koji god da je lijek i
mora biti usmjeren na najviše slojeve koji čeka da ga prepoznate i da date lijek.
Rekli ste da kad uzimate slučaj već nakon prvog ili drugog pitanja, dolazite do ideje o lijeku.
Je li to informacija o pacijentu?
Imajte na umu da nikad ne vidim slučajeve prije. Ne želim čuti ništa što vi ne znate.
Ne znam što je napisano i kad počnem uzimati slučaj, ja sam u istoj poziciji kao i vi.
Nisam proučavao prije slučaj i ne znam o čemu se radi.
Da li koristite upitnik prije nego uzimate slučaj?
Ne, ne. Pitate da li je dobro koristiti upitnik koji pacijent ispuni prije nego što ga vidite?
Da.
Ne, mislim da to nije dobra praksa.
Jer može dati krivi utisak.
To znači da se neke točke mogu izgubiti.
Jer pacijent ne razumije da su njegove glavne točke strah od raka.
On misli da je bol u desnom hipohondriju problem. Ako bol nestane, nemam rak.
Ali vam ne govori da je izbezumljen idejom raka jer ima bol u desnom hipohondriju.
Propustit ćete slučaj, ako to učinite.
Htjela bih reći nešto kad
pacijent dođe prvi puta.
Znam da mnogi sumnjaju da li je homeopatija dobra terapija za njih.
Onda im dam knjigu da pročitaju “Medicina novog čovjeka” prije nego dođu, i onda svi znaju što je važno
za homepata da zna na
prvom razgovoru, i većina njih mi kaže
da ono što kažu meni,
nisu nikad drugome rekli.
Jer su informirani.
Da, mislim da je to dobar način.
I ja mislim da je to dobra ideja.
Prakticiram u Londonu i to je upravo ono što činim. Svim svojim pacijentima dam jednu vašu knjigu i inzistiram na tome da ju pročitaju
i da se ne vraćaju prije nego što je pročitaju. Običavao sam im i dati po jednu jer su koštale 20 penija tada,
ali sada ih posuđujem i
tražim da mi ih vrate.
Hvala, postoji jedna moja knjiga otisnuta od grčkog izdavača, nova knjiga u kojoj pišem o
informacijama “Osnovne ideje o homeopatiji” i to je prevedeno na engleskom i izaći će uskoro.
Bit će kraća od Novog Milenija i vrlo informativna. U toj knjizi pišem o ideji
o kojoj nisam ranije javno htio govoriti.
Sad je vrijeme da kažemo sve.
Ono što govorim u toj knjizi je, i dajem primjere, da je naše društveno ponašanje,
naše seksualno ponašanje, općenito ponašanje direktno vezano za našu patologiju.
To znači da imate karakter, tako to nazivaju, ovo ili ono, jer je to zbog  vaših hormona.
To je zbog vaše patologije,  ako vaš želudac ne radi ispravno zato se vi ponašate na ovaj ili onaj način.
Društvo danas treba razumijeti da ukoliko nismo u stanju pronaći sistem koji će vratiti natrag
ravnotežu cijelog organizma,
društvo će ići s lošeg na gore.
Imamo nasilno društvo,
ne znamo zašto.
Ljudi postanu nasilni, oni će priznazi da ne znaju zašto,
nešto je u njima, znate ljude kao CAUST., ARG-N, impulzivni ljudi.
Žele bacati bombe na vladu ili idu ispred zgrade vlada i dižu je u zrak zbog
nejednakosti, nepravde zbog ovog ili onog.
Na isti način dijete uzme oružje i pobije svoje prijatelje iz razreda. Dijete od 10 godina uzme pušku i ubije.
Što je ovo? Nitko ne kaže da je dijete bolesno.
I mi, kao društvo, bi morali primijetiti te probleme prije nego što dođe do točke ubijanja.
Ne samo da ih primijetimo već da i eliminiramo problem kod djeteta.
Shvaćate li koliko homeopatija postaje važna posebno kod Europljana i Amerikanaca.
Postaje više i više važno. Opasnost nije tolika s južnoamerikancima ili Indijcima,
uravnoteženiji i čuvaju
moral društva.
Kad se moral sruši, srušili smo barijere u nama, barijere koje
nazivamo savješću.
Kad napravimo kompromis s našom savijesti, “nije važno”, onda rušimo barijeru.
Kad je barijera pukla, onda se pakao
oslobađa. Nemamo točku na kojoj ćemo se zaustaviti.
Vidite koliko je to važno.  Napisao sam članak o savjesti i svjesnosti i o razlici i što to znači.
Možda ću ga prevesti na engleski.
Napisao sam ga za novine.
Mogu vam reći kad jednom napravite kompromis sa savješću ne
postoji put natrag.
Sav se pakao otpušta. Sve ide.
Imali smo nedavno slučaj homoseksualca.
Vrlo slavnog čovjeka. Glumca.
Jer Grčka jedino ima glumce za
slavne osobe. Nitko drugi nije slavan.
Izlazio je van navečer, s ciljem susretanja mladog dečka, dogovorao stvari, vi napravite ovo,
ja ću vama dati ovo. Na kraju je rekao,
nećete dobiti ništa od mene,
otišao je u kuhinju i ubio se.
Taj je čovjek živio u paklu jer su barijere bile srušene.
Gotovo, ništa ga nije moglo zaustaviti. On je to činio javno jer su svi znali što je činio.
On to nije niti činio potajice, “slavan sam i mogu činiti što želim”. Odite na tržnicu , nabavite nekoga,
platit ću vam toliko, vi to učinite.
Sjećam se da sam ga vidio i rekao,
ovaj čovjek je Tarentula.
Da je dobio Tarentulu, toliko je
bio u žurbi što god da je činio.
Stanje tjeskobe se moglo vidjeti, nemira. Rekao sam
Tarentula. Da je uzeo Tarentulu možda bi njegov hormonalni sustav
koji ga je vodio tako često u takva iskustva, možda bi ga smirilo, umanjilo.
Vidite li važnost homeopatije?
To je jako, nevjerojatno.
Ali u isto vrijeme budući da to toliko
trebamo, toliko je buke.
Znate li kako u sistemu koji je čist
kako buka može uništiti sistem?
Puno buke izvana i svijet ne
može shvatiti važnost sistema.