Este es un caso con una buena enseñanza, un caso con una enseñanza muy buena.
Nos está enseñando muchas cosas. ¿Cómo evaluan lo que está ocurriendo con este hombre?
Hagamos otra pregunta, si a este hombre se le hubiese dado el remedio correcto desde el principio,
¿habría llegado a ese escenario?
No. Así que se podría haber evitado con el remedio adecuado, podría haber evitado  esta experiencia penosa.
Pero ahora ¿la humanidad entiende que con la homeopatía se puede evitar todo esto?
No parece, de lo contrario tendríamos escuelas, tendríamos Universidades, 10 años de estudio y luego a los 10 años,
salen y los tratan.
Ahora se llega a un seminario, 2-4 semanas  se va a otro seminario, que me haga saber todo, sólo digános más.
Que hay que decir de más, no hay más que decir.
Hay algunas cosas que tenemos que entender y tenerlas en cuenta cuando estén tratando
estudian entonces su Materia Medica y bajo supervisión ven lo que está sucediendo
lo que está sucediendo con el tratamiento adecuado y finalmente, se convierten en un médico homeópata.
Y es por eso que tengo todos estos problemas que tengo.
¿Qué es lo que está ocurriendo en este hombre ahora?
Lo más probable es que no ha recibido el remedio correcto en la secuencia correcta de remedios.
Tal vez un remedio no sea suficiente, tal vez una secuencia de remedios,
tal vez necesite 2-3 remedios pero en la secuencia correcta.
¿Hemos iniciado correctamente? No, comenzamos mal y por desgracia ...
¿Por qué Tuberculinum? Hay algunas personas que enseñan
que primero den Syphilinum, Medorrhinum y Tuberculinum para el esclarecimiento de los miasmas.
A todo el mundo, primero y luego pueden proceder con el caso.
Pero antes de tomar el caso, dar estos tres remedios para aclarar.
¿ven cómo lo ha aclarado? Durante 5-7 años se estuvo aclarando y todavía no está claro.
Él tiene 40 evacuaciones, no está claro, 7 años y no está claro.
Es por eso que me molesto, no con la gente, nunca.
Nunca he hablado en contra de nadie.
Estoy hablando de principios, no me malinterpreten.
Yo podría haber cometido un error así fácilmente,
pero yo tendría razones y explicaría porque le di Tuberculinum.
Y me gustaría saber las razones por las que él dio Tuberculinum.
El único remedio que se le dio con cierta razón fue Phosphorus, como veremos más adelante.
Pero, ¿es este un caso de Phosphorus?
Esa es la pregunta que tenemos que enfrentar con el tiempo.
¿Cuál es el remedio?
Es un gran rompecabezas.
La primera pregunta que me viene a la mente es ¿por qué todo esto comenzó?.
Dice que comenzó a la edad de 31, tengo entendido que ya son 7 años.
Quiero saber lo que le pasó a la edad de 30, 29, justo antes.
Lo que sucedió y él evita mi otra pregunta y dice,
espere un momento los dolores reales habían comenzado cuando tenía 14 años, tuve la sensibilidad.
¿Entienden también otra cosa?
¿Qué pasó con la peritonitis?
Entró en peritonitis. ¿Qué ha pasado?
Después de haber dado Phosphorus en dosis repetidas 1M, 10M  y luego 10M otra vez le llevó a una peritonitis.
Tuvo este estallido, este dolor severo en el lado derecho del abdomen con fiebre y él fue al hospital con peritonitis.
¿Qué ha pasado?
La perforación. ¿Por qué la perforación? ¿tiene algo que ver con Phosphorus?
La ulceración. ¿la ulceración tiene algo que ver con Phosphorus?
No lo sabemos, pero podemos decir que tiene que ver con Phosphorus, repitiendo Phosphorus sin que sea necesario.
Quiero saber lo que pasó antes de eso.
¿Por qué este hombre está tan gravemente afectado en su cuerpo físico? ¿Por qué?
Vamos a escuchar la historia.
Tuve un agravamiento terrible.
Mi esposa pensó que iba a morir, estaba tan débil,
pero seguí trabajando todo el tiempo y estudiando Homeopatía,
30 horas a la semana sólo estudiar, estudiar, estudiar y trabajar al mismo tiempo.
Cuando se involucró con el grupo espiritual, es decir cuando tenía 20 años,
¿puede decir qué grupo era?
Era de meditación trascendental.
¿Al principio se sintió bien con la meditación?
Me sentí muy bien, me convertí en un maestro, he dedicado mi vida por completo intentando ayudar al mundo
a partir del sufrimiento. ¿Puede decir que estaban decepcionado de eso? ¿Desilusionado?
Aquí tenemos una información importante. ¿Qué es lo importante?
Desilusionado. No, no lo es.
Él quiere ayudar al mundo, a la humanidad.
Él se desilusionó, sí, pero quiere ayudar a la humanidad.
Así que comenzó a formarse un aspecto de la personalidad de la persona.
Él tiene 20 años, no se puede decir que fue allí porque pensaba que lógicamente era mejor que...
No, no quiero una explicación lógica.
Él tiene 20 años, él quiere ayudar a la humanidad,
y es esta la tendencia de muchos jóvenes de hoy que se han desilusionado con la situación en la que vivimos en este mundo
se convierten ya sea en anarquistas o gurús, etc,
Y quieren cambiar la situación, estamos en una situación terrible, nos estamos haciendo pedazos
esta es mi evaluación del mundo en este momento. Vamos a gran velocidad a hacernos pedazos.
Ahora todo el mundo sabe esto.
Lo que él está diciendo es que él es un hombre joven que no puede vivir en este mundo,
tiene que encontrar algo y entonces algún gurú viene y dice aquí estoy,
yo te voy a dar la iluminación, inhala y exhala.
Esto no es ... Sé que todo el mundo aquí ha pasado por experiencias
y he pasado por experiencias, todo lo que es la experiencia, de una forma u otra.
¿Por qué fuimos?
Debido a que el mundo está en ese estado. ¿Por qué el mundo está en ese estado?
Un mundo loco, ¿por qué?
Yo escribí un libro sobre el tema, lo pueden leer.
Es un muy mal estado de salud.
La humanidad en este momento, sobre todo la civilización occidental se encuentra en el peor estado de salud en general.
Es por eso que vemos lo que vemos y no son cosas saludables las que están sucediendo.
Así que este hombre quiere ayudar a la humanidad, es un aspecto de este hombre.
Lo más probable es que se hizo pedazos al ver algo que le ayudó mucho, le afectó mucho.
¿Cuáles son estas cosas?, queremos saber.
Queremos entender más de la personalidad ahora, ¿quién es esta persona que tiene esta enfermedad?
¿Podemos encontrar el remedio que se ajusta a esa personalidad?
¿Es Aurum, es Argentum nitricum? o ¿qué?
En 1978. Es decir hace 10 años. Decepcionado y sintiendo una gran pérdida porque esto era mi vida entera.
La sensibilidad comenzó realmente a molestarle ¿cuánto tiempo después de esta desilusión?
Cerca de 2 años después.
Pero lo que sucedió fue que mi esposa y yo, no tuvimos hijos hasta el año 1981
yo estuve en el parto con mi esposa y esto fue devastador para mí.
Tuve miedo, el sufrimiento de ella me molestó tanto que ni siquiera pensé, no tenía pensamientos sobre sexo
por un año y medio. Nunca.
No podría pensar infligir ese dolor otra vez y estar involucrado en ese dolor.
¿ven cómo la información está llegando?
La información no está llegando a través de  preguntas, viene por su propia voluntad. Se da información que es muy importante.
Lo que sugiere, la primera vez dice que quiere ayudar a la humanidad,
por lo que vemos el elemento de querer ayudar,
el elemento que llamamos compasivo.
Y como segunda información viene de nuevo el elemento compasivo,
está en trabajo de parto con su esposa y él está devastado,
la experiencia duró un año y medio, él no pudo incluso pensar en tener sexo, infligiendo dolor.
Se trata de una sensibilidad más hacia ciertas cosas, hacia el dolor, el dolor de otros,
no lo puede tolerar.
Tenemos otro punto del aspecto de la personalidad ahora.
¿El llanto? Llorar también sí.
La experiencia es tan intensa.
Él dice que en un año y medio no tuvo un pensamiento sexual.
Él es un hombre que es indiferente al sexo.
Así que por un año y medio él no tuvo pensamientos de sexo.
Así que nos gustaría saber que tan indiferente al sexo es, eventualmente, para evaluar esa información.
Si este es un hombre que no tiene deseo sexual, el deseo sexual es muy fuerte
y por ese incidente el deseo se desvanece, eso significa que el efecto es patológico.
No es normal que un hombre vea una parto y se comporte de esta manera y tenga este efecto,
a menos que sea demasiado sensible hacia ese aspecto, el sufrimiento del ser humano.
No es normal, de lo contrario todos los ginecólogos no habrían sido capaces de tener relaciones sexuales por el resto de su vida.
Y los ginecólogos no son famosos por eso.
No sé si hay algún ginecólogo aquí, pero la información es que no son famosos por eso.
Por lo tanto, esto se convierte en patología,
es una sensibilidad patológica, lo anotamos y lo mantenemos como información.
El elemento compasivo, afectado por ver a la gente sufrir.
Espero que me disculpen por ser demasiado sincero.
He estado involucrado en el dolor y a todas las mujeres las veo y pienso, Dios mío,
este dolor, mucho dolor y entonces mi hija no estaba bien de bebé.
Así que dormía dos horas por la noche y yo estaba toda la noche con la bebé
porque mi esposa la alimentaba y caminaba con ella toda la noche, tratando de ayudar.
Yo estaba completamente deshecho porque no sabía cómo ayudarla y eso me alteraba.
¿Por qué entró al parto con su esposa?  ¿quería ayudar, sólo por curiosidad?
Yo quería estar allí para darle apoyo.
Ya ven cómo aún trato de confirmar, ¿por qué fue allí, que quería hacer?
¿Fue la curiosidad?, tal vez.
Acabo de hacer una pregunta que puede minimizar el impacto del síntoma que está relatando.
Yo no salto a conclusiones y digo este es el remedio.
No, yo quiero probarlo, ¿es o no lo es?
Y estoy listo para ver la sintomatología y volver a evaluar todo el caso desde otro punto de vista en conjunto.
Porque en ese momento, como entienden, sé el remedio, entiendo el remedio, pueden verlo en las preguntas.
Verán lo que pasa.
Ella sentía dolor y quería apoyar, sostener su mano y cosas así. Sí, estuvo a punto de arrancarme el dedo pulgar.
Ella necesitaba apoyo, especialmente durante el dolor, no le gusta el dolor.
No le gusta el dolor y estaba allí escuchando sus gritos y podía ver el parto en realidad.
Sí y el llanto.  ¿estaba llorando y sollozando? Yo no estaba sollozando, tan sólo las lágrimas rodaban por mi rostro.
¿Sintió en ese momento que los médicos estaban haciendo algo mal
o no manejaron adecuadamente el caso o se sentía impotente?
Me sentía impotente, totalmente indefenso.
Nadie podía hacer nada en esta situación, ella sólo estaba en las manos de Dios.
Eso está bien y decidí que iba a aprender algo por lo que esto no volvería a ocurrir.
Otro de los puntos. Voy a aprender algo, así que esto no volverá a suceder.
¿Qué es lo importante en todo esto?
¿Por qué pregunto sobre los médicos?
¿Está culpando al doctor, él sabe más que los médicos o no?
No es eso.
Si hay una especie de indignación.  No.
Observa a las personas o la situación. Están cerca. Se enoja con los médicos.
Verán como diferentes remedios van a reaccionar de una manera diferente durante la misma etapa. Personas diferentes.
Si es Nux vomica, no va a llorar en este momento lo más probable.
Él le dará tal vez ayuda a los médicos, ¿puede dar algo para detener el dolor? El comentará algo.
Si él es Phosphorus,
¿qué va a hacer? Él se irá.
Puede que Phosphorus se desmaye en estas circunstancias, puede tratar de ayudar a los médicos, ayudar a su esposa,
él tiene que hacer algo para ayudar a los médicos. ¿Qué podemos hacer? ¿Podemos hacer algo?
Espere un momento, algo tiene que hacerse. Se queda paralizado allí
y él dice Dios, no quiere que esto suceda de nuevo.
Aprendo algo ahora, para que esto no vuelva a suceder.
Esta es una reacción que es única.
Para cada individuo es su singularidad.
Tenemos que tomar y evaluar ese síntoma.
Sí, pero no intelectualizar, no explicar. Decimos ¿qué pasó?
Me quedé allí indefenso mirando la situación y me dije a mí mismo que no quiero que esto vuelva a suceder.
Tenemos la información que él entró en una meditación trascendental porque quería ayudar a la humanidad,
no puede soportar el dolor de los demás y quiere ayudar a la humanidad.
Probablemente esta es la explicación, vamos a escuchar más.
...Luego tuvimos al bebé, el bebé no estaba bien,
me dije tengo que encontrar algo, tengo que aprender algo para que yo pueda ayudar.
Para hacer algo para que esto no vuelva a suceder. ¿Tuvo una cesárea? No.
Ella tuvo un parto muy largo y muy doloroso.
¿Se desgarró el perineo? Sí, y el bebé venía con presentación occipital y presionó el coxis durante horas,
por lo que fue muy doloroso para ella. ¿Esta hija era suya? Sí.
Dijo que perdió a su hija.
Esa fue mi primera hija y luego tuvimos otro bebe en 1984 y el día en que iba a nacer, nos dijeron que ella no podía vivir.
Entonces aprendí homeopatía para tratar de ayudar a los niños y yo no podía ayudarla porque ella no podía vivir.
No podía vivir ¿por qué?
Ella no tenía cerebro. Ella le faltaba una parte de cerebro. No puedo pensar en el nombre.
¿Este incidente no le perturbó tanto como el trabajo de parto?
¿El trabajo de parto fue una terrible experiencia? El parto fue devastador.
La pérdida del bebé, lloré mucho y todavía hoy me altera.
Si son observadores, él dice yo lloraba mucho y todavía hoy me altera. ¿Cuánto?
¿Mucho, mediano o muy poco?
Lo alteró mucho.
Lo alteró mucho. ¿Quién dice que medio? ¿Quién dice mucho? ¿Quién dice poco?
Tenemos algunas cosas objetivas aquí. En primer lugar él lloró.
El hecho de que él lloró significa que sacó su pena a través del llanto y ese es un buen síntoma.
No es una pena muy profunda que afecta el organismo, afecta los ojos y el conducto lacrimal y está saliendo.
Esta es una buena reacción, la reacción natural para una persona es llorar.
El bebé no nace, por lo tanto no está conectado con el niño, él no está conectado realmente.
Por lo tanto, a partir de ese hecho objetivo, la pena suele ser mínima,
a menos que no tenga ningún hijo y él tenga 44 años y él no pueda tener otro hijo.
Eso puede ser una gran pena pero esa no es la situación.
Esta es una situación en la que tiene un hijo y ya le dijeron que nacería muerto.
La tercera observación es que a pesar de decir que está trastornado, la condición física realmente no está cambiando,
sino que sigue siendo el mismo.
Por lo tanto no tenemos una verdadera pena que tratar.
Nuestra mente no debe ir a la pena por esa razón, tal vez hay pena por otro razón, pero no por esa razón.
... con la pérdida del bebe lloré mucho y aún hoy me altera..
antes mencionó que fue a la meditación trascendental, ¿qué lo llevó allí?
¿Me puede dar un poco de la historia de su vida?
De niño yo fui un niño muy sensible, tuve  muchos sentimientos religiosos, solía ir mucho a la iglesia,
me sentí muy cerca de Dios, iba a ser sacerdote,
y eso es todo lo que quería hacer, estar dedicado dios y hacer eso.
Desde la infancia.  ¿Estaba siendo serio o jugando con otros niños?
Tengo una historia extraña. Tuve estos períodos de sentimientos de devoción intensos y tenía períodos salvajes
donde yo robaba, robaba cosas, entraba en lugares y hacía esto
después con los sentimientos religiosos que se apoderaban de mí, yo nunca haría eso otra vez.
Aún hoy tengo tendencias muy salvajes, cuando tengo más energía, estoy muy salvaje.
¿Qué está haciendo?
Hago cosas excitantes que otras personas no querrían hacer.
Voy a bailar en público, en un centro comercial.
Hasta ahora hemos estado pensando en un remedio. ¿Cuál es el remedio?
Causticum, muy bueno.
Les dije que la clase entera vería el remedio, les prometí.
Lo que está diciendo ahora, en un momento dado estaba orando, era serio, no exactamente.
¿Por qué estoy pensando en eso? La posibilidad de Aurum. ¿Fue un niño Aurum?
Él dijo que estaba orando, los sentimientos de oración no eran los sentimientos de Aurum
Aurum no  entra tan fácilmente en éxtasis.
En primer lugar es una depresión profunda y luego el alivio a través de la oración.
Dice que es un caracter que se mezcla, se va a los extremos.
Yo diría un carácter extremo, va y roba y luego él ora, entonces él irrumpe en lugares y luego ora.
Él va a los extremos, un extremista.
Pero lo que él dice es cuando tengo mucha energía, hago cosas.
¿Qué quiere hacer? Me levanto y bailo.
Una gran cantidad de energía, se levanta y baila...
¿Cuál es el remedio al que su mente se va? Tarentula.
¿Por qué Tarentula? Porque él ha hecho cosas atrevidas, travesuras.
¿Es este un caso de Tarentula? No. No digan que no. Yo no podría decir que no.
Quiero saber, quiero descubrir, ¿es este un caso de Tarentula, sí o no? Tal vez yo estaba engañado hasta ahora.
Yo no expliqué bien la situación. Tarentula baila cuando escucha música.
Platina.
A Sepia le gusta bailar, sí. Vamos a ver si es Sepia.
¿Lilium tigrinum?
Sepia no es tan extremo. No sé si les he dado una impresión equivocada sobre Sepia, los maestros o los libros,
pero tienen la impresión de que Sepia es una persona muy apagada, sin amor, sin afecto.
Sabemos que es así y a veces la mente está muy brumosa, muy lenta.
Esta idea está completamente equivocada  especialmente los jóvenes Sepia, los hijos de Sepia,
los hijos entre 10 y 20 años, etc, que no han sido afectados en este nivel hormonal
y el nivel mental-emocional, son niños muy excitables.
Pueden hacer cosas, se pueden sentir muy felices, pueden ser el centro de atención de los amigos
pueden llegar a un lugar donde van, se levantan y bailan, muy vívidos, excitables
cuando el nivel emocional no se ve afectado, ven mucho amor, afecto.
Voy a bailar en público en el centro comercial, si me da la gana, eso es lo que voy a hacer.
Si tengo 4 horas de sueño, ahora despierto 4 horas por la noche, 5 veces en la noche pero si por alguna razón no me despierto
durante 4 horas, 4 horas de sueño ininterrumpido me despierto ¡ahh! Siento más energía, bailo alrededor.
Es ¡wow! Energía salvaje.
Mi esposa dice que esta es una forma que Dios me previene de colgarme de los candelabros.
Tengo mucha energía. Cuando estoy bien, soy como un bulldozer.
¿Qué le gusta hacer? Canto mucho. ¿Mayormente bailar o irrumpir en las tiendas?
Entro en lugares y robo helados o me robo cigarrillos, voy y fumo un cigarrillo.
¿Fuma normalmente? Ahora no, esto fue cuando yo era un niño, he fumado hasta los 19 años, luego me detuve.
Ahora puede robar, ¿puede entrar en una tienda? No, no.
¿Qué acciones puede hacer? ¿Se vuelve violento? No.
Cuando tiene la energía por lo tanto ¿tiene una gran cantidad de energía sexual?
Le pregunté a mi esposa, dime objetivamente porque tengo que decirle a George.
Dijo en este momento no estás bien.
Antes cuando estabas bien eras Rambo, una gran cantidad de energía sexual.
Las novias que solía tener me decían, tienes demasiada energía sexual, demasiada.
Ahora no lo hace porque está cansado. Sí.
Cuando tiene una gran cantidad de energía sexual y en general,
¿cómo gasta esta energía, en que mayormente gastará su energía?
Estas preguntas son ¿para qué?
Mi mente se ha ido a la posibilidad de Tarentula.
De Causticum se ha ido a la posibilidad de Tarentula y estoy tratando de confirmar Tarentula.
Si este hombre es Tarentula, una gran cantidad de energía sexual, sabemos la cantidad de energía que tiene Tarentula,
la cantidad de energía sexual y la excitación y la música ruidosa, música vibrante,
donde vibran las puertas y luego se sienten emocionados, felices y bailan.
También Tarentula es travieso.
Díganme una cosa, ¿está diciendo la verdad?
¿Es honesto? Sí. Muy honesto, ¿cómo lo sabemos?
Porque él ha mencionado cosas que alguien más no se atrevería a mencionar.
Estos países como Estados Unidos y Canadá no guardan secretos.
Ellos les darán toda la historia.
Es una actitud saludable para poder equilibrar con la locura que está pasando en este parte del mundo.
Canadá no tanto como Berkley, Los Angeles, San Francisco ...
¡Edipsos!
Vamos a ver si es Tarentula.
¿En qué gasta su energía´mayormente?
Organizo cosas para la homeopatía porque es uno de los grandes amores de mi vida,
estoy involucrado con otro grupo de meditación, trabajo muy duro en eso,
tengo un proyecto en el que recaudo fondos para los niños sordos de india, yo trabajo en eso, cosas como esas.
¿Qué hay del baile que ha dicho antes? ¿Esto ocurre muy rara vez?
Vamos a ponerlo de esta manera.
La organización con la que estoy involucrado hace cánticos hindúes y me da una gran sentimiento de éxtasis, alegría.
Tengo que levantarme y bailar.
Nadie en este grupo hace esto excepto yo.
Yo bailo, no puedo sentarme ahí, es demasiada alegría, emoción.
¿Disfruta de eso? Sí. ¿No siente ninguna timidez porque hace eso?
Al principio sentí un poco porque nadie más lo hacía, todo el mundo estaba sentado y cantando.
Yo era el único que estaba bailando, me sentí un poco extraño, pero ahora no me importa.
La música le lleva a un estado de ...
La música que escucho es música religiosa melancólica y me da la sensación de alegría y sentimientos de devoción.
Si no me siento tan feliz por dentro escucho a George Harisson, canta música melancólica,
de lo mucho que ama al Señor, etc, y tan sólo me siento abrumado con el sentimiento.
¿El volumen de la música es demasiado fuerte, demasiado alto o lo quiere normal?
Normal, no me gusta la música fuerte, me parece agitada.
¿Alguna vez fue violento con alguien?
Estábamos hablando de Tarentula porque se levanta y baila al escuchar la música
pero el tipo de música no es el tipo que a Tarentula le gustaría.
Es todo lo contrario,
así que no podemos confirmar Tarentula pero todavía quiero otra pregunta.
Quiero saber más y por eso lo pregunto.
Yo no tengo una tendencia a la violencia,  a atacar a la gente.
Cuando era joven, 18-19 me gustaba pelear
pero de donde yo vengo, todo el mundo se emborracha y se mete en peleas.
Cuénteme un poco más acerca de usted.
¿Cuando era un niño tenía este diferente tipo de reacciones?
Sí alternaba entre estos dos.
Demasiado devoto también...
Era devoto y tenía períodos donde era, a la edad de 9, 10, 11 años,
donde tenía pensamientos sexuales antes de ir a dormir y esa era la única forma en que iba a dormir.
Yo no sabía qué era el sexo pero yo sólo pensaba en las partes genitales.
¿Qué edad tenía? A partir de la edad de 9, 10.
Esto continuó hasta alrededor de los 25 años, supongo.
¿En qué remedio vemos estos pensamientos sexuales antes de irse a la cama?
con el fin de poder calmarse y dormir, vemos que lo tienen algunos remedios.
Mayormente lo vemos en Staphysagria.
¿Es esto entonces un caso Staphysagria?
No. Esperen un momento, no escucharon la historia completa.
¿Es este un caso Staphysagria?
Esta es una idea, no digan que no de antemano.
Vamos a averiguar lo que está sucediendo realmente.
Estamos tratando de entender, el ser humano es tan complejo.
No importa lo bien que puede describir la imagen, todavía podemos tener puntos sueltos
que no conocemos todavía y que tenemos que estar conscientes y no perder puntos importantes y perder el hilo.
Debido a que el hilo en este caso es de tres remedios, a fin de curarlo.
Si pierden el hilo, comienzan con el remedio equivocado, en el momento equivocado.
Se pierde tiempo, se pierde energía,  tienen una gran cantidad de sufrimiento
es por eso estamos preguntando si este es un caso Staphysagria. Vamos a ver.
25 supongo. No entra ya en mi mente nunca más.
¿Los pensamientos sexuales no vienen? No mucho realmente desde los 25 años.
¿Qué otra cosa sobre su caracter?
Soy compasivo, si veo a alguien que está herido y no puedo hacer nada al respecto,
inmediatamente voy a ayudarlos, especialmente un niño o si veo sufrimiento.
Justo antes de venir aquí yo estaba viendo un programa de lo que sucede en Burundi en África,
Vi a gente en el hospital con los brazos cortados, me persiguió durante días y días, el pensamiento regresaba.
Cuando estaba viendo ese caso del niño pequeño, en el interior oh no, no,
El se curará y otras 5 mil millones de personas, hay tanto sufrimiento y me molesta mucho.
ya ven que una y otra vez regresa al punto de la compasión, compasivo.
Se sale y no presenta este punto porque quiere Causticum, él lo habría tomado por sí mismo.
Ni él ha presentado el caso, de tal manera que él piensa que es Causticum, presenta el caso de manera Causticum
porque él lo habría hecho antes con los otros homeópatas.
Lo que sale por lo tanto es una información genuina, ésta es mi evaluación porque él conoce la homeopatía,
todos estos doctores con una gran cantidad de preguntas,
pero de vez en cuando, su propia iniciativa pone de manifiesto información que es muy importante.
Hiere sus sentimientos y ¿llora? Lloro. ¿Cuando ve la injusticia?
La injusticia realmente me molesta.
Esa es una de las cosas que me molestaban en la Organización en la que yo estaba involucrado.
En 1975 yo trabajaba en la imprenta y hubo cierta injusticia
y me puse furioso, nunca he estado tan enojado en mi vida.
Una semana más tarde tuve asma.
Y fue hasta más tarde que me di cuenta de que era por la ira.
¿Expresó la ira? ¿Con su voz? Oh, sí.
Totalmente, maldigo mucho, lo hago ahora también.
La gente que maldijo ¿dependía de ellos?
Verán de nuevo se trata fuertemente un caso de Causticum, la injusticia,
pero le hice una pregunta directa, aunque la respuesta llegó con tanta fuerza.
Nunca he estado tan enojado en mi vida.
Él dice cuando vi esta injusticia sucediendo, les dije y todo eso.
Todavía quiero ver el grado de la intensidad.
¿Cuánto se arriesgó cuando hizo eso?
¿Arriesgará su posición en la organización?
Vio una injusticia, no pudo contenerse, él sabía que si decía lo que pensaba, tendría que irse.
¿Va tan lejos como eso? Ese es un punto fuerte.
Así que voy a preguntar acerca de eso ahora.
La gente que maldijo ¿dependía económicamente o algo así?
Sí, yo dependía financieramente, eso me molestaba.
No me gusta estar en una posición de dependencia.
Pero a pesar de ser dependiente, todavía los maldijo y dijo lo que pensaba, no se pudo contener.
¿Sentía que si hablaba con ellos, entonces perdería su trabajo?
Yo estaba demasiado enojado.
En esta Organización se me consideraba muy radical porque siempre decía lo que pensaba.
Eso no es correcto, no deberían estar haciendo eso, eso está mal,
esa persona es demasiado débil, se están aprovechando de ellos.
No importa lo mucho que se puede describir Causticum.
Si le damos Causticum o no no importa, esto es lo que estoy tratando de describir en la conferencia.
El gobierno, abajo el gobierno, yo soy un extremista, lanzo una bomba, acabo con ellos.
...esa persona es demasiado débil, se están aprovechando de ellos. ¿Físicamente quiere casi atacar a la persona?
Casi, no ataco físicamente a la gente pero soy muy irritable.
Veo que tuvo un incidente en el que muy probablemente se convirtió...
Esta vez si veía a alguien golpear a una mujer, un hombre golpeando a una mujer,
físicamente intervenía o un niño, tenía que hacerlo, era muy molesto.
Aquí lo que se ve es el elemento compasivo por lo que es Phosphorus,
pero hay otro elemento que es mucho más duro aquí. ¿Ven la dureza?
Si golpean a alguien que es débil, ahora yo les voy a matar.
Esta es la actitud de Causticum.
Phosphorus trata de amar a ambos.
Es una actitud diferente, más suave, un acercamiento más suave a pesar de que está sufriendo.
¿Ha leído libros religiosos cuando era jóven o eran solamente los sentimientos religiosos?
Iba mucho a la iglesia, sentado delante de las estatuas e iba a la comunión cada día.
¿Se sintió aliviado por eso? ¿Qué sintió? ¿Por qué lo hacía con frecuencia?
Sentí que eso era lo que tenía que hacer.
Yo no sentía que esto me hacía sentir bien.
Hábleme de su familia ¿Cómo ha vivido?
Mi padre era muy inestable mentalmente, mucha depresión, estuvo en un hospital para enfermos mentales varias veces,
físicamente muy abusivo de todos los niños, nunca con mi madre.
Ella dijo que lo matara mientras dormía. Nunca fue abusivo con ella, pero él era muy abusivo con nosotros físicamente.
¿Él le golpeaba? Sí. Nos pateó, nos golpeó y yo tenía mucho miedo de él.
No hablé hasta que tenía 3 años y pensaron que yo era mudo.
No habló hasta que tenía 3 años y pensaron que era mudo.
¿Por qué? Porque él tenía gran miedo de su padre.
¿Qué es esto?
¿Causticum se detiene de hablar o habla? El habla.
Él habla en lugar de mantener la boca cerrada, Causticum es difícil de suprimir.
Causticum también puede ser suprimido y entonces se va a la tartamudez.
¿Cuál es el remedio que es suprimido? Staphysagria.
Vemos signos de Staphysagria a edad muy temprana.
Vamos a ver un poco más.
Tenía tanto miedo de él. Yo no hablé hasta que yo tuve 3 años de edad. Pensaron que era mudo.
Me llevaron a un médico que hizo todas las pruebas y dijo no hay nada malo con este chico.
El médico dijo ¿tiene un marido que es muy colérico? ¡Uff! Él le dijo, él tiene miedo de él.
No quiere hablar porque tiene miedo de tener problemas.
Era muy terrible estar en su presencia.
¿Recuerda esa consulta ?
No, mi madre me dijo y mojé la cama hasta los 13 años.
Durante un período de meses y meses recuerdo que él entraba, sentía si la cama  estaba mojada,
me sacaba de la cama, me golpeaba, me tiraba de nuevo en la cama, me maldecía,
siempre que mojaba la cama, tenía un sueño que caía, golpeaba en las líneas telefónicas.
Y cada vez que caía, estaba mojando la cama, pasó todas las noches.
Eso fue hasta alrededor de los 13 años,
luego a los 14 años comencé a tener esta sensibilidad en el abdomen.
¿Tiene otros hermanos, hermanas?
Un hermano mayor y dos hermanas y un hermano menor.
¿Los otros están sufriendo de alguna enfermedad grave?
Mi hermana que sigue de mí tuvo colitis ulcerativa cuando ella tenía 20 años,
mi otra hermana tiene psoriasis y mi hermano mayor tiene el abdomen muy sensible.
¿Su madre tenía problemas con los intestinos, vías digestivas, úlcera duodenal?
Yo no lo creo, pero su hermano fue operado recientemente.
Ella piensa que es la enfermedad de Chron.
Su hermano, ¿de qué edad? 60. Cerca de 60.
¿Su padre dijo que estuvo eventualmente en un hospital mental? 2-3 veces.
¿Cuál fue el diagnóstico? Nunca supe el diagnóstico pero a mí me pareció una esquizofrenia paranoica.
Él veía gente verlo todo el tiempo.
¿Ves esa persona? Está mirándome.
Desde que era joven, él me está mirando
tuve una gran cantidad de conflictos con mi padre. A la edad de 15 años nunca volví a hablar con él nunca más.
Yo estaba en la misma habitación y nunca hablé con él, como si él no existiera.
Hasta alrededor de los 19 años.
Yo hablaba con mi madre. ¿Tenía sentimientos muy fuertes en su contra?. Muy fuertes.
¿Alguien me puede dar la indicación, qué sucedió en él? En su organismo.
A la edad de 13 años comenzó a tener la sensibilidad
él no habló con su padre, desde los 15 años, por 5 años.
Él estaba viviendo en la casa, pero ahora se rebeló.
Había sido golpeado por su padre, lo molestaba realmente
sólo cuando él tenía 13 años se detuvo de hablar con él y el dolor aparece.
¿Qué significa?
Ira suprimida que entró en el hígado. Sí, pero desde otro punto de vista, desde el punto de vista del remedio,
¿cómo podríamos explicar la transición?
Vemos una imágen de Staphysagria al principio y luego el se rebela.
La imagen de Staphysagria desaparece y la imagen de Causticum empieza a salir.
¿Por qué en nuestros libros decimos Causticum y Staphysagria son complementarios?
Eso significa que dan uno y la acción del otro complementa la cura.
Son remedios complementarios, complementan la cura.
Lo llamamos complementarios entre sí, esta es la expresión equivocada.
Lo que queremos decir es que completa la cura.
Esta es la idea.
Dan un remedio los lleva a cierto punto en el organismo y luego otro remedio completa la curación.
Esa es la idea.
Con este muchacho vemos un cuadro de Staphysagria,
intensificando el temblor a los 3 años de edad, no podía ni siquiera abrir la boca y hablar porque él estaba aterrorizado.
Dentro de la mente de este chico era ¿qué está sucediendo? ¿cómo puedo salir de esa situación? ¿Cómo puedo salir?
Y finalmente hay una batalla en su organismo
y el organismo encuentra un camino en el nivel mental para encontrar una solución.
Una vez que este nivel mental no se confunde más y está claro,
yo no voy a hablarle otra vez a mi padre y está claro, toma la decisión,
entonces la enfermedad se va a otro nivel y es somatizada, va a otro remedio.
¿Qué remedio? El remedio rebelde ahora. De ser suprimido.
¿Cómo es posible que tengamos una acción complementaria entre Staphysagria y Causticum?
Eso es posible. Así es como es posible.
Muchas veces he explicado en las clases esta historia, Ahora vemos esta historia.
La imagen de Staphysagria se convierte en una imagen de Causticum.
Ahora estamos casi seguros. Vamos a ver un poco más.
...Tenía sentimientos muy fuertes en contra de él. La ira, mucha ira. Sí.
Hoy estoy muy irritable, encuentro que estoy muy irritable.
Mi esposa y mi hija no lo notan. Yo digo ¿por qué diablos ponen un cuchillo así? Se pueden cortar las manos al tomarlo,
Ellas hacen 'ja'... Le digo a mi hija, limpia tu habitación arriba.
Ella resopla, no me toman en serio. Sé que no lo hacen.
Y le digo a mi hija estoy muy irritable, ella dice no, no, no estás irritable.
El temor a la crítica, lo tengo bastante fuerte. Si me critican
siento como si tengo una úlcera en el interior de mi cuerpo emocional y alguien introdujo su dedo en ella.
¿Qué está describiendo?
Causticum, tenemos un síntoma que es un keynote, se dice que el dolor se siente como carne viva
¿qué es esto ? la piel está hacia fuera y después se toca la herida
y así es como los dolores de Causticum se sienten.
Ahora, ¿qué está diciendo? En el cuerpo emocional tiene una úlcera que alguien está tocando,
¡Oh Dios! está en carne viva, no menciona la palabra carne viva, pero es como si estuviera en carne viva.
Esta es exactamente la descripción a nivel emocional.
Es doloroso y si alguien lo toca, es una herida abierta.
Se siente como una herida abierta, no puedo tocarlo, dice Causticum.
Le dije a toda la clase que iban a encontrar el remedio.  Lo escucharán ahora.
Una úlcera en el interior de mi cuerpo emocional y alguien mete el dedo en ella. Duele.
Si hago algo estúpido obviamente, me duele.
No me gusta hacer eso.
Y el dolor, la sensibilidad ¿en las emociones? no, en el abdomen ¿qué tipo de dolor es?
Es un dolor como retortijón en mi estómago
cuando está muy mal, se siente como si mis intestinos están pegados
si me muevo, aunque yo no me mueva, se siente como si los desgarraran.
Ahora ha descrito el estado físico, tiene deposiciones frecuentes que no puede retener.
Así es, tengo estos cólicos antes de las deposiciones, corro al baño y este cólico se va,
pero siempre tengo molestias en el abdomen.
Antes de las deposiciones tiene un dolor y tan pronto como defeca, el dolor desaparece. Se va.
El dolor de tipo cólico, pero lo tengo siempre, ahora mismo hay dolor aquí abajo.
¿Cuántas evacuaciones al día puede tener? Al menos 20.
Yo las conté antes de salir de Canadá, pero eso es bueno.
Eso es lo mejor.
Sí, a veces puede ser hasta 40 años y no sé cuál es su causa. Es sólo agua.
¿Sale con una gran cantidad de gas? No, sólo me siento y psss ... un poco
y luego 5 minutos más adelante voy de nuevo y es un poco, 5 minutos más adelante de nuevo tengo que ir otra vez.
Si lo retiene es posible que lo pierda.
No lo puedo retener, no es físicamente posible.
Tengo que mantener papel en mi ropa interior y sostener mi mano en mi ano.
No puedo controlar mi ano.
¿Qué tipo de dieta sigue? ¿Sigue una dieta?
No como comida con alta fibra ya que produce humedad.
Así que trato de comer purés, mis deseos de alimento son muy fuertes, sal,
con 4 puntos, pongo sal a todo antes de comer.
Las papas, mi esposa me dijo cuando esté en Grecia puedo comer una papa porque yo como papa todos los días.
Alimentos de temporada, no tolero alimentos mezclados, no los soporto.
Tienen que ser de temporada.
La leche, me encanta la leche, pero no puedo beber porque si bebo mi ano está aún peor.
Agua fría, agua helada, no me gusta a temperatura ambiente, es terrible,
no la voy a beber y bebo alrededor de 3-4 litros al día de agua o jugo.
¿Por qué pregunto? Pregunto por los deseos y las aversiones porque la imagen de Causticum es muy fuerte,
por lo que espero encontrar en la imagen de Causticum el deseo de sal y la aversión a los dulces, para confirmar.
A Causticum no le gustan los dulces, por lo general en el 98% de los casos no les gusta los dulces
por supuesto a Causticum le gustan las cosas ahumadas
pero aquí tenemos sed muy fuerte de bebidas frías.
¿Hemos erroneamente confundido un Phosphorus por Causticum?
Si el síntoma sed de agua fría fue un síntoma sin una razón, tendríamos que pensarlo dos veces.
¿Por qué decimos que tiene esta sed?
Tenemos mucha pérdida de líquidos, 20 evacuaciones tienen que ser reemplazadas con agua, agua que sale,
una gran cantidad de agua tiene que ser reemplazada.
Aún así es importante, pero no tan importante como para replantear toda nuestra prescripción.
Así es como uno se induce a error al Phosphorus. Sediento, deseo de sal, sed de agua fría, Phosphorus.
¿Roba helados? sí ¿Por qué no? Esto es Phosphorus.
Pero nosotros decimos que en nuestra enseñanza Phosphorus y Causticum son remedios incompatibles,
¿por qué? Debido a que se parecen.
¿Es esto lo que todo el mundo sabe?
Ven lo cercano del elemento compasivo, la sed, la sal?
Helado. Comida de la estación.
Es por eso que es importante conocer las esencias, lo que llamamos la esencia.
Dicen, Vithoulkas está hablando de las esencias, habla de sus propias fantasías.
Estas son las fantasías, si no tienen las fantasías, tienen los resultados.
Elegieron bien las fantasías o los resultados.
Y cuando este hombre esté mejor, vamos a decir oh si, ha llegado a una edad en la que ya tenía que estar mejor.
Sé de esto también.
Colocynthis puede entrar en la imagen final porque una vez más se cae en la imagen de Causticum, Staphysagria, Colocynthins.
Se trata de un tipo de círculo, estos tres remedios se siguen unos a otros.
Pensamos en Medorrhinum, ¿dijo naranjas?
Él no dijo eso.
Tenemos la posibilidad de Medorrhinum también porque muestra algunos elementos de Medorrhinum
y más tarde dirá que en un período determinado de su vida, él solía comer 15 naranjas al día.
Van a escucharlo ahora.
¿Qué pasa con Veratrum?
Tal vez, por eso se le dio Veratrum, por la misma forma de pensar, sin un efecto.
...bebo alrededor de 3-4 litros al día de agua o jugo. Aversiones, tengo aversión al café
nunca tomo un café, yo simplemente no puedo soportar el sabor del café,
tengo aversión al alcohol, cerveza, whisky, licor, vino. No puedo soportar el sabor, es demasiado amargo para mí.
No puedo beber.
Me gusta la grasa, no mucho. Yo era vegetariano desde hace mucho tiempo
y luego me cansé de todo y decidí que iba a comer carne y la comí y descubrí que necesitaba cortar la grasa.
Volví más o menos a ser vegetariano porque descubrí que no me gusta mucho la carne.
Y después tuve este brote severo, siempre tengo deseo de pescado, ostras.
Ostras, tengo dos decenas de ostras y simplemente las como. Ostras ahumadas.
Es muy interesante, escuchamos el deseo de pescado, esto es Phosphorus.
Ostras, Phosphorus tiene un aversión a las ostras, pero luego continúa ostras ahumadas y arenques salados.
...como después arenques salados, decenas de arenques, pescado, tengo mucho antojo de pescado, pescado ahumado.
Mi esposa dice que es momento de pescado, ahora estoy mejor y es tiempo de pescado.
¿Tan pronto como se siente mejor come pescado?
Cuando el dolor es muy intenso no podía comer nada porque lo haría mucho peor
tendría 4 días de dolor intenso en el que estaría dando vueltas. No puedo hacer nada, no puedo dormir, ni comer
sólo estoy muy irritable, extremadamente irritable y luego baja 40% en la intensidad.
A continuación, la irritabilidad se convierte en una especie de ganas de llorar.
Esto siempre me pasa a mí.
Mi esposa dice que sueno como Pulsatilla.
Y me dan ganas de llorar y luego me voy a un estado depresivo
entonces comienzo a desear pescado, es el tiempo de pescado.
¿Qué pasa con los dulces? No tanto.
¿Qué hay del queso?
Ya lo ven, esperaba no escuchar deseo de dulces, así que le dejé hablar, hablar
y que pasó con los dulces, ni siquiera mencionó el deseo o aversión.
Tengo curiosidad, quería saber y por eso hice una pregunta directa,
porque es otro síntoma de confirmación de Causticum de nuevo.
Aversión fuerte para los dulces en Causticum.
Así que él no da una aversión realmente, pero aún así no le gustan mucho.
...entonces comienzo a desear pescado, es el tiempo de pescado. ¿Deseo de dulces? No tanto.
¿el queso? queso fuerte, me gusta el queso fuerte y el helado, mucho, helado de fresa.
Pero no puedo comer mucho. ¿Come cubitos de hielo?
Me gusta chupar cubitos de hielo, hace que mi boca esté fresca.
Tenemos la posibilidad de Medorrhinum.
Hasta la edad de 24-25, me comía 15 naranjas al mismo tiempo.
¿A qué edad? Desde niño hasta los 25 años de edad.
Yo quiero hacer una pregunta. ¿Alguna vez tuvo gonorrea?
No que yo sepa.  Sabría si la tuviera.
Los pensamientos sexuales se detuvieron a los 25 años ¿por qué? ¿Alguien puede decirme?
Por las naranjas. No, no es por las naranjas, es muy simple. No lo he hablado con él y él puede decir sí o no.
Él se casó. No, los pensamientos sexuales en Staphysagria y otros remedios
vienen cuando no hay satisfacción, la satisfacción real.
Si la satisfacción física real no está ahí, entonces tenemos fantasías sexuales
y esto también conduce a la masturbación.
Una vez que la función sexual comienza a ser satisfactoria, los pensamientos se desvanecen.
Por lo tanto, en el momento cuando sexualmente está satisfecho, no necesita un sustituto.
¿Qué es lo que piensa? Correcto. Dijo que es correcto.
¿Hablamos de esto antes? No. Es obvio. Ni siquiera tenemos que hacer estas preguntas.
¿Por qué se me olvidó preguntar si tenía gonorrea?
Porque he visto a través de preguntas que no es Medorrhinum.
Así que salió de mi mente incluso preguntar.
Su estado de salud junto con sus hermanos, hermanas, no es un muy buen estado de salud.
Su padre está muy enfermo, mentalmente bastante perturbado pero su madre salva la situación.
La mezcla de los dos no va hacia la enajenación mental de los niños.
Si la madre estuviera también con una enfermedad crónica grave, los niños hubieran tenido problemas mentales.
Así que la madre salva la situación aquí.
No discutimos acerca de esto tampoco, sobre su madre pero yo consideraría a su madre muy cuerda, muy aterrizada.
Con el fin de tener este tipo de resultados, colitis, donde la enfermedad es capaz de somatizarse
la madre debe haber sido una mujer muy aterrizada, una mujer fuerte, con un fuerte cuerpo mental-emocional.
Ella es muy fuerte, ella vive conmigo. Vamos a ver.
Hasta los 25 años me limité a comer naranjas todo el tiempo.
Esta es una indicación para Medorrhinum, tenemos que explorar la posibilidad.
Por diversión cuando era joven era muy brillante, en la escuela me dieron calificaciones muy altas,
Solía leer una enciclopedia y me gustaba volver a casa y tomar la enciclopedia
y me sentaba a leer por horas, tan sólo porque ese conocimiento me interesó mucho.
¿Tiene un momento en el que siempre se siente mejor o peor? ¿Cuando se levanta por la mañana o por la tarde?
No hay un momento.
Si hago actividad física, si muevo todas las sillas de esta habitación, yo estaría en shock por dos semanas,
yo no sería capaz de llegar a las conferencias.
Peor por actividad física. Mucho peor en el nivel de energía.
Ven que la pregunta era para Medorrhinum.
Si fuera Medorrhinum, daría una respuesta directa de mejoría por la noche.
Diría soy una persona nocturna, después de la puesta del sol me siento mejor y todo eso.
Entonces tenemos que reestructurar todo nuestro pensamiento e ir más allá para ver agravaciones y mejorías por el mar, etc.
Vamos a ver.
¿Cómo reacciona ante el clima? Odio el frío, soy muy friolento, me resfrío con facilidad.
Si voy a dormir en una corriente de aire despertaría de seguro con un dolor de garganta,
después tendría un resfriado, después estaría en mi pecho. No me gusta la humedad.
Cuando estuve en Inglaterra odiaba el clima húmedo.
Odio el clima húmedo no es un keynote bueno para Causticum.
Es todo lo contrario. Causticum está mejor en el tiempo húmedo, le gusta el clima humedo. Vamos a ver.
...pero tampoco me gusta estar en el sol,
nunca me siento en el sol, pero me gustan los baños calientes.
Nunca voy al mar. Estuvimos en Grecia durante seis semanas, fui a nadar una vez. No puedo soportar ir a nadar.
No puede soportar ir a nadar. No, no. En el mar, en general, ¿no se siente mejor? No. ¿Está peor en el mar?