Hoy les voy a mostrar un caso que nadie ha visto antes porque lo tomé ayer por la noche. Bastante nuevo.
El héroe es un miembro de la clase y me gustaría que pensaramos juntos, estamos buscando su remedio.
Así que todo el mundo va a participar en la búsqueda de su remedio.
A continuación, podrán ver los resultados de su decisión el próximo año.
Es un caso muy interesante, por eso estoy dispuesto a presentarlo y analizarlo, ya que es fresco en mi mente.
Ha recibido tratamiento ...
La primera vez que he sido tratado no sabía lo que era. Yo estaba teniendo sensibilidad y un poco de dolor.
Así que comenzó a partir de allí y luego me fui al homeópata.
En mayo de 1981 comencé a tener mucha sensibilidad y dolor en el área del epigastrio y debajo de la zona del hígado.
Y yo estaba ingresado en el hospital en julio de 1981 en sala de emergencia.
Después de una semana no pudieron encontrar lo que estaba mal conmigo,
así que me dijeron que probablemente no había nada mal en mí.
Me dijeron sólo que me fuera, me dieron analgésicos.
Ellos no sabían lo que estaba mal, debe ser algo muy raro.
Así que yo sólo tenía el dolor hasta enero de 1982, luego me enteré de la Homeopatía.
Decidí antes de cualquier tratamiento que iba a investigar más sobre ella.
Así que comencé a tomar el curso homeopático con alguien en Inglaterra
y decidí que iría por tratamiento.
Esto fue alrededor de 2 meses después de comenzar el curso.
Me dio Carcinosin 30 que no tuvo ningún efecto en este dolor en absoluto.
En febrero de 1982 me dio Thuja 30, aún sin efecto.
En marzo de 1982 me dio Tuberculinum 10M y al día siguiente comencé a tener severos calambres.
Me tornaba pálido, sudaba en todo mi cuerpo y comencé a tener diarrea constante.
¿Por primera vez? Por primera vez, nunca había tenido diarrea en mi vida.
Podía comer todo tipo de comida y nunca tener diarrea.
De repente comencé a tener diarrea.
Me dijeron que esto era una agravación homeopática y sólo tenía que pasar a través de ello.
Todo estaba bien.
Después por unos 2 meses tuve esta diarrea y dolor
y luego, gradualmente, se aclaró, las heces eran normales y volví de nuevo.
Dijo que era una gran agravación, con tremendos resultados.
Ahora lo que tenemos que hacer es aprovechar y aclarar el resto del miasma tubercular.
Entonces me dió Tuberculinum CM. Al día siguiente, la diarrea volvió y el dolor.
Dos meses más tarde.
Este hombre tenía una sintomatología y se le dieron distintos remedios
finalmente, no tuvieron ninguna acción
finalmente, se le dio un remedio que tuvo una tremenda agravación, una tremenda reacción.
Se quejó de dolor en el epigastrio y dolor en la región del hígado,
se le dio un remedio y entonces comenzó la diarrea, diarrea severa por primera en su vida.
Durante 2 meses tuvo diarrea, la diarrea se aclaró
y el médico dijo debemos impulsar la reacción con otra dosis de Tuberculinum.
Vamos a entender esto porque si no entienden la teoría verán la historia que está por venir.
¿Cuándo tienen una agravación homeopática?
Cuando los síntomas por los que una persona se queja se agravan.
Entonces tiene un agravación y los síntomas deben tomar la dirección correcta.
En este caso ¿tenemos una vieja diarrea que regresa? No.
El dijo nunca tuve diarrea en mi vida.
Hay un efecto profundo sobre el organismo
pero hay que entender una cosa, con el fin de tener una agravación homeopática tienen que tener eventualmente una mejoría.
Esta es una regla. Si la agravación es homeopática, entonces tienen una cura después de la agravación.
Si tienen una agravación, especialmente si la agravación continúa durante un largo período de tiempo,
sin una mejoría final, entonces no tienen una agravación homeopática.
Se trata de una agravación que viene si se le da un remedio, que está cerca al caso, pero no exacto.
Este remedio era cercano, una especie de capa para él.
Pero, ¿cuál capa? No es la primera capa,  no fue el primer remedio que debió haberse dado
porque de lo contrario se habría sentido muy bien después de la agravación,
la agravación no habría durado tanto tiempo
y la agravación también se dirigía digamos hacia donde los intestinos se inflamaron, ahora se ulceran.
De la inflamación va a la ulceración.
Esto no es una agravación homeopática.
Por lo tanto no conocen la teoría,
¿cuál es la lógica? Él dice que fue el remedio adecuado, tome otra dosis ahora, tome otra dosis.
Si supiera la teoría, nunca lo hubiera hecho.
Diría cometí un error, no toque otra vez Tuberculinum en este caso.
En vez de decir, no utilice en ningún caso Tuberculinum en este caso,
le dice tome otra dosis, no sólo eso, sino que vamos a tomar de 10M a CM.
¿Qué va a pasar?
¿Qué esperan que ocurra si tienen una persona sensible a Tuberculinum y dan Tuberculinum constantemente,
¿le darán CM todos los días? No dio cada día, pero una dosis fue suficiente para producir lo que escuchan.
La diarrea regresó, dolores intensos en el abdomen y él dijo que esto era una agravación.
Pensé que duraría mucho tiempo, está bien, está bien.
Entonces la idea era que fue una experimentación de Tuberculinum.
Así que pensé que esto es interesante, voy a encontrar lo que Tuberculinum es,
así que comencé a tomar notas de la experimentación de Tuberculinum, pensé después de esto intentaré Syphilinum.
Pero lo que ocurrió fue que sólo permaneció hasta que comencé a preguntarme esto está mal,
me estoy poniendo más y más débil, empecé a tener hemorragias de los intestinos.
¿Comenzó con hemorragias en que momento? Probablemente, en 1983, comencé a tener hemorragias.
Fui hacia él, regresaba con frecuencia pero él no sabía qué hacer.
En un momento dado, me dijo Nat-sulph parece ser el remedio, Nat-sulph sin ningún efecto.
Después en junio vi a otro homeópata, mucho más experimentado y en julio me dio Rhus tox 1M.
Tuve una agravación pero dentro de esta agravación, estaba muy irritable y deprimido,
y esto se prolongó durante una semana, luego se aclaró.
Las deposiciones se normalizaron.
¿Por cuánto tiempo? Por cerca de 2 semanas y luego todo comenzó de nuevo.
Después de un remedio que puede tener una agravación, agravación  mental-emocional.
¿Pueden tenerla y aún el remedio puede ser correcto? A veces. No. A veces dicen que sí, a veces no.
Podría ser, ¿en cuál caso es posible que tenga una agravación mental? En un caso psicológico.
En caso de que tengamos problemas mentales.
Estos problemas mentales pueden ser agravados por un tiempo.
Están tratando a una persona por una enfermedad mental y se agrava, está loco o es...
Esto está bien, la agravación.
Sus propios síntomas se agravan, sus temores se agravan por unos días,
sus síntomas mental y emocionales se agravan y se le atiende por síntomas mental y emocionales.
Pero si lo están tratando por una colitis y la colitis se mejora mientras los síntomas mentales se agravan.
En el momento en que se agrava, entonces  la colitis está mejor.
Prescripción incorrecta de nuevo.
Tengo que señalar que el homeópata primero y el segundo homeópata,
el primero no lo sé pero el segundo lo sé muy bien, son buenos homeópatas.
El primero no lo sé, porque él debió saber que no debía tocar Tuberculinum
pero aún así no da muchos remedios.
Esperó a que la agravación se aclarara, hasta que la experimentación se aclaró, pero dejó un efecto. Esto fue malo.
El segundo sabe lo que está haciendo.
Aún así verán después de terminar el caso, lo cuidadosos que debemos ser al analizar un caso,
la comprensión del caso y tormar el curso de acción correcto a causa de esa condición.
Todo comenzó de nuevo, pero yo no estaba en una posición en la que podría estar en contacto,
yo estaba de viaje en Europa. Así que lo volví a ver y había de nuevo unas 20-30 evacuaciones al día.
¿Algunos de ellas eran con sangre, moco?
No moco, sólo sangre, no todo el tiempo, pero muy freceuntemente con sangre.
Luego, en noviembre lo volví a ver al segundo homeópata y me prescribió Natrum muriaticum 10M.
Yo había perdido un bebé en febrero, mi hija murió y yo estaba muy alterado por eso, eso no causó lo de los intestinos obviamente
Pero yo tenía signos de Nat mur y me dio el remedio.
Quiero señalar otro punto aquí.
Cuando tienen una condición pasando y mientras la condición esté allí hay una pena.
A menos que haya cambios drásticos en esa condición, la pena no se considera.
Perdió a un hijo, eso no importa. No hizo nada en él.
Esto no quiere decir que cualquiera que pierde un niño necesita Ignatia o Natrum muriaticum.
Algunas personas simplemente lo superan sin efecto.
Con el fin de dar aquí Natrum muriaticum,  tienen que tener un cambio drástico en la imagen
después de la pérdida del hijo tienen una nueva imagen y se ve una imagen antes y un nueva imagen ahora.
Sí, están justificados a dar Nat-m.
Pero si le dan Nat-m mientras la imagen sigue y por supuesto no cubre toda la imagen, el remedio no va a actuar.
Estos puntos hay que tenerlos en cuenta.
Me pregunta Materia Médica y yo les daré Materia Medica
pero la teoría es mucho más importante y nadie entiende la teoría, que puedo decirles.
Porque cuando veo incluso mis mejores estudiantes cometiendo este tipo de errores,
esto significa que no se entendió la teoría.
He dicho tantas veces esas cosas.
...eso no causó lo de los intestinos obviamente pero yo tenía signos de Nat mur y me dio el remedio.
Tuve una agravación interna una vez más,
la depresión, el llanto, la tristeza y yo no  sabía lo que estaba mal conmigo y mis intestinos.
Estaba de vuelta en Canadá en ese momento y comencé a beber alcohol, brandy
y entraba en estados melancólicos, llorando...
¿Eso ocurrió después de Nat mur?
¿Ven esto? porque comenzó a beber, esto no es irrelevante al remedio porque Nat-m hace a las personas cerradas,
Las cierra y ¿cómo se abren? Bebiendo.
Nat-m lo abrirá si toma unas copas de vino y luego se vuelve locuaz. No se puede dejar de hablar entonces.
Lo que dice durante la experimentación en Nat mur.
Se vuelve melancólico no sabe lo que está sucediendo y necesita beber.
Se trata de una experimentación de Nat mur.
Si sale de la fase de Nat mur va a dejar de beber.
Tengan mucho cuidado con las altas potencias y con bajas potencias
y aprendan a tomar en serio lo que la persona está diciendo.
Tomemos el caso en serio
y antes de dar un remedio, entiendan que este remedio... Estoy muy feliz ahora.
En primer lugar, por supuesto, aprendan la Materia Medica para que coincida
porque para ser muy feliz si saben 10 remedios, es peligroso.
Tome brandy, ginebra, odiaba el sabor del alcohol pero me sentía como estar borracho todo el tiempo.
Así que hice eso en marzo de 1985,
y luego tuve una tremenda hemorragia con 40-50 evacuaciones al día.
Temblaba todo el tiempo al recostarme y vi a un amigo que es médico y me dijo algo muy malo pasa contigo.
Yo sabía que estaba enfermo esta vez, no le había contado a nadie de mi familia excepto a mi esposa, por supuesto,
pero no a la familia, mis amigos, nadie sabía que yo estaba enfermo.
¿en su trabajó? Sí estaba viendo pacientes, al mismo tiempo,
inventando excusas para salir corriendo de la habitación todo el tiempo.
Luego me ingresaron al hospital, me tomaron sangre, mi hemoglobina era de 6
y dijo tenemos que hacer algunas transfusiones de sangre y luego me envió a un especialista que diagnosticó
Enfermedad de Chron.
Me sugirió que podría tomar cortisona, le dije que no iba a tomar cortisona.
Llamé a mi homeópata una vez más quien prescribió Mercurius corrosivus y detuvo la hemorragia.
Yo estaba teniendo hemorragia masiva como una botella de sangre que caía de mis manos.
Mercurius corrosivus detuvo la hemorragia en ese punto.
Después en el período de marzo y julio tuve una cistitis severa.
¿El efecto de Mercurius duró?
La diarrea continuó, los calambres continuaron pero se detuvo la hemorragia.
¿Ha tenido un efecto general? No, no un efecto interno.
Entonces tomé Nux vomica 10M porque tuve la cistitis y síntomas muy fuertes.
Con Nux vomica 10M la cistitis mejoró, pero no hubo cambios en el intestino. Se mantuvo igual.
Dentro de mí sentí un aumento de energía, alegría,
pero yo estaba tan débil que si hacía algo como subir muchas escaleras estaba agotado
pasó muy pronto el efecto de Nux vomica, se había ido,
la cistitis no vino de nuevo, no tuve buenas sensaciones en el interior, nunca más.
Después se me prescribió Phosphorus y buenos sentimientos internos pero volvió a ocurrir algo,
levanté una silla o algo y estaba exhausto y los buenos sentimientos se fueron.
Me dieron Calcium carbonicum 200 sin ningún efecto, Sulphur 200 sin ningún efecto, Arsenicum 1M.
En este momento lo que sucedió fue que la debilidad mejoró, ya no estaba tan débil.
Daba una vuelta y todo estaba oscuro, casi no podía ver hacia donde iba.
Pero ningún efecto en los intestinos, la debilidad mejoró.
Me prescribió Veratrum album sin ningún efecto,
Con Carbo vegetabilis las heces se hiceron un poco firmes.
pero no había muchos sentimientos buenos dentro pero luego después de una semana
los intestinos una vez más. Eran cerca de 20 evacuaciones al día
Me prescribieron Crotun tiglium sin efecto de este.
Luego, en julio de 1986 Natrum arsenicum se me prescribió.
Hubo un cierto incremento en la energía, no hubo cambio en los intestinos.
Entonces me prescribieron Phosphorus 1M y lo que pasó al día siguiente con las evacuaciones fue que
tenía 2 evacuaciones donde tenía que apresurarme al inodoro a toda costa.
Estaba soltando las heces en mis pantalones. Eso me pasó a mí antes.
¿Ha perdido heces imperceptiblemente o no podía retenerlas?
No retenía, no retenía las heces en absoluto. Ningún poder de retención. Ninguno.
Tan pronto como la urgencia viene tiene que correr. Tengo que estar en el baño o tengo que sostener mi ano.
Tengo que cerrar físicamente con mi mano o sale.
Así que lo que ocurrió fueron las evacuaciones, entonces yo tenía unas 10 al día,
8 era común que caminara hacia el baño, 2 veces tenía que apresurarme.
Normalmente me levantaba, después de Tuberculinum hasta este momento,
me despertaba 6-7 veces en la noche para ir al baño.
A veces estaba levantado hasta 4 horas por la noche, así que tenía 3 horas de sueño.
Así que comencé a tener una evacuación en la noche, 2 evacuaciones urgentes en el día,
6 evacuaciones en las que tranquilamente podía ir.
Dentro de lo que pasó he experimentado sentimientos abrumadores de devoción, un espíritu de oración. Esto duró 2 meses.
Todo el día yo caminaba alrededor con una sensación de éxtasis dentro de mí mismo.
¿Espíritu de oración? Una especie de sensación de adoración con el universo.
No es mental, es desde mi corazón.
¿Participó en algún tipo de movimiento espiritual en ese momento?
Yo había estado hasta 1978, todavía estaba meditando, pero muy desilusionado.
¿Fue con diferentes gurús? No, fui a un gurú en 1970,
me convertí en un maestro de sus meditaciones y luego en 1970 estaba bastante desilusionado.
Acabo de empezar otra vez teniendo estos sentimientos fuertes, los tuve cuando era niño siempre en el interior.
¿Tenía la sensación de adoración?
Los sentimientos de alegría, de oración pero no de dios te quiero tanto dáme esto y lo otro.
Este sentimiento interior. No son palabras sino sentimientos que salen.
¿Cuánto tiempo duró este período? Dos meses
y lo que pasó fue que me dirigí al sur de Ontario para ver a mi hermana,
los sentimientos se fueron y yo sabía que estaba en problemas.
Alrededor de 2 días después las evacuaciones comenzaron de nuevo.
¿Cuál fue el remedio anterior? ¿Antes de Phosphorus?
Este sentimiento fue después de Phosphorus 1M.
Otro efecto que tuve fue que en 1975 tenía asma.
Era peor en el invierno o si tenía un resfriado o malestar estomacal,
podía caminar fuera en el invierno sin asma.
Todavía lo tengo, pero el asma mejoró.
Por lo que Phosphorus 1M se me prescribió otra vez sin efecto.
En Marzo de 1987 Phosphorus 10M ningún efecto.
¿Esta repetición de Phosphorus no agravó la situación en su conjunto?
Lo que pasó fue que comencé a desarrollar una gran masa en mi cuadrante derecho inferior.
Y me desperté una mañana con tal dolor, pensé que debía tener una apendicitis.
Era tan intenso, que pensé estoy muriendo,
no podía pensar, el dolor era terrible por lo que mis amigos me llevaron al hospital.
Llegué allí, pensaron que era apendicitis hasta que escucharon Enfermedad de Chron y dijeron que era una peritonitis.
Así que dijeron si no acepta este tratamiento no hay nada que podamos hacer.
Así que les dije bien no puedo manejar este dolor en estos momentos.
Así que me pusieron en tratamiento con antibióticos y 60 mgs. de cortisona, me mantuvieron en el hospital
durante 2 semanas, sin comida y tenían un cirujano revisándome cada día, por si tenían que abrirme y sacarlo. Eso se aclaró.
Entonces llamé a mi homeópata otra vez porque aún estaba con la hemorragia,
la cortisona no hizo nada con las evacuaciones, no hubo efecto.
Me dieron Asacol que está relacionado con la aspirina
y que se suponía iba a sustituir al cortisona.
Así que la tomé y duplicó las evacuaciones, tuve tremenda agravación por la misma
y de nuevo al hospital, gran inflamación en el abdomen inferior. Por el medicamento se me hospitalizó de nuevo.
Entonces me dijeron que debía ir a quimioterapia.
Les dije mantenga la cortisona, mantenga todo y me salí.
¿Se salió del hospital? Estuve allí por una semana porque no podía caminar debido al dolor.
Durante la semana le dieron cortisona y todo esto.
Yo estaba con cortisona de todos modos porque yo no era capaz de salir,
yo estaba en 60 mgs. y me bajaron hasta aproximadamente a 30 mgs. ... Quitaron el Asacol y pusieron 60 mgs. de cortisona.
Estuve por una semana, ¿se calmó bastante, el dolor, la hinchazón? Sí,
pero lo he tenido desde entonces, no he ido al hospital.
Decidí que no voy a volver allí.
Así que sólo tuve con una semana.
Así que tienes crisis periódicas ahora.
Muy mal, se hincha, aquí abajo se vuelve muy doloroso,
doloroso al tacto, no puedo dormir por el dolor, maldigo, rezo, nada funciona.
Es muy doloroso, tengo que dejar de comer, me pongo muy débil durante estos brotes.
Después de llegar del hospital la segunda vez
me prescribió Mercurius corrosivus porque tenía una hemorragia de nuevo,
pero yo todavía estaba con cortisona. La hemorragia se detuvo.
Luego perdí el contacto con el homeópata porque tenía que llamarlo por teléfono
y yo no podía moverme, no pude encontrar su número de teléfono nunca más.
Así que me fui a otro homeópata en Canadá a quien consideraba mejor del que yo tenía
y me prescribió Nux vomica 12C para tratar de salir de la cortisona.
Salir de la cortisona fue horrible.
Estuve en cama, no podía mover mis brazos, no podía mover mis piernas,
me estaba helando, temblando y he pasado por esto aproximadamente por 2 semanas.
Me prescribió 12C, ningún cambio en mis evacuaciones,
aún tenía 20 evacuaciones al día, en Agosto 1987 Silicea 200 fue prescrito con un ligero aumento de la energía.
¿Cuál fue el remedio? Sílicea 200 sin mucho resultado.
Entonces me prescribió Mag-mur 200 sin resultados,
Phosphorus 1M que no me prescribió, pero tuve una bronquitis muy mala.
Tuve una tendencia a un resfrío en mi pecho,
así que fui al Repertorio, parecía Phosphorus.
Tomé Phosphorus, un día y medio más tarde estaba mejor.
Duró 2 semanas y luego me llamó por teléfono y me dijo que esperara,
tal vez Phosphorus afectaría las evacuaciones también.
Sin efecto en mis evacuaciones en absoluto.
Entonces Rumex crispus se prescribió sin ningún efecto, Colocynthis ningún efecto.
Tomé Sulphur unos 3 meses y lo que pasó fue que 3 días después de tomar el Sulphur
Tuve dos deposiciones formadas,
muy delgadas pero formadas ya que no se habían formado bien las evacuaciones
y tuve una erupción en mi antebrazo izquierdo,
que también había salido con Natrum muriaticum hace algún tiempo.
Aparte de estas dos evacuaciones, una normal ¿y luego de vuelta otra vez?
Tenía 20 evacuaciones y durante el día con estas 20, una de ellas se formó.
¿Cuántos años tienes ahora? 38. ¿Y todo empezó hace 7 años a la edad de 31? 31-32.