Este es un caso de un niño, es un niño de cuatro años de edad
vino en octubre de 1977 por primera vez.
Su madre dijo que él había estado sufriendo con una erupción cutánea durante los últimos dos años.
La sequedad de la piel está con 2 puntos, hay áreas blancas de la piel que están arrugadas
la piel está peor en las superficies internas de la articulación y detrás.
Lo que está peor en general, es en las extremidades inferiores y en la parte inferior de las manos.
Algunos puntos están más hinchados y más rojos, la piel está seca y áspera.
La comezón es muy fuerte, con 2 puntos.
La sequedad de la piel también está con 2 puntos en todo el cuerpo, principalmente en los lugares donde mencioné.
El picor es peor antes de irse a dormir.
Muchas veces está sangrando por el rascado.
Él ha utilizado diferentes ungüentos, también cortisona, sin ningún efecto.
La madre dice que él es un niño tranquilo, no tiene ningún problema,
es fastidioso y especialmente en su vestir, le gusta vestir bien.
El miedo a los perros con 1 punto, miedo a la oscuridad,
es un niño sensible y es fácilmente herido, si alguien le hace daño. Él es tímido.
No hay aversiones y sólo hay un deseo por helado, con un punto.
Pescado, leche, omelette, sin intensificar.
Su sed es normal, nada especial con las temperaturas.
A los cinco meses de edad tuvo un estafilococo generalizado.
¿Infección de la piel? Sí.
Duerme bien y se despierta bien.
¿Les gusta este caso?
¿Qué parece estar mal en este caso?
Es muy difícil conseguir la sensación del niño. Esa es una.
No sabemos la causa. No.....
Ven un caso como este que no tiene sintomatología real, viva,
una erupción en la piel generalizada que no es fuerte también parece que falta algo en la vitalidad de ese chico.
Lo que demuestra que la condición es muy seria y el hecho de que no esté suprimido es quizás porque está demasiado generalizado,
demasiado en todo el cuerpo.
Ya sean las defensas del niño o el médico que está tomando el caso, no lo sabemos.
En realidad, esta toma del caso muestra un deficiente entendimiento entre el médico y la madre
muy probablemente porque no es el niño, es la madre que da la información.
Una madre que no es muy observadora, tenemos que trabajar en este caso, ya verán cuántos errores hemos cometido en el caso.
Me gustaría ver si cometerían los mismos errores.
Desean analizar un caso así.
busquen en el repertorio si desean alguna información,
lo más lógico... pero no les gusta la lógica ahora, dicen que George prescriba.
Pero el remedio que cubre la totalidad, si lo toman numéricamente, es Phophorus.
¿Debido al miedo a la oscuridad? Sí, pero esto es lo que está escrito allí.
En cualquier caso todas estas prescripciones fueron equivocadas y la mía también.
Pero la mía siempre cuando prescribo por desgracia está muy cerca.
Les voy a dar el informe después de  Phophorus 1M que prescribí.
Lo más probable es que era una relación pobre de la madre y el médico,
porque la siguiente visita decidieron cambiar al médico e ir con otro médico del Centro.
Tienen la posibilidad de cambiar, los pacientes.
El reporte dice... ¿Qué fecha fue? La fecha es del 24/11/77.
Según el informe, hasta el día 20 el niño estaba bastante bien. No me gusta oír eso.
Véase la continuación. Desde el día 20 en adelante, la piel aclaró completamente.
Hasta el 20 estaba bastante mejor, pero después del día 20 estaba completamente bien.
¿No nos gusta escuchar esta reacción en un niño que sufre desde hace dos años con tal severa erupción.
No les gusta. Quieren que primero salga una erupción y entonces están felices y satisfechos.
De lo contrario, tendrán que esperar.
Sólo queda algo de comezón sólo en las manos pero se rasca mucho en las manos, sobre todo en la noche
y él puede despertar en la noche y rascarse.
Su estado psicológico general es bastante bueno.
Eso es muy extraño.
El apetito está mejor y subió algo de peso y por lo general se encuentra en buenas condiciones.
Los deseos y las aversiones son las mismas. Duerme bien.
En el lugar donde la piel estaba peor, se inicia una coloración de la piel hacia su color natural
y tiene un eczema seco en la parte posterior de la mano.
Este es el informe.
¿Y ahora qué hice?
Le dije, porque sé que lo que ha sucedido después de esto no fue una buena reacción
pero cuando lo ven primeramente pueden estar orgullosos de su prescripción.
¿Creen que puede no ser tan severo como pensaban y que tal vez desapareció y cosas así, pero no me gusta esto.
Al estar conscientes de ello, es posible que le prescriban otro remedio?
¿Tienen alguna información para prescribir algo más? No.
¿Tienen alguna información para cambiar el remedio o para repetir el remedio?
Nunca en tal caso. Hay que esperar, hay que dar placebo y ver qué pasa.
Así se hizo, placebo.
Lo interesante es que en el primer informe se ve la erupción, lo que se espera podría ser una supresión
y no veo ninguna irritación interior, que es peculiar.
Llega el 4 de enero de 1978, dos meses y medio después y dice que la condición de la piel se ha mantenido constante.
Esto significa que la parte posterior de la cabeza y el picor y la piel están mejor.
Hace 10 días tuvo una infección por estafilococo.
¿En la piel? En la boca.
El médico pidió una radiografía de la mandíbula inferior para ver si había algún efecto por eso,
ahora el informe dice sobre el niño que él es más exigente ahora y más caprichoso.
En realidad muy caprichoso.
Él dice yo quiero mi leche ahora,
la madre lleva la leche y dice ahora que la trajiste no la quiero. Ese tipo de cosas.
Siento frío, la madre trae algo para calentarlo, dice ahora me siento caliente, se lo quita.
Llora mucho más y se queja mucho más que antes. Se ha vuelto más violento, agresivo.
La comezón es muy fuerte y sobre todo, cuando no dirige su atención a algo más.
En su sueño se rasca.
Se rasca la mano y la parte posterior de las rodillas con mucha fuerza hasta el punto que sangra,
no hay cambios en los deseos y las aversiones, pero dice que ahora él desea pasta e hígado frito.
La sed es normal, ya no es tímido y no es tan cariñoso como solía ser.
Así que ya ven los cambios. Desea hígado frito y macarrones, pasta.
¿La infección es alrededor de la boca? La infección por estafilococo es dentro de la boca.
¿Tomó algo? No, se fue por sí misma.
Ahora empieza a tener una imagen, una sintomatología
y tiene algo de sintomatología mental-emocional ahora.
Especialmente este capricho es muy fuerte.
Díganme si pueden encontrar el remedio ahora.
Evaluando hasta ahora el caso, ¿qué es lo que ha ocurrido?
Lo más probable es que aquí tenemos un caso de supresión.
La evaluación que tenemos que hacer es si debemos dar un remedio o no en esta etapa.
Tenemos una supresión pero durante la supresión hemos notado muchas veces
que el remedio se vuelve más claro y hay algunos síntomas para ayudarles, guiarles.
La tendencia es que ahora el remedio es más claro de acuerdo a mi entendimiento.
¿Para ustedes es más claro el remedio ahora? Sí. ¿Cuál es el remedio? Sulphur. ¿Algún otro?
Chamomilla. Muy bueno.
No, prescribí una dosis Cina 200
debido a la actitud  del niño que se volvió un niño muy caprichoso y todo eso.
¿Cómo lo distinguen?
Chamomilla sería más gritos y chillidos, este niño es más dáme eso, no lo quiero, dame lo otro, no, yo no lo quiero,
La descripción es más de Cina.
No lo sé, no confiamos. Ahora estamos tomando riesgos.
Dice que 10 días antes de tomar Cina las erupciones de la piel comenzarón a aparecer.
Esto significa que después de haber sido suprimido luego empieza el organismo por sí mismo a traer la erupción de nuevo
a pesar de eso hubo un tiempo entre la visita al consultorio y la toma del remedio.
El remedio se prescribió unos días más tarde porque tenía que ver el caso y regresar al caso y prescribir.
Ese es un lapso de tiempo de 10 días, donde dice ahora que una agravación de la piel comenzó
ya antes de tomar el último remedio.
Tuvo una gran agravación de la condición de la piel antes de tomar el remedio
y esto continuó también 10 días después de tomar Cina.
¿Esta es la continuación después de Cina? Sí, estoy leyendo a  el seguimiento después de Cina.
¿En qué fecha? Eso es 78.
La picazón era muy fuerte y ahora se ha ido.
Toda la situación actual en la piel se estableció.
El capricho se volvió mucho peor durante la agravación de la piel. Ahora es menos.
Sí, antes del remedio la agravación de la piel llegó a ser mucho peor y luego se vino abajo.
Este mes, el niño lloraba mucho y se volvió bastante violento en su comportamiento.
Duerme bien y duerme sobre el abdomen, quiere helado y agua fría,
desea arroz con 2 puntos, pasta y dulces,
ya no es muy tímido, llora muy fácilmente, es muy exigente y está maldiciendo.
Empieza a maldecir.
Busquen en su Repertorio.
Ven la ilusión que lo mantiene regresando es que está yendo mejor.
se le dio un remedio al principio por dos meses, luego le dan otro remedio, hay una agravación de nuevo y está mejor ahora,
el niño sigue viniendo pero sabemos que hemos cometido los errores.
Ellos pueden sentir que algo se ha hecho, pero en realidad nada se ha hecho hasta el momento por ese niño.
¿Cuál es su evaluación?
¿Alguien quiere evaluar lo que está sucediendo y decirme qué hacer?
Creo que es debido a la supresión en la personalidad que va de mal en peor, más violenta, más maldición ...
Sí, hay una supresión adicional.
La erupción está mejor, pero no del todo.
Todavía hay alguna erupción cutánea fuera, no todo el asunto está ahora suprimido.
Entonces, ¿cuál es la evaluación? ¿Qué hemos hecho?
Di Cina la segunda vez, hay una agravación de la piel y parece ser la acción correcta.
Luego, después de 10 días de gran agravación, está la sedación, ya no es tan caprichoso
pero tiene esta violencia, eso significa que la erupción está dentro. Gran parte de la erupción está dentro.
Aquí he cometido un error.
Vamos a escuchar lo que van a hacer.
Anacardium.
Yo le daría Stramonium.
¿Qué esperar si se espera? Ahora hemos cometido ya muchos errores.
Pero de todos modos es una buena respuesta.
¿Que harán? No lo saben aún. ¿Espera? Esta es una solución.
¿Qué van a hacer? Vuelvo al caso original y ver si algo se acerca. Difícil.
Chamomilla. Hyoscyamus. Medorrhinum.
Les diré lo que he dado. Le prescribí Anacardium 30.
Voy por las potencias y como he dicho soy un mal prescritor cuando prescribo incorrectamente.
Tomando Anacardium dice gran mejoría en la piel.
¿Cuánto tiempo? Durante muchos días y, finalmente, hace dos semanas, la piel se volvió como terciopelo, dijo.
¿En qué fecha? 17 de marzo 78,
¡como terciopelo! Después de estas dos semanas piel de terciopelo
Una terrible agravación, todo salió y ahora la piel está en un estado terrible.
La picazón está con 3 puntos,  el niño se rasca todo el tiempo, las 24 horas enteras está rascándose,
peor por el calor, enrojecimiento de la cara y enrojecimiento en las piernas.
El sueño es bueno, él sigue diciendo malas palabras, no llora mucho.
¿Qué vamos a hacer ahora?
¿El resto del estado emocional? El resto del estado emocional, dice, no es tan tímido y él ya no llora fácilmente. No hay información.
Ahora la piel está mal.
Menos agravado, el estado emocional es mejor, por supuesto, porque la erupción está fuera ahora
y el estado emocional se ha aliviado bastante, no es violento, simplemente usa mal palabras, pero no se destacó mucho.
La piel está en una condición peor que cuando comenzó.
¿Ha Anacardium antidotizado el proceso? No, lo que ha pasado aquí es que empujaron con el remedio homeopático
empujaron la erupción interior y el organismo está enojado con eso.
Esto es exactamente lo que pasó. No hay suficiente vitalidad y lo trae fuera.
Es por eso que decimos que no hay problema si esperamos,  si dan el remedio equivocado, esperan.
A veces 1,2,3 meses como máximo y la cosa regresará.
¿No estará experimentado Anacardium?. No, porque tenía la maldición y todo eso antes de Anacardium.
Ahora ya no tiene tanto la violencia. Tenía la violencia.
Lo hicimos en el orden equivocado.
Primero mejorando la piel, por eso no me parece que Anacardium ha actuado realmente.
Lo que se ha hecho aquí es que el médico que estaba tomando el caso no estaba muy familiarizado con la teoría.
Así que por sí mismo pensando que Anacardium había ayudado con la piel como terciopelo
prescribió por sí mismo 200 porque la 30 sólo duró un mes
prescribió 200 y esto es lo que sucedió un mes después, el 21 de abril de 78.
¿Ya ven cuán útil es esa teoría?
Ven cuando dicen mejor, mejor, olvídenlo. Quiero ver primero la reacción.
¿Lo que han visto? En primer lugar la agravación de la piel, inmediatamente 2, 3 días sale a la piel, mejoría de la agresividad
y mejor, mejor, mejor.
Lo que he visto aquí es mejoría primero y luego la agravación. Remedio equivocado. Esa es una observación estándar.
Se mejoró la piel, lo dejó en claro, es una acción definida del remedio y es definitivamente una acción equivocada.
Ahora toma Anacardium 200 por 23 días. Dice que el día 23 el enrojecimiento y la rugosidad de la piel empezó a ir hacia abajo,
pero el picor no se retiró y, finalmente, tuvieron que utilizar Phenergan, este es una droga antihistamínica.
Se despierta muchas veces durante la noche, se rasca y sangra, rascándose peor en el noche antes de irse a la cama,
se rasca y sangra, psicológicamente está mejor,
él sigue usando malas palabras,
él no tiene ningún capricho y si hacen una observación, no va a hablar o si habla será para quejarse. Duerme bien,
el miedo a la oscuridad está ahí, él no quiere huevo como solía querer,
él tiene algunos forúnculos en los dedos, no tiene reacción del clima frío o caliente.
¿Ya ven cómo estropeamos el caso eventualmente?
Ahora  tienen un caso en el que - y esto sucede muchas veces - no tienen sintomatología que les ayude
la condición permanece estropeada y el mejor curso de acción es placebo.
Así que se le dio placebo
y llega el 10 de junio 78 ...
Dejamos alrededor de dos meses de observación
y dice que este mes ha sido muy malo, toda la situación era bastante mala,
especialmente en los últimos 15-20 días.
Tenía una inflamación debajo de la uña y la uña salió.
También un forúnculo...
un forúnculo en el pecho con comezón y dolor, dermatitis en general con picazón severa, se rasca hasta que sangra,
peor durante la noche en el sueño, no quiere usar pantalones largos, usa pantalones cortos,
la piel está muy seca,
también mucha picazón en los genitales. Se rasca hasta sangrar.
Se comporta como una persona adulta que quiere poner todo en orden, es bastante fastidioso.
Por ejemplo, él lleva ela pijama para beber su leche, se viste con su traje de noche para beber su leche,
si ve un botón que falta es una gran cosa.
Él quiere estar vestido apropiadamente, sus zapatos ...
Él quiere su cama muy bien hecha y ordenada,
tiene una gran paciencia,
toma mucho en cuenta las restricciones que el médico le dice sobre su tratamiento no bebe café, alcanfor, él es muy serio.
Él no utiliza ninguna palabra mala,
tiene una aversión a los huevos ahora y al pescado, desea arroz con 2 puntos, desea helado con 2 puntos
y quiere agua fría, con 2 puntos.
Él transpira en el occipital durante el sueño y aquí he cometido de nuevo otro error.
Volví al caso original, lo veo de nuevo, veo aquí y digo esto es de nuevo Phophorus.
Así que si Phophorus no hubiese actuado al principio, tal vez entre estos remedios tenemos con mayor claridad a Phosphorus,
algo ha sucedido, lo doy de nuevo pero ahora 200.
Así que le di Phophorus 200.
El remedio ha quedado claro ahora, pero debía haber visto el remedio en ese momento.
El remedio no es Arsenicum.
Viene el 08 de agosto 78 y dice que mientras él estaba en el mar, no tuvo problema, la piel se había despejado.
Al momento que regresa del mar, toda la situación comienza de nuevo.
¿En el mar? En el mar y dentro del mar. Él va y nada en el mar.
Desde que dejó de tomar baños de mar tiene de nuevo la misma condición, su piel se volvió seca de nuevo,
enrojecimiento en ciertos lugares, prurito, peor cuando se calienta,
psicológicamente lo mismo, desea lo mismo
y el doctor escribe aquí en mi pregunta, dice, él no me contestó, pero él va a la madre,
dice la respuesta y esa es la forma en que se comunica.
El médico escribe que su hermana tenía muchas verrugas, suda un poco en el occipucio.
¿Qué es lo que prescribo? Medorrhinum. Me equivoqué otra vez. Le prescribí Medorrhinum.
La entrevista anterior se las leeré y verán el remedio.
¿Qué potencia? Medorrhinum 200.
Él viene 28 de Mayo 79, desapareció después de Medorrhinum.
Decidió volver, me dijo que no hubo mejoría en absoluto durante ese período.
Tiene picazón constante, sequedad y se puso rojo.
Un día él estaba rascandose con algo duro,
se rasca la cabeza ahora, el rascado es voluptuoso, el niño ahora tiene seis años,
Ha crecido con esta erupción y con buena Homeopatía ...
Se rasca todo el tiempo.
Peor acostado en la cama hasta que él va a dormir rascándose, en la clase aún se rasca,
él es obstinado, quiere que todos hagan lo que él dice,
siente más calor ahora.
Deseo de dulces está con 2 puntos y el deseo de helado 2 puntos,
deseo de bebidas frías con 1 punto,
duerme sobre el abdomen,
hay un leve estreñimiento si no come muchas cosas verdes,
suda mucho en la región cervical y en la frente, el sudor es ofensivo,
en la escuela, él es perfecto, es muy fastidioso haciendo su trabajo.
Su nariz, no puede respirar debido a las adenoides crecidas
Y sus amígdalas están hinchadas.
Finalmente le di el remedio adecuado.
Volviendo sobre todo al informe anterior donde di Phophorus 200.
En ese informe debería haber empezado con Sulphur.
Simplemente decidí no pensar en Sulphur la otra vez, pero esa vez?
Debido a que existía una aversión a los huevos y aversión al pescado, ambos están en Phophorus.
El niño me parecía más como un tipo Phophorus
pero sé que el fastidio es de Sulphur y les dije muchas veces, Sulphur es muy fastidioso y no me hizo clic.
Finalmente, el 28 de mayo 79, dí Sulphur 200.
El niño no regresó hasta septiembre de 81, un año y medio más tarde,
donde dice que ha estado bien todo este tiempo,
pero él tuvo una situación aguda por la que tomó antibióticos y toda la cosa recayó.
Él tiene ahora un nuevo brote de la dermatitis con picor intenso,
se rasca mucho, peor por lo caliente, fue al mar en verano y no estuvo mejor en el mar.
Él no fue mejorado por el mar esta vez.
Así que le doy de nuevo Sulphur 200.
Luego viene el 15 de julio del 82, un año después,
y él dice que la erupción cutánea estuvo muy bien hasta hace un mes en el que estaba en una isla
donde obtuvo una bronquitis y él tomó de nuevo antibióticos y otra vez apareció.
Hay una recaída
y he dado una dosis de Sulphur 1M y ese el último informe de ese niño.
Alguien ha visto el remedio desde el principio.
Ha desarrollado un forúnculo que es doloroso y con picazón, esto es Sulphur, gran prurito,
se rasca hasta que sangra, peor en la noche, con 3 puntos esto es Sulphur.
Kent puede no haber notado pero es una de las características comunes de Sulphur
Sulphur porque tiene mucha comezón y por el esfuerzo de rascarse sangrará. No nos apegamos mucho a la información.
Entonces es tan fastidioso, el niño es muy fastidioso.
Yo sé que Sulphur es fastidioso y yo debería haber pensado en Sulphur en caso
porque hay picazón, forúnculos, incluso la inflamación en los dedos,
gran inflamación con fiebre que a veces es amenazante, muchas veces está cubierto por Sulphur.
Luego se ha desarrollado una aversión a los huevos,
la aversión al ver los huevos y la aversión al pescado.
Aversión a los huevos es de Phophorus, Kali sulphuricum, Ferrum, Sulphur y Nitric acid.
Aversión al pescado verán de nuevo a Sulphur.
Transpira en el occipucio.
En este punto, debería ya haber dado Sulphur.
Cuando cometí el error de dar Phophorus lo más probable es que ví hacia atrás,
por lo que podía ver el rastro de Sulphur pasando por el caso que no noté.
Entonces, finalmente, prescribí Sulphur.
El mar, esa era una característica que probablemente se fue con Medorrhinum
porque no estaba allí cuando prescribí Sulphur.
Es muy difícil decir si alguno de estos remedios han hecho algo para producirlo, porque hay una aversión a los huevos,
la aversión al pescado, la mejoría en el mar, esto se ha ido ...
Hay cambios que están apuntando finalmente hacia Sulphur más claramente.
Así que debe haber sido algunos de estos remedios, uno de ellos o dos lo han producido
la imagen de Sulphur con mayor claridad que sin duda estaba desde el principio.
Si nos fijamos en el primer caso y dejamos fuera el helado,
tiene la piel seca, picazón peor por la noche
Se puede decir que teníamos la información allí, está escrito.
Todos los casos que hubieran repertorizado hubiera salido Sulphur y eso es otro hecho.
Y están conscientes de ello y no ven ninguna característica de Sulphur al principio a excepción de lo fastidioso
tenemos un caso sin tener nada para apoyar eso. ¿Cómo pueden prescribir?
¿Parece típico de qué remedio?  dijo que al niño le gusta el helado y entonces el miedo a la oscuridad.
Porque yo no tenía nada más que hacer, yo no tenía información.
Utilicé esa información, está escrito allí después de todo, dice que se justifican para dar ese remedio.
Todo los demás es conjetura.
No pueden alejarse por completo de la información que se tiene cuando se prescribe el remedio.