¿Cuál es el tema que vamos a discutir? ¿Qué remedio vamos a prescribir?.
Será cuando tengamos suficiente sintomatología para apoyar una prescripción clara.
Si tenemos suficiente sintomatología para apoyar la prescripción Graphites,
entonces sabemos que el remedio constitucional es necesario.
Pero si tenemos suficiente evidencia para apoyar Ignatia,
entonces sabemos que estamos tratando la capa que se produjo después del tratamiento.
Así que la siguiente pregunta en el análisis del caso es, ¿Hay algún remedio constitucional que va a través de su caso?
Elementos de Sulphur, elementos de Medorrhinum, elementos de Graphites,
elementos de Natrum sulphuricum que no son fuertes, no tenemos suficiente información
para prescribir con certeza y tener un efecto en este caso.
Además, su caso no está claro de todos modos aún cuando prescribamos en su constitucional
Pero ya que es definitivo que todo empezó... a partir de su divorcio
y a partir de ahí su salud ha disminuido.
Se supone que deberíamos contrarrestar ese tipo de shock
y el problema es ¿con cuál remedio?
¿Natrum muriaticum?
Él presenta ciertos síntomas de Natrum muriaticum,
sobre todo cuando dice que cuando él se siente más relajado
Entonces puede comunicarse mejor con su esposa.
Esa sensación no presenta una imagen de Natrum muriaticum.
Hablaba muy en profundidad, hay una cercanía,
no se supone que lo molesten con sus emociones, ¿por qué?
Debido a que sus emociones son muy fuertes.
Y eso ¿qué significa? Toda la falta de energía que experimenta ahora
es una repercusión en la supresión de las emociones.
¿Por qué digo eso?
Debido que al entrar en cuestiones espirituales como la impresión de egotísmo, egoísmo, etc...
¿Recuerdan cuando dijo cuando fue a Brasil estaba contento, pero era un viaje de ego;
eso significa que para él es disfrutar y sentirse importante
coquetear con mujeres para él fue exitoso y su ego fue estimulado de acuerdo a su ritmo intelectual.
A pesar de que no permitió una expresión de esa parte en él, lo reprimió.
Así que creo que la falta de energía y la falta repentina de energía
es porque no permitió que las poderosas emociones que están en él se expresaran.
Él se encontrará a sí mismo cuando encuentra una expresión de estas emociones.
El remedio debe ser uno que retiene las emociones.
Debido a su constitución es propenso al pensamiento filosófico.
Pensamiento filosófico es una tendencia natural en él.
Él no mencionó nada al respecto, No sé si conoce esta tendencia
pero hay ciertos signos en su rostro que muestran pensamiento filosófico.
Él será un filósofo. Finalmente, si sigue con su vida, será cada vez más inclinado a una mente filosófica.
Podría ser que la nariz también muestre eso y que los ojos tengan blanco debajo,
junto con la impresión que tenemos cuando hablamos.
Así que sus energías se han bloqueado con preguntas acerca de la vida, bloquean su energía.
Él está paralizado, no sabe si hacer esto o aquello.
Él no sabe si es correcto expresar las emociones o no expresar sus emociones y la forma de hacerlo.
Además él no sabe cómo hacerlo. No ha aprendido.
Estos pensamientos nos llevan a su sintomatología.
También otro punto que yo diría, mencionó el hígado y el bazo.
Él siente que tal vez no está funcionando y el sistema digestivo,
pero aquí veo un efecto más  funcional, disfunción de la glándula suprarrenal.
Siento que este impacto ha sido tomado por la glándula suprarrenal
y es por eso que existe esta disminución repentina de la energía. No es que haya algo allí.
¿Cómo está su presión arterial?
No es demasiado alta. No es baja. 160, 100. Oh, espere un momento.
¿Es eso lo que quiere decir? Es un poco alto. Pero eso es lo más alto.
La dieta debe ser muy cuidadosa definitivamente.
Estamos pensando en Staphysagria, ¿es Staphysagria? ¿Es Phosphoric acid?, ¿es Ignatia?, ¿es Natrum muriaticum?
Existen ciertos síntomas que apoyan esto.
¿Suspira? Sí.
¿Cuántas veces puede hacer eso en un día?
Depende, pero lo hago. ¿Frecuente? Una vez en una hora o algo así.
¿Puede ser Sepia porque también tiene algunos síntomas de Sepia?
Dice que le gusta bailar y él es estimulado por la actividad física
y también Rhus tox porque los síntomas que presenta son síntomas de Rhus tox?
Una gran cantidad de Sepia.
¿Cómo comenzar en este caso? ¿Ya ven el problema?
Cómo iniciar un caso porque les gusta ser exitosos.
No quieren dar Sepia y luego Ignatia y Natrum-mur y sabe Dios qué.
Debido a que no pueden hacer nada finalmente.
Les gustaría dar en el centro.
¿Tienen algunas ideas? Les gusta Staph, Sepia, Nat-m ¿A quién le gusta Nat-mur en este caso?
Nadie. ¿A quién le gusta Ignatia?
¿A quién le gusta Phosphoric acid?
¿A quién le gusta Thuja?
Las frutas le gustan en general.
¿Y la transpiración mayormente? ¿Dónde transpira en su mayoría? En mi cara. ¿Sólo la cara?
Todo el cuerpo, se inicia con la cara.
¿A quién le gusta Sepia?
¿A quién le gusta Staphysagria?
¿Hay alguien que tenga alguna otra idea?
¿Natrum phosphoricum, Mercurius?
China, porque es más reservado, una persona cerrada, que es sensible, puede tener este enojo impulsivo ...
Él tiene estos dolores, con el estreñimiento mejora...
y tiene un color amarillo, desea fruta ácida y tiene esta coloración.
China tiene una coloración amarilla, ¿está en mayúsculas? No.
Mercurius y Natrum phosphoricum.
¿China está en cursiva? No. China, está teniendo algo de sintomatología también.
El soñar despierto. Soñar despierto sí.
¿Cuál es su razón para Mercurius?
Él es muy sensible, ese tipo de sensibilidad se puede ver en Mercurio.
No contacta a otras personas a menos que se sientan realmente cálidos, ni siquiera pueden hablar si hay contacto.
¿Consideraría Aurum? Aurum seguro.
¿Cuál es el área que tiene que tratar en este caso?
Sienten que esta área emocional está muy calmada.
Este es su foco de atención ahora.
Tienen que encontrar el remedio que se concentra, no Lycopodium que sólo se concentra en el hígado
o China, que se concentra en la vesícula biliar
o Sepia que se concentra en el sistema reproductivo,
sino que realmente se necesita un remedio que toque el lado emocional,
para liberar el flujo de energía y luego para producir síntomas físicos más agudos.
Una vez que se toca este caso emocionalmente, desarrollará sintomatología física aguda más clara.
Entonces es el momento de Sepia, para China, Graphites, Sulphur, Natrum sulph.
Todas estas posibilidades están ahí, pero primero tiene que tocar eso.
Creo que si se le da el remedio del que nos está hablando, está tocando otros síntomas.
Si por ejemplo da Lycopodium 10M o 50M. No es sólo para el hígado.
Toca la mente, pero cuando digo Lycopodium es mayormente dado para el sistema digestivo.
Actúa más en el sistema digestivo, pero actúa también en lo mental-emocional.
Pero si el problema es emocional, rara vez se piensa en Lycopodium,
si es puramente emocional ¿Nitric acid? Nitric acid y Argentum nitricum.
Él no tiene la ansiedad de Nitric acid.
¿Cuáles son los remedios allí? Tenemos Causticum, Graphites,
tenemos... Staph, Aurum, Arum triphillum, Nitric acid y Silicea.
¿Se puede considerar Lachesis aquí? Hay algunos puntos de Lachesis. La supresión de las emociones. Sí, claro.
Pensé en Ignatia, a continuación, Sepia ...
¿Toma leche? Sí.
El sol, ¿cómo tolera el sol? ¿Puede caminar en el sol? Sí.
El calor no me gusta.
¿Tolera aplicaciones calientes? Cuando el baño está demasiado caliente, entonces pienso en el infierno o algo así ...
Eso me pone nervioso cuando hace demasiado calor. No me gusta cuando hace demasiado calor.
¿Por dónde empezar?
Vemos muchas posibilidades con buenas razones.
Ha perdido el deseo sexual que también está a favor de Sepia.
Como veremos tenemos una comprensión más clara de este caso.
Eso es lo que tienen que hacer por ustedes mismos al pensar en el caso
porque cuando pensamos en el caso, tenemos ideas diferentes.
Estamos tomando las ideas más concretas,
¿por qué esto y no aquello?
¿Qué daría? Yo le daría Ignatia.
¿Quién le daría Ignatia?
¿Quién le daría Nat-mur?
¿Quién le daría Sepia?
¿Quién le daría Phosphoric acid?
Los sentimientos más importantes son la indiferencia. ¿Se puede decir indiferencia?
Pensé en ello. Algo neutral, todo esta neutralidad ...
¿Por qué vino la crisis?
Él tenía una relación con su esposa
y en un determinado momento sintieron que no eran el uno para el otro,
decidieron separarse, pero quedarse en la misma casa...
No, he cambiado de casa.
Pensé que había dicho que se quedó en la misma casa cuando decidieron separarse.
Dije que cuando decidí divorciarme fue un período que estuvimos juntos.
¿Por cuánto tiempo? Un año y medio.
Durante ese un año y medio, ¿ella tenía una relación amorosa con otra persona? Yo no lo he visto, no lo sé.
¿Cuando lo vió? No sé, con el divorcio en febrero, la primera vez que vine a casa ella estaba con otro
y esto fue un shock para mí porque siempre fue así, períodos de distancia y luego juntos de nuevo.
De repente vi a ese hombre y me dio mucha rabia en ese momento.
¿Había celos con este enojo? Sí celos.
Hay muchos problemas con una relación después de un divorcio.
¿Cuáles son sus sentimientos ahora para su primera esposa?
¿En este momento? Yo no tengo sentimientos.
No es bueno. No quería hacerle frente. El problema no se resuelve. No es el odio.
Hay muchos problemas con un divorcio al compartir lo que es tuyo. Toda esa lucha.
En cuanto a mis niñas vienen a mí una vez al año. Yo no las llamo pero si las llamo ellas no vienen.
Es algo donde no puedo manejar la situación.
Con esta chica ahora ¿tiene muchas emociones? Sí, realmente la amo.
Con la primera me parecía que no estaba funcionando y tenía toda esta ira.
Hay una gran mortificación y dolor.
Puesto que él habla tan fácilmente sobre su asunto personal, ¿puede ser Nat-mur o cualquier otro remedio cerrado?
Podría ser un Nat-mur no típico. La forma en que habla no es un típico Nat-mur pero podría ser.
También tenemos que entender al Nat-mur de hoy,
Especialmente en personas intelectualizadas, en países como Estados Unidos en particular,
pueden hablar de cualquier cosa, pero no lo sienten.
Ellos pueden hablar acerca de sus sentimientos, pueden hablar acerca de sus relaciones íntimas porque se entrenan para hacerlo.
Aquí en Grecia tenemos el tipo más puro de Nat-mur, en Estados Unidos hay que entenderlo por la intelectualización...
Él es un psiquiatra también.
Está en tratamiento psicológico, psicoterapia, y dicen estas cosas varias veces.
Así que tal vez Nat-mur. Pero sofisticado.
¿Ven? Lo que no me gusta de Nat-mur es la condición que está dentro,
no en calma con sus pensamientos pero se corta emocionalmente, las emociones son fuertes, pero cortadas.
Eso es  Nat-mur. En su caso se trata de una situación de Phosphoric acid y Sepia, hay una indiferencia.
El problema está aquí detrás y afecta las emociones que están aquí,
pero en una manera subconsciente y paraliza las emociones.
Paraliza las emociones, pero algunos de los órganos están tomando el impacto.
Siento que si examinamos esto más y más esto es muy profundo.
Y hay este estado de depresión en el que está
pero no es el tipo, el tipo deprimido,
no es propenso a la depresión pero el problema es tan grande que le ha llevado a un estado de depresión.
Por tanto, yo prescribiría como primer remedio, Aurum.
Aurum, hasta que lo libere en un cierto nivel
y luego, eventualmente es posible que necesite un poco de Sepia o Nat-mur o Nat-sulphuricum.
Pero esto es un estado profundo de depresión para él,
no aparece con la tendencia a cometer suicidio porque él no es una persona deprimida,
él no es el tipo que entrará en depresión pura, que tendrá la tendencia al suicidio.
Pero es tan pesado como eso, es tan serio como el estado de Aurum.
Esta profunda cerrazón, esta intocable... Los sentimientos son completamente intocables.
Siento que Aurum se debe dar primero.
Si no actúa, entonces se intentará con Sepia.
Si no actúa, entonces Nat-mur.
Si no actúa, entonces Ignatia.
Esto es más o menos la serie de remedios.
Ahora bien, si Aurum actúa, todavía puede necesitar Sepia como un segundo remedio
o es posible que necesite otro remedio en conjunto.
Si Aurum actúa, puede cambiar la situación.
Yo creo que en la siguiente etapa una ira tremenda va a salir, se expresará esa ira que se reprimió
será expresada durante ese periodo de curación, irritabilidad, una irritabilidad tremenda
y entonces uno debe pasar por este período y luego buscamos el siguiente remedio.
Estoy seguro de que las glándulas suprarrenales se han afectado en cierta medida, por eso su presión arterial...
La presión arterial es ...
¿Qué pasa con Phosphoric acid?
Yo diría que la debilidad es de Phosphoric acid.
Habrá algo de debilidad intelectual,
así como el estado en el que tendría una indiferencia total.
Pero él dijo que no es indiferencia. Es algo que no se mueve. No es indiferencia real.
Este estado es lo que describimos en las situaciones de Sepia.
Sepia es muy posible.
En realidad, al principio yo estaba más hacia Sepia
y luego según el caso se estuvo desarrollando fui viendo más y más la profundidad de la depresión
los hechos y eventos que justifican la depresión y entonces elegí Aurum.
¿Por qué pensar en Aurum?
Algunos síntomas, como mejor al anochecer muestran una característica de Aurum
y sobre todo la intensidad de la depresión y el hecho de ser su tipo, dijo que a veces piensa en la idea del suicidio.
Fue un buen caso, ya que nos dio mucho ejercicio intelectual. No esperabamos eso ya que el es Homeópata.
Estuvimos pensando en muchos remedios.
Lo que estamos haciendo en Homeopatía al prescribir a un paciente,
tenemos dos tipos básicos de prescripción.
Uno es la prescripción para una capa
y el segundo tipo de prescripción es la prescripción sobre una capa.
¿Qué queremos decir con eso?
Prescripción para una capa es prescribir profundamente para el constitucional
y quitar una capa de una condición crónica,
una capa que le dará a la persona una sensación de bienestar y saltará en salud.
Prescribir para una capa tendrá como efecto un salto en la salud del individuo,
se sentirá no sólo  mejor sino en otro nivel de salud.
Este tipo de prescripción para una capa es lo que podemos llamar también una prescripción constitucional
y se obtiene mediante la prescripción de uno, dos, tres o una serie de remedios.
Eso significa que una capa no va a desaparecer siempre con un remedio,
pero tal vez con un segundo y un tercer remedio y estos son los casos en que prescriben un remedio constitucional.
hace pocos cambios, entonces prescriben un segundo, prescribirán Apis, y después prescribirán Nat-mur,
cuando la persona se sienta aún mejor, finalmente se llega a la capa de Sepia.
Así que es Apis - Nat mur - Sepia, esto ha creado el levantamiento de una capa en una persona.
Esto es deseable en una prescripción que no se puede hacer siempre.
Así que por lo general lo que hacemos en nuestra prescripción es prescribir para una capa.
Eso significa que hay una capa, subyacente una capa que es Sulphur, Calcarea
y prescribimos Rhus tox, Bryonia, Belladonna
y todo el tiempo prescriben para ese individuo sin tocar sus más profundas tendencias constitucionales.
Prescripción sobre una capa significaría varias cosas.
La primera es que no se puede tocar la capa más profunda, a menos que se prescriba en la capa.
Tienen un caso Sulphur constitucional,
pero a menos que den Ignatia para contrarrestar un estado de pena en el que se encuentra
o un estado de pena de Staphysagria o un estado de pena de Causticum o un estado de pena de Nat-mur
que ha estado allí por los últimos 5-6 años, no serán capaces de prescribir para la capa.
Así que ya ven algunos elementos de Sulphur debajo, dan Sulphur pero no hace nada
a menos que prescriban a un estado que se ha producido después de un estrés, una pena o lo que sea.
Lo que sucede en este caso, esta persona constitucionalmente tiene este tipo de gráfico, que es Graphites.
Se trata básicamente de un paciente Graphites
con un Sulphur subyacente que encubre una capa psórica
o se puede decir Nitric acid y Mercurius.
Esta es su capa de base y ahora esta persona la mayor parte de su vida, no encuentra un homeópata,
toma medicamentos alopáticos, a veces entra en contacto con un gran estrés
y luego sobre la capa de Graphites se imprime una capa de Ignatia.
Así que ven algunas similitudes aquí de Graphites que todavía se ve debajo,
pero teniendo en consideración esta parte, verán Ignatia.
A menos que den Ignatia, no va a responder.
El estado Graphites subyacente no aparecerá.
Así que aquí no es un remedio con el que nace, no es constitucional, sino impreso por cierto circunstancias.
Así que un remedio puede ser impreso o la imagen de un remedio puede ser impreso sobre una constitución
y si se queda por años, una segunda impresión puede darse bajo diferentes estreses.
Así que aquí es posible que tengan Ignatia y sobre el estado Ignatia puede ser injertado un estado de Phosphoric acid
o cualquier otro remedio.
Es posible que necesiten dos remedios antes de llegar al verdadero constitucional.
Lo que ocurre es que una persona que necesita Graphites, tiene un estrés,
está peor por dormir en un lugar húmedo, se levanta en la mañana y él está con un lumbago o ciática.
Él viene a ustedes con los síntomas de la ciática, lo que indica un caso perfecto de Bryonia.
dan Bryonia, regresa, él está muy feliz, curado, gracias.
O si se queda, este lumbago, ciática, etc, se pueden desarrollar otro remedio, lo que significa dar Rhus tox y luego Bryonia.
Así que dan Rhus tox y luego Bryonia y luego curan y luego se va.
Pero no tocan la predisposición subyacente para nada.
Pero no le importa porque está acostumbrado a vivir con su condición crónica y permanecerá en ese estado Graph
pero lo que están haciendo y pueden estar haciendo durante años con esa persona sin comprender lo que realmente ocurre,
ahora en tal caso la prescripción sobre una capa,
la sensación de bienestar y saltar a otro nivel de salud como lo llamamos nunca sucederá
El individuo es feliz porque son un buen médico y cada vez que viene con un estrés,
viene en Phosphoric acid porque está en un sindicato y va para las elecciones y él cree que será elegido y no lo es,
se siente humillado y él vuelve con un estado de Phosphoric acid.
A continuación, dan Phosphoric acid, se cura, muchas gracias, regresa.
Luego, más tarde va a la India y viene con una diarrea etc, le dan Podophyllum y se cura.
Todo esto es prescribir sobre una capa,
eso significa que prescriben correctamente,
se trata de una prescripción correcta pero no dan la oportunidad de ir más profundo.
No le explican si le gustaría venir para un tratamiento más profundo
puede que ni siquiera le expliquen pero deben de saber lo que están haciendo.
Deben saber que han tocado a este individuo en un nivel superficial, lo cual es correcto.
No es incorrecto, es correcto pero no lo han tocado profundamente.
Esa es una gran diferencia.
La persona está satisfecha, ustedes están satisfechos, pero parece que no saben lo que está sucediendo con este individuo.
Es este conocimiento lo que me hizo ayer alejárme de los remedios que pueden ser constitucionales para él
y dije esto es una gran shock, el organismo está en tal estrés,
en virtud de esa pena, entonces tengo que ver lo que está indicado para ese estado
y luego en realidad pensar en la prescripción del constitucional.
Lo que sucede en nuestra prescripción en realidad, es que a veces lo hacemos y es correcta.
Lo que por lo general, no suele ser así, depende de nuestra experiencia,
pero muchas veces incluso un homeópata experimentado lo que va a hacer, es prescribir sobre esta sintomatología,
la cual es Graphites, que está debajo. Eso empuja un poco el caso y cambia el caso sin producir un efecto real.
Entonces debido a este cambio prescriben otro remedio y cambia un poco más, hay un poco más de cambio...
¿Recuerdan el caso que les di con Ranunculus bulbosus?
¿Creen que van a hacer algo?, en realidad no había remedio correcto excepto Ranunculus bulbosus
y lo que quedó no fue reconocido y otros remedios se prescribieron dejando que la persona permaneciera
en el estado Ranunculus bulbosus.
Así que lo que hacemos es prescribir y cambiamos la sintomatología sin tocar más profundo,
sin llevar a cabo un orden en el caso.
El orden es algo grandioso para darnos cuenta porque tenemos un conocimiento.
Orden en este caso significa que nuestro conocimiento es suficiente para reconocer los armónicos,
que están apareciendo cada vez en el individuo
y para evaluar estos armónicos y decir esto es un armónico importante ahora para este individuo y tengo que tratar eso.
Esto viene con la experiencia y casos tras casos y errores tras errores.
Yo no digo que no he cometido errores.
He cometido muchos errores, es por eso ... Pero yo era muy responsable.
¿Y saben por qué yo era muy responsable? Porque yo estaba practicando la medicina en un país
en el que no se les permite practicar la medicina a menos que sean un doctor en medicina;
Así que tenía que estar absolutamente correcto.
Tenía que estar en lo correcto y yo estaba muy ansioso.
Es por eso que muy probablemente me llevó a la observación y saber más.
Otros médicos dicen que pueden matar un poco más y luego algunos más.
En algunos hospitales así lo llaman, ya saben cuando juegan fútbol y meten un gol,
un médico le dice al otro que está en el servicio, metimos dos goles,
eso significa que anotaron dos puntos, hay dos personas muertas.
Esta es la actitud de los hospitales.
No podía tener esa actitud, no me lo podía permitir. Por lo tanto, tenía que ser muy cuidadoso con lo que estaba haciendo.
Una claridad finalmente viene sobre ustedes y luego reconocen que este es un caso en donde no prescriben constitucionalmente,
tienen que antidotar primero la capa superior, lo que llamamos capa superior.
Y una vez que esta se ha ido, entonces se puede tratar esa capa.
Así que la prescripción sobre una capa puede ser correcta y puede estar equivocada
porque pueden estar toda su vida prescribiendo sobre una capa en un individuo
cuando necesita Bryonia, prescriben Graphites,
cuando se trata de Ranunculus bulbosus, prescriben Rhus tox,
cuando llega por fin a una influenza de Dulcamara, prescriben Dulcamara y está mejor
pero vuelve a la capa anterior que no pueden encontrar, otra capa viene por otra epidemia y dan el correcto,
dan el correcto, dan el incorrecto, dan el correcto, el incorrecto, correcto, incorrecto...
Esto es más o menos lo que está pasando sin saber lo que están haciendo.
Cuando prescriban un remedio, piensen muy seriamente,
decidan que este es el remedio, dénlo y no al azar, cambian sus remedios, dan otro ...
Esto no es bueno.
En su caso, me gustaría comentar un poco más y luego voy a leerles la Materia Medica
Estoy escribiendo sobre Aurum para mostrarles por qué me he decidido por Aurum.
¿Por qué no prescribí Ignatia?
Debido a que Ignatia es un estado que es mucho más suave y no es tan profundo como he visto en el estado en que está.
Ignatia, a pesar de aparecer allí de alguna forma no va a tocar este caso.
El elemento histérico de Ignatia no está allí.
Es más bien una actitud filosófica profunda, de pensamiento profundo.
Él piensa mucho, no reveló todo su pensamiento por supuesto, pero no está el elemento histérico de Ignatia ...
Ignatia es ligero a pesar de sus histerias, a pesar de sus reacciones, dicen algo, ella contesta inmediatamente.
Haces algo, inmediatamente ella pueda reaccionar. Hay una ligereza. Aquí no hay esa ligereza.
Hay un estado sólido más profundo.
Les voy a leer a partir de la página 8 de Aurum sólo para mostrarles.
Incluso Aurum es uno de los principales remedios con trastornos por pena y rechazo,
el paciente casi parece invitar al aislamiento, por su acción se aísla.
Él tiene una actitud fría, calculadora en su vida emocional.
Él parece pensar, dije buenos días a mi esposa, eso es suficiente.
¿Qué más necesita?
Siente una presión intolerable de cualquier tipo de demanda emocional que le hagan.
¿Lo entienden?
Siente una presión intolerable en el interior de las demandas a nivel emocional que le hacen.
Las demandas lo llevan a arrebatos de ira y después a un buen entendimiento de sí.
Él está lleno de pasiones, pero parece que falta o es incapaz de dar afecto.
A pesar de que tiene pasiones dentro es incapaz de dar afecto.
Por otra parte requiere una gran cantidad de amor y aprecio.
En un nivel más profundo hay esta necesidad de afecto, de amor y de protección pero es tan profunda.
Incluso en este caso encuentra dificultad en aceptar el afecto.
Aunque en un nivel más profundo exige afecto, lo que dijo sobre su madre,
el amor, el pecho de la madre, quiere estar a salvo pero incluso en este caso encuentra dificultad para aceptar el afecto.
Si su mujer se vuelve demasiado emocional o si su afecto es demasiado evidente, lo llena de un tipo de repulsión.
Un Aurum, no puedo soportarlo, repulsión.
Parece que necesita un acercamiento refinado, casi elegante de los otros.
No es por cosas emocionales.
Por lo tanto, tiende a reducir todo el calor de su familia y lo ridículo, cuando es expresado.
Por último, se aisla cada vez más.
Él mira a la distancia sus relaciones y finalmente empieza a culparse a sí mismo.
Él ha sido generoso con su dinero, pero no consigo mismo.
Entonces alguien en su familia lo critica y lo llama frío, mira profundamente dentro de sí mismo pensando que tienen razón,
todo es mi culpa.
Este elemento de no aceptar el afecto, no ser capaz de aceptar el afecto es muy fuerte en su caso
y la depresión está allí y este es el tipo que prescribimos sobre una capa ahora.
No es un Aurum constitucional, no encontrarán todos los detalles de Aurum
sino que encontrarán la esencia de Aurum en su depresión.
Aunque él dice que no quiere cometer suicidio,
él dice estoy coqueteando a veces con la idea, porque no es un Aurum constitucional.
No prescribí constitucionalmente Aurum, prescribí a fin de contrarrestar la profunda pena que vino sobre ese período
y también Aurum es filosófico.
Es un pensamiento mucho más profundo que Phosphoric acid, Ignatia, Staphysagria, estos remedios.
Así que están pensando no es esto, no es esto y luego, eventualmente, según el caso se revela dicen esto es Aurum.
En el tipo constitucional, cuando el niño es Aurum, vemos los altos ideales para ser el mejor, para brillar, el oro.
Las personas Aurum necesitan la aprobación de otros, eres el mejor, necesitan eso para seguir adelante.
Y al continuar con esto 'eres el mejor' llega la conmoción, la pena, el fracaso, sea lo que sea y todo se pierde.
Obscuridad absoluta, que reduce el oro por completo.
Después hay que inyectar algo de oro para brillar de nuevo.
Describir estas situaciones con palabras es muy difícil.
He estado pensando mucho cuando estamos escribiendo con Roger, pueden preguntar cuando lo necesiten,
Doy una conferencia como esta, hablo de Aurum,
él lo escribe y lo trae de regreso y la mitad de lo que escribío está mal entendido,
no esto, no es esto, esta palabra no está bien.
Quiero decir, expresar lo correcto es tan difícil
porque es posible que hayan estado leyendo Aurum y aún no reconocen ese estado,
donde él estaba diciendo casi con las mismas palabras que yo estaba escribiendo.
Aquí prescribimos sobre todo en lo que llamamos prescribir en la esencia, en su caso.
Tenemos la mejor confirmación mejora al anochecer,
abren el Repertorio en Generales, en la noche mejora
y ven los remedios que se mejoran por la noche.
No vamos a dar Medorrhinum en su caso.
El deseo de cosas ácidas, la mejoría por la noche hace un caso de Medorrhinum,
donde Medorrhinum puede ser más tarde, será Sepia - Medorrhinum o Medorrhinum - Sepia.
Entonces Medorrhinum va a actuar, pero primero esto.
Hay algunas personas que están enseñando hoy Homeopatía y entonces ¿qué han visto?
Han visto algunos casos que necesitan Sulphur y una recaída,
una vez más Sulphur y de nuevo una recaída y Sulphur hace muy bien en casi todas las situaciones.
Así que ellos enseñan y dicen que debe haber un remedio para cada persona que vaya a ayudarle a través de su vida.
Lo que no podemos encontrar. Les preguntan, ¿ha encontrado esto?
¿Para cuántos pacientes suyos ha encontrado esto? Muy pocos.
Pero ya hemos visto que eso significa que cada paciente debe tener un remedio que cubrirá todo ... Eso es una tontería.
Si tratan eso, de ir más y más profundo, van al área de la infancia
y dan Staphysagria, Ignatia, dan esto y eso, nada.
A menos que utilicemos nuestra lógica y nuestra experiencia también.
Van y buscan profundizar allí, sí a veces hay que hacer eso,
pero en situaciones particulares donde la sintomatología parece estar ahora y está en la infancia también.
Él no tuvo una infancia Aurum.
Aurum se produjo después de una pena.
Es por eso que él no es típico.
No va a tener todos los síntomas típicos de Aurum