Vamos a ver al chico.
Primero tuvo un tratamiento mío en 1984
2 remedios, ha habido una gran brecha en el tratamiento y no ha tenido nada más hasta 1986.
Se trataba de un estado agudo, cuando vino, era un llanto doloroso.
Todo comenzó alrededor de la 1:30 a.m. ese día.
Estaba muy asustado, temblando, lanzando su cabeza y gritando
con fiebre y frío, le di Arsenicum 1M.
Lo ví de nuevo el 20 de Noviembre... ¿En noviembre, de qué año? 1986.
Ven también en todos los casos que se han tomado previamente, etc,
ven que hay suficiente justificación para la prescripción muchas veces. ¿correcto?
Por lo tanto, ¿dónde está la verdad?
Hay una verdad, es el remedio adecuado, esa es la verdad.
Ahora, ¿Cómo hacemos para obtener esta información?
Es allí donde viene la evaluación de todo el caso, el análisis del caso.
¿Qué entienden por análisis?
En un análisis ¿cuántos puntos tomarán en consideración?
Peor por el frío, inquietud, bebe agua en sorbitos, Arsenicum.
Esto fue breve y regresó rapidamente. Lo ví de nuevo el 24 de noviembre, donde comenzó a estar muy agotado.
La forma en que su madre lo expresó él siempre se queja de dolores y molestias, se colapsa fácilmente
y es peor cuando su madre está cerca. Habla también de su comportamiento.
Él grita, patea las cosas pero a veces calcula mal las cosas. Aunque sabe lo que está haciendo.
Espere un momento, esto es diferente. El vino a usted inicialmente ¿por qué razón?
¿Cuál es el problema con el niño? sólo dénos una visión general del caso.
Él tiene problemas en la escuela, esto vino más tarde, él nunca completa un trabajo
necesita una enorme cantidad de apoyo y estímulo.
En lo que él dice, él dice tiene problemas en la escuela, nunca termina ninguno de sus trabajos
y luego dice que necesita mucho estímulo.
Este "necesita mucho estímulo" es una evaluación que se hace sobre el caso.
Una vez que introducen una evaluación suya en el caso entonces han mezclado el caso.
Nos parece una cosa lógica. ¿Por qué el niño no está yendo bien en la escuela?
Debido a que no tiene mucho estímulo.
Pero si ven los hechos hay mucho estímulo, la madre se sienta con él, ella trata de hacerle estudiar,
el padre trata y el niño todavía no está yendo bien en la escuela.
¿Cómo es esta evaluación de que necesita mucho estímulo?.
¿De dónde viene?
A menos que el niño diga estimúlenme, entonces se dice que necesita mucho estímulo
pero por lo general la evaluación es la conclusión lógica de algo que explica, de una explicación lógica.
Le enviaron a una escuela diferente. ¿Para niños con retraso?
No, para niños difíciles, no retrasados sino con dificultad para aprender.
Él también está teniendo problemas en casa, se pone violento con su madre.
¿Qué es lo que él hace? Él la golpea, patea. ¿Maldice? Si.
¿Mantiene un corazón duro por la represión? No estoy seguro de eso.
Rompe las puertas, patea las puertas y balcones. Él puede ser muy violento.
Sí, su madre dice que si no hay ningún daño real, es porque ha calculado mal.
¿Ven lo que estamos haciendo?
Explicando los síntomas.
Él rompe las puertas, la idea es la fuerza. Rompe la puerta porque calculó mal.
No ven la explicación, ven el hecho.
Cuando oigo que rompió la puerta, Dios mío.
Para romper una puerta a patadas, es una patada muy fuerte y tiene que sentirse muy fuerte.
Traten de romper una puerta, yo desafío a cualquiera a romper una puerta de una patada, aun si calculan mal.
Nadie será capaz de hacerlo.
¿Quién puede hacerlo?
Una persona que está realmente loca, que está fuera de su mente
el poder ha surgido, un poder fuerte que golpea la puerta y la rompe.
Ya sean los dedos del pie o la puerta, puede romper ambos.
¿Qué edad tiene ahora? 14
pero creo que lo veremos.
También me gustaría decir que las personas que presentan el caso no son mis alumnos.
No se puede decir, oh este es su alumno, ¿que ha hecho? No.
Considero mis alumnos sólo a aquellos que tienen el diploma de la Escuela. Este es el diploma de la Escuela.
Si lo tienen entonces me pueden culpar de que son mis alumnos, pero no de otra forma.
Este hombre es la primera vez que lo veo, pero no importa incluso si lo veo por tercera vez.
Las personas presentan casos en que se han cometido errores
y en los que no, no quiero culpar pero surgió la idea de que mis alumnos están dando remedios de esta manera.
¡Oh, es alumno de George! Debido a que lo he presentado en el seminario. No, no es verdad.
Ha calculado mal. Trata de evitar realmente dañar las cosas pero a veces lo hace.
Al poner demasiada fuerza.
Dígame ¿cuáles son los remedios que ya le ha prescrito? ¿Le prescribió muchos remedios?
Sí, prescribí por desgracia en cuestión de 2 semanas y media Arsenicum y después Lycopodium.
¿Y la primera vez cuál fue el remedio?
Dio Lycopodium inicialmente y luego prescribió otro remedio antes de Arsenicum ¿cuál fue? Tuberculinum.
Y a partir de su experiencia le ha dado tres remedios, ¿no hubo ninguna reacción por parte de los  remedios?
No, no he encontrado ninguna reacción y desde el primer remedio en 1984
no ví de nuevo al paciente hasta septiembre, así que no estaba seguro acerca de cualquier reacción con Lyc
no detecté nada y con Tuberculinum no encontré ningún cambio.
El niño viene sobre todo porque tiene problemas con su personalidad y también en la escuela
donde no puede hacer frente a los otros niños. ¿Su atención es poca o no?
Creo que está bien, es la falta de estímulo, es muy fácil desalentarse por la más mínima cosa que va mal.
Cuando se vuelve violento, ¿es sólo en su casa con su madre y personas cercanas
o puede llegar a ser violento en la escuela con los niños?
En la escuela puede ser un poco violento, puede golpear el escritorio.
¿Pero nunca llega a algunos de sus compañeros?
No, hasta donde yo sé, no le pregunté acerca de eso y la madre dijo que solo eran golpes en el escritorio.
¿Así que se vuelve violento exclusivamente con su madre o su padre? No, están separados.
La madre y el padre están separados desde hace 7 años.
Su padre es muy violento, una personalidad enojada y el niño vio una gran cantidad de ese enojo.
¿Hubo un momento en que el niño era zurdo? No se.
Puede agregar un poco de información, ya que estemos hablando.
Si siente que tiene cierta información que no se habla, puede interferir y hablar acerca de esto. Ok.
No le gusta levantarse por la mañana y no le gusta vestirse.
Ya ven, no entendió lo que le dije.
Le dije que ya podía irse, traer al paciente y añadir cualquier información. Él no escucha.
Si no escuchan, es muy difícil llegar a ser un homeópata.
No entendió lo que dijo. Si él no me entendió muy bien, podría decirme ¿qué me dijo exactamente?
Él no tiene amigos cercanos, no puede compartir sus actividades, no puede hacer frente a la responsabilidad
de jugar con un amigo. Le gusta una clase donde hace trucos con la electrónica y los circuitos.
¿Qué quiere decir? Inventó un circuito donde la luz se enciende cuando se pone una batería o algo así.
Parece que tiene un talento especial para cosas eléctricas.
Él parece ser feliz cuando es el mayor del grupo.
Si se le pide que haga algo y le exigen reacciona con tensión y miedo y sacudidas de la cabeza y lágrimas
al igual que las tareas o poner en orden, aunque a él le gusta el orden, pero es incapaz de lograrlo.
Él juega con sus dedos todo el tiempo y eso mejoró después de Arsenicum.
Este síntoma puede ser común a Arsenicum o a otros 2,3 remedios, por lo que el remedio toca el síntoma.
Es sensible a la nueva relación de la madre con su novio, de alguna manera es una relación difícil
el niño no puede manejarla muy bien.
El nuevo novio de la madre considera que es muy difícil y la madre es muy sensible a tener una relación con ambos.
Es crítico para las personas con el fin de engrandecerse él mismo.
¿Critica a los demás para decir que el es grande? Sí.
Desde Ars 1M ha estado tranquilo y jugando con su lego lo que ha sido muy cansado. También golpea a su hermano menor.
Cuando está de buen humor es encantador.
De comer le gusta el pollo, platillos de arroz, salchichas y lo cocinado con mantequilla.
Le gustan los dulces, chocolates, a él no le gusta el pescado, la ensalada y el helado.
Él es muy friolento, se baja cada noche porque no puede dormir,
está con lágrimas, tiene miedo de no ser capaz de dormir y está mejor con una taza de té.
No  puede tirar nada, colecciona basura e inventa cosas.
Él ama el orden, pero él se asusta al tratar de poner orden.
Él no puede salir si no lo abrazan.
Él puede golpear duro si no le abrazan, a él le gusta que le hagan cosquillas.
Se ha vuelto más abierto al afecto con Arsenicum y sus dedos están menos inquietos.
Ahora por el momento dejó de comer por tres días o comió muy poco.
Él quiere ir a diferentes escuelas, porque no se siente parte de la clase,
su escritura es muy apretada y nunca termina nada de su trabajo en la escuela.
¿Puede decirle que entre?
¿Te gusta ser una estrella de cine? Sí.
Si le gusta, quiere ser actor. ¿Le gusta actuar? ¿Sabes lo que es actuar?
Dime. Sí, interpretar un papel. En un teatro.
¿Así que te gusta estar en un teatro? Sí, me gustaría estar.
Me da un poco de información y la información para mí es poco clara.
¿Dónde está el problema, cuál es el problema y qué tan profundo es el problema, qué tan serio es el problema?
Definitivamente hay algunos trastornos de personalidad, problemas de personalidad
¿Qué tan profundos y hasta qué punto son estos problemas?
Ha dado alguna información contradictoria, en la medida que a mí respecta.
Así que inmediatamente trato de averiguar el coeficiente intelectual del niño, lo mucho que entiende.
Le estoy preguntando si le gusta actuar o no y él dijo que sí.
¿Creen que le gusta actuar?
No, realmente no entiende en absoluto lo que estoy preguntando.
Él entiende las palabras pero él no puede entender por qué estoy haciendo todas estas preguntas.
¿Y qué más da? Esto es lo que sucede en él, no es que le guste actuar.
¿Cuáles son los remedios que les gusta actuar?
Hay remedios con un buen contacto con los demás.
Ellos disfrutan del contacto con los demás.
Si ven los remedios que son extrovertidos
el deseo de compañía, combinan todos estos elementos y podrán ver mayormente los remedios que les gusta actuar.
Causticum es uno de estos remedios, Phosphorus más que Causticum.
Argentum nitricum bastante,
Nux vomica, sí y Lachesis bastante
Platina. Palladium sí, Aurum no.
¿Eres diestro o zurdo? Diestro.
¿Él era zurdo al principio? Sí.
¿Cuáles son sus problemas principales?
Ira fácil, explosividad, salvaje, él se pone muy salvaje, él patea y golpea.
¿Qué sucede cuando llega a ese momento?
¿Puedes decirnos?
Mi hermano me irrita mucho y lo golpeo no muy fuerte. ¿no quieres realmente matarle?. No.
¿Lo amas, te gusta de alguna manera? Sí. De una forma lo quieres y de otra forma deseas golpearlo,
sobre todo cuando te provoca.
¿Qué tipo de provocación hace? Dice cosas desagradables.
Entonces te enojas ¿Qué sucede dentro de ti? ¿Puedes describirlo?
¿La sangre entra en la cabeza?  te sientes por dentro enojado y entonces
¿qué tienes que hacer? ¿Atacarlo?
Sí. Y darle una patada, pero no muy duro. ¿Tratas de controlarte a ti mismo? En realidad no puedo.
Entonces le das una patada, pero no muy duro ¿o le das una patada tan fuerte como puedes?
Yo lo pateo pero no muy duro.
Entonces, ¿qué hace? ¿Es mayor que tú?
Él es más joven. Así que no puede luchar contra ti.
De hecho el comienza. ¿Él se defiende? Sí.
¿Tu hermano te regresa el golpe alguna vez? Sí. ¿Quién gana si se pelean?
Por lo general voy y los detengo.
¿Él le ataca también? Sí, muy duro. Me golpea duro a mi también si intervengo.
¿Por qué le haces eso a tu madre?  ¿no puedes controlarte? No. Es imposible.
Lo importante en este caso es cuando le pregunte a la madre ¿cuál es el problema con este niño?
La respuesta es la agresividad.
Es la idea. El niño es muy agresivo.
No pueden decir que es agresivo pero necesita estímulo.
Es agresivo, pero no tiene suficiente afecto,
Es agresivo pero minimizan el significado de la agresividad.
¿Qué tan agresivo es? No importa el porque.
La medida es que él patea la puerta y se rompe, esa es la medida de la agresividad
y tienen que tenerlo en cuenta en su prescripción.
Ellos van a minimizarlo al explicarlo a su manera, es un hijo tan bueno, tan dulce. ¿ven lo dulce que es?
Él es muy dulce, muy agradable.
¿Qué es lo interesante en su carácter?
Me quedé impresionado por un elemento de su carácter.
Un buen chico que de repente entra en una explosión, no, no es eso lo que quiero decir.
Él me mira. ¿Por qué esto debería impresionarme?
Deben verlo cuando le estoy preguntando. Él dijo que él no puede controlarse pero está controlado.
Lo más probable en una parte de su mente él entiende que no debería, en otra parte él es incapaz de controlarse y lo hace.
Sí, pero ¿qué más se puede observar? Un elemento de su carácter.
Él está soñando, está en otra parte.
Se trata de un niño que no está 100% presente en la discusión.
Él tiene un estado de ensueño, como si estuviera respondiendo en un nivel y pensando en otra cosa en otro nivel.
¿Ven eso?
Es como un hombre maduro y sabio que ve muy objetivamente una situación y evalua la situación en otro nivel.
Me da la impresión de ser un hombre muy sabio, sus respuestas son sorprendentes.
Su contacto, su comportamiento es realmente extraño.
Hablar con el niño de esta manera, nunca me imaginaría que este niño podría llegar a esta etapa.
¿Lo imaginan? ¿Da alguna pista del porque este niño es violento? No.
¿A veces eres buen chico o siempre eres así? No.
¿A veces eres dulce, agradable?  Agradable pero no soy dulce.
Él es dulce, pero él no lo quiere admitir.
La forma en la que él es, sus profesores dicen acerca de eso.
No te preocupan estos comentarios, ¿te gustan estos comentarios?
¿Estas contento cuando tu madre dice que eres dulce? Casi.
¿Qué te gusta hacer mayormente? Ven que este niño no se comporta normalmente.
La madre dice eres dulce pero no lo admite y el niño dice ¿por qué dices eso?
No es una reacción normal de un niño.
Esta es una cuestión de un adulto.
¿Por qué dices eso? ¿Soy realmente dulce?
¿Qué te gusta jugar sobre todo? Hago cosas con mi lego.
¿Qué es un lego? Se trata de un juguete de plástico que encaja un montón de piezas. Oh, sí. ¿Le gusta jugar con eso?
De hecho, le gusta jugar con cosas eléctricas. ¿Te gusta lo eléctrico? ¿Eres bueno en eso?
¿Te gustaría ser un electricista o un reparador de televisores? Sí me gustaría.
Le gusta inventar cosas, él siempre está haciendo cosas.
En la escuela si se le pide que haga algo que él no está interesado, él no lo hace o lo hace muy retirado y no lo termina.
Hay una gran cantidad de trabajo que no termina, se agota y está débil y no puede hacer frente a muchas cosas en la escuela.
¿Lo despierta y lo saca de la cama? Sí y le llevo una taza de té.
¿Alguna vez tiene pesadillas? No muy a menudo.
Se despierta en la noche y él viene a mi habitación.
Él duerme arriba. Sí, en el piso de arriba. ¿Baja en un estado de terror? Sí. ¿Cuál fue el sueño? ¿Por qué?
Él no me dijo en ese momento, pero en el auto me dijo que creía que alguien estaba al otro lado de la habitación.
Entonces se dio cuenta de que no había nadie ¿y entonces estaba aterrado? Sí.
¿Deja la luz encendida en su habitación o duerme en la oscuridad?
Es bastante oscuro, durante años hemos mantenido una luz encendida, pero no ahora.
Él tiene un poco de luz que viene desde la ventana. No.
Sí que es verdad, dejo la luz que entra por las escaleras.
Su habitación no tiene puerta y entra la luz de la escalera. ¿Y deja la luz hasta que él esté dormido? Sí.
Pero si se despierta en la noche y está oscuro ¿tiene miedo?
No recientemente, solía ser hasta hace muy poco.
Sí solía estarlo.
Cuando llegó por primera vez una de las cosas que ha mencionado era que solía estar solo.
Aquí tenemos un síntoma importante, pero cambió.
Tenemos que saber si se trata de una nueva imagen o es la imagen que continúa sin ese síntoma.
¿Puede describir lo que pasó? ¿Se despertaba en medio de la noche gritando?
Cuando era un bebé, se despertaba con terror.
Se golpeaba y tenía que sacarlo de su cuna porque se lastimaba a sí mismo, no podía sostenerlo porque era muy fuerte
lo puse en el suelo y cuando terminó lo levanté porque estaba muy asustado.
¿Cuando lo saco había miedo en sus ojos? Él temblaba. Estaba muy perturbado.
¿Lo regresaba de nuevo y había un segundo episodio en la noche?
No, yo me quedaba con él hasta que se dormía. El se volvía a dormir. Ya veo.
Cuando estaba aterrorizado, trataba de subir a la pared.
¿Escucharon eso?
El niño tenía pesadillas en las que se despertaba con gritos
se lanzaba a la izquierda y la derecha, su madre tomaba al niño y lo ponía en el suelo
para que se calmara y después de un tiempo fue capaz de calmarse y dormirse de nuevo.
Pero dijo que a veces la irritación era tan grande
que lo encontraba escalando paredes, tratando de ir a través de las paredes.
A través, no escalando paredes. ¿Que haremos ahora? Ahora voy a tratar de confundirlos.
Si está diciendo que escala muros y me escucharon el otro día decir que Belladonna escala paredes
los despistaré llevándolos por ahí, al igual que el paciente los va a despistar.
Él dice un síntoma que es un síntoma Belladona. Digamos que él dijo esto.
A pesar de esto ese es el remedio.
Quiero que entiendan eventualmente cual es la clave, el centro, el foco, el centro de gravedad de el caso.
El núcleo del caso.
Esta es la imagen de George.
Ahora llévense esto y sigue siendo la imagen de George.
Este es un pequeño detalle, no importa, todavía es la imagen de George.
Los pequeños detalles cambian pero el conjunto sigue siendo el mismo.
digamos que porque ahora sostiene esto, es ahora otro remedio, no.
Se parece a este hombre, pero lleva un sombrero
y George nunca usa un sombrero.
No importa, sólo ese día se puso este sombrero. Esta es la idea.
El niño va a dar información acerca de otro remedio más adelante, ¿este es el remedio? No.
Debido a que la imagen principal es este remedio.
Volvemos una y otra vez.
Solía tener miedo de la oscuridad, solía querer luz, ahora no lo hace.
Cuando su hermano estaba enfermo, vino abajo en la noche y me dijo Mathew está enfermo,
se regresó a la cama y no lo recordó por la mañana.
¿Cómo te sientes ahora? ¿Con calma en el interior o enojado? Calma.
¿Es un sentimiento bueno o no es un buen sentimiento? En el medio.
Cuando estás en ese estado ¿alguna vez llega a estar de repente, sin razón alguna, enojado? ¿o alguien te provoca?
No, a veces es por una mala lección. ¿No te gustan las lecciones? No.
¿Está divorciada? Sí. ¿Qué edad tenía cuando se divorció? Cinco.
Desde que tenía un año tenía esas pesadillas.
¿Escuchó algunas peleas? Sí, su padre...
Otra vez la misma historia.
El niño a la edad de un año comienza con pesadillas, no es accidental.
Lo más probable es que vio un acto violento frente a él llevándose a cabo.
Su padre es violento y en la noche se despierta aterrorizado con pesadillas.
¿Ven cómo eventualmente el remedio se construye?
¿Escuchó algunas peleas? Sí, su padre podía llegar a estar muy enojado y él estaba muy enojado.
De hecho, después del divorcio le preguntó a su hermano menor porque su padre ya no estaba
y él contestó a esa edad, papá solía ponerse muy enojado a veces.
Pero mucho del enojo de su padre solía ser entre 12 y 2 de la madrugada
después que terminábamos volvíamos a dormir, entonces se despertaba gritando.
Muy a menudo las dos cosas se juntaron.
Se trata de un fenómeno muy interesante, quiero llevar su atención al hecho,
por lo que se puede observar, el niño al momento en que se habla sobre cosas que realmente le preocupan profundamente,
se dormía, se volvía más y más somnoliento. Eso significa que él no queria hacer frente
a lo que se había enfrentado conscientemente, deja todo el mundo al subconsciente.
En el momento en que estas cosas están por venir, me voy a dormir
voy a escuchar de nuevo ahora y recordar lo que sucedió, ahora me voy a dormir.
Stramonium tiene que hacer eso con el fin de sobrevivir
ya que lo que se quedó en la mente subconsciente viene de manera tan agresiva
que creen que pueden matar a alguien con facilidad.
Hablan de él, acerca de los síntomas ...
Él dice que cuando su padre estaba muy enojado, le dijo a su hermano menor, lo primero que dijo.
Pero este niño es un niño único, les diré por qué.
¿Tienes sueño ahora? Sí, estoy un poco cansado. ¿Por qué?
Él siempre está así cuando hablamos de él.
¿Escuchan a la madre? "Siempre es así cuando se habla de él".
Así es como la imagen del remedio está saliendo.
¿Como George conoce el remedio? No es mi imaginación.
Es sólo lo que veo, yo lo veo una y otra vez y yo lo veo, no lo desestimo.
Veo que el niño está durmiendo. ¿Por qué tienes sueño?
¿Qué ha pasado? Quiero saber, tengo una idea, pero aún me gustaría escucharlo.
Lo que se ve aquí nunca lo veremos en el Repertorio.
Incluso en la escuela. Él está muy cansado. Cuando hablan de él.
El golpeaba mucho. Esto fue hace unas semanas, hablé con sus maestros
y lo que le espera en la escuela y después de eso decidí que era parte del problema por lo que peleaba
porque ha sido una sugerencia de que debería dejar la escuela e irse a un internado .
Esto lo sugirió el médico de la escuela.
Y decidí y le dije que a pesar de lo que sucediera no lo enviaría a otra escuela.
Y las cosas se pusieron mejor después de eso. Se relajó un poco.
¿Ven hasta dónde las cosas han llegado en esa escuela?
Lo llaman y dicen que es mejor llevarse al chico.
Esta es una escuela especial para niños problemáticos.
El niño no está en una escuela normal.
Y le llaman de esa escuela y dicen que tiene que llevarse al niño.
No puede permanecer en la escuela. No es una escuela para niños con retraso
sino para los niños que realmente tienen problemas de personalidad.
Y la madre le prometió sea lo que pase, ella lo mantendrá en su casa
no lo enviará a otra escuela para niños con retraso.
Porque ya la escuela en donde se encuentra, es una escuela para los niños que tienen una especie de retardo.
No entendí. ¿Ha dicho que el sueño es característico de Stramonium?
Sí, el sueño es característico de Stramonium.
No todos los Stramonium tendrán esto pero vamos a verlo en varios casos.
Dije que los Stramonium son niños dulces, no aparecen salvajes como se describe en nuestros libros
la agresividad viene de vez en cuando y es incontrolable.
Pero él dice que él trata de controlar. No importa lo que dice.
Por supuesto, él trata de controlarse, por supuesto, él entiende que si él patea muy fuerte puede matar a su madre
y él no quiere hacer eso. Parte de su mente lo sabe
pero él patea muy fuerte y esto es importante.
Sin embargo, estos niños son niños dulces y adorables, los aman.
¿Es agresivo en absoluto? ¿Creen que es agresivo? No.
Él contesta, pero él dice que los problemas en la escuela, ellos dicen que tiene que llevarse al niño
incluso en una escuela que es para niños problemáticos.
.. sea lo que suceda no lo enviaré a otra escuela. Lo mantendré en casa.
Así que ahora tiene sueño. ¿Quieres ir a dormir?
¿Se puede dormir mientras te sientas ahí? No.
Cuando él se puso violento, ¿a qué edad empezó a golpear a otros?
En el segundo año en la escuela. ¿Se pelea con sus compañeros de clase?
Él solía hacerlo, ¿verdad? Sí.
¿Alguna vez golpeaste a alguien muy duro? Sí que puedo golpear el doble de duro, pero te regresan el golpe.
Te devolvieron el golpe y luego que hiciste?  ¿Te enfadaste más?
¿Y los golpeas de nuevo? Sí. ¿Alguna vez golpeaste a alguien muy mal? No.
¿Alguna vez golpeaste algo como una puerta o una mesa y se rompió algo?
Un par de puertas. ( se rie el niño)
¿Ven? Sé que ha roto puertas, conozco la información sobre esto.
Le pregunto y él no sabe que yo sé la información.
Él dice ahora esto se ha ido demasiado lejos.
Si yo digo que rompí puertas, se puede pensar que soy un chico malo ahora.
Y entonces él duda en decirlo.
Pero esto es el ser humano, aquí es donde se llega a un punto donde se ve la vacilación
y entienden que algo está detrás de eso.
En la casa, en realidad hace menos daño.
Cuando patea las sillas, piensa en cómo dar las patadas porque podría dañarlas mucho peor.
Así que hay algo en él ... Pero ¿qué pasa con la pierna? Golpear una silla no es una cosa fácil.
¿Él no se queja de su pierna después? No. Es muy duro. ¿Alguna vez le ha pegado? Sí que lo he hecho.
¿Él parece sentir el dolor? Sí lo hace. ¿Su padre le pegó alguna vez?
Ahora, normalmente el niño en ese estado cuando digo que el padre alguna vez lo golpeó,
el niño normalmente va a estado de somnolencia.
No ahora, tal vez no lo hará, pero esta es la idea detrás.
Además, si son observadores, podrán ver el cambio en las emociones.
Hay algo de luz en sus ojos, pero si le pregunto si su padre lo golpeó
¿Su padre le ha pegado? Se apaga la luz de sus ojos y se entristece.
Regréselo un segundo y observen eso.
El padre lo golpeó cuando era pequeño. No cuando él era pequeño. Recuerdo que una noche, cuando estaba en un estado asustado,
lo sacudió, le dije por dios detén esto. ¿Usted lo ha golpeado? Si. ¿el parece que siente el dolor? si lo siente.
¿el padre lo ha golpeado? No recientemente, cuando estaba pequeño una noche estaba llorando con terror y llegó a callarlo
Su padre tiene ira contra sí mismo.
Después nos separamos, su padre golpeó a otras personas pero no nos golpeó a nosotros.
¿Alguna vez te golpeó cuando te quedaste con él? No.
Cuando está en este enojo, ¿su rostro se vuelve muy rojo o blanco?
No es tan rojo ahora como solía ser.
Una vez en la escuela, reuní a los otros niños él estaba en realidad rojo y no dijo nada.
No se pone tan rojo ahora, a veces ...
¿Tiene muchos problemas con sus oídos? No.
¿Tiene fácilmente agudos?
Él se debilita y el dolor va y viene. ¿Pero no es un agudo real? No.
Esto es otra vez la misma idea. Una vez que el niño está perturbado emocionalmente, no recibirá ninguna condición aguda seria.
¿Y su sueño, es constante?
¿Él habla en su sueño, se ríe en su sueño? ¿Se despierta? ¿Es sonámbulo? No, él no lo hace más, solía hacerlo.
¿Tiene algún temor? ¿Tienes miedo de algo?
No.  ¿tiene miedo a los perros o los gatos o tormentas? No.
Solía tener miedo de subir las escaleras por su cuenta. Pero se ha ido.
¿Para permanecer en la noche solo? No, sólo subir las escaleras por su cuenta.
Eso se detuvo en el último año. Sí.
¿Así que no te gustan las lecciones en la escuela? Algunas me gustan.
Observen también los patrones.
En el niño parece que la violencia del padre viene a su temor subconsciente, que aparece durante la noche.
Se despierta en la noche, tira de él y todo eso
y, cuando el niño se vuelve cada vez más violento en su estado de vigilia conscientemente,
el otro estado en el subconsciente disminuye.
Los miedos subconscientes, en la noche se levanta y no puede permanecer en la oscuridad y tenía pesadillas, etc.
todo estos patrones ceden y entonces viene la violencia real.
El niño se vuelve violento. Es más la mente consciente ahora,
pero el remedio es el mismo, el remedio tiene el primer patrón y tiene también el segundo patrón de la sintomatología.
No porque cambió la sintomatología tenemos otro remedio ahora, porque vemos una cierta sintomatología del niño
Stramonium, en el principio se desarrolla eventualmente la violencia.
Se trata de un niño que va de mal en peor.
¿ no te gustan las lecciones de la escuela? Algunas.¿Qué te gusta? El trabajo en madera.
¿No tienen cosas eléctricas en la escuela? No.
Todo su material eléctrico está en casa.
Este enrojecimiento alrededor de sus parpados. Es fuerte a veces.
Él está ahora muy somnoliento.
¿Está muy somnoliento ahora? Sí.
Así que quieres terminar con este examen para volver a casa? Mmmm.
Él dice que sí a todo eso. No le importa, dice termina con eso.
No es que diga déjeme ir, no, no se siente incómodo, es una sensación de estar separado,
una sensación de estar en un estado de somnolencia donde no quiere nada.
Él está bajando demasiado, demasiado tranquilo.
¿Quieres un poco de pelea? No.
¿Te sientes muy calmado? Sí, casi.
¿Estás contento? ¿Conoces la felicidad? Sí.
¿Alguna vez estás feliz? A veces.
¿En qué momento? Cuando logro hacer algo bueno.
Y te alaban, dicen muy bien. Lo que hiciste fue muy bueno. ¿Entonces te sientes muy feliz? Sí.
¿Es intolerante al calor o frío,  ha notado cosas como estas? Siente el frío.
Cuando se pone demasiado caliente, se pone un poco deprimido.
¿Cuando está en casa, es una persona platicadora o una persona callada?
Depende de lo que está haciendo.
Él va por su cuenta y hace las cosas y él se siente mal si  no puedo verlo inmediatamente.
Él viene cuando estoy cocinando y él quiere que yo lo vea de inmediato.
¿Y entonces se pone violento?
¿Qué pasa con el agua? ¿Cómo es su relación con el agua?
¿Se lava con frecuencia? ¿Le gusta el agua? Le gusta jugar con esta.
Si él tiene una ducha y pone agua sobre su cabeza?
Solía estar en un gran estado, si lavaba su cabeza, gritaba, no podía soportar el agua en sus ojos.
Él se quejaba muy violentamente sobre eso, gritaba si ponía agua en su cabeza, sí, pero esto es mejor porque lo hace él mismo.
¿Derramaba agua sobre su cabeza, y el agua corría por la cara? Sí. ¿No te importa ahora? No.
Alguna vez él ha roto algún espejo, cualquier ventana, todo lo que brilla, como el espejo? No.
¿Tiene espejos en su casa? Sí. ¿Nunca los ha roto? No ¿Está segura? Sí.
Alguien arrojó un zapato a través de una ventana, pero eso fue un error, él no quería que fuera a través de la ventana.
Hace algunos años, esa es la única vez que ocurrió.
¿Le gusta bailar? ¿La música? Le gusta la música, pero no bailar.
Él va a dormir, completamente relajado.
¿Te gusta que hablemos de ti? ¿Te ha gustado? No particularmente.
Lo que dicen de ti ¿sientes vergüenza? No.
Pero, ¿te parece que estamos hablando tanto tiempo que ya tenemos mucho tiempo
para resolver lo que está pasando dentro de ti? ¿Te gusta eso? Me da lo mismo.
Él ha reaccionado con fuerza en el pasado.
Una gran cantidad de ira sale ultimamente.
Creo que esta vez está en retirada.
Pero la ira vendrá mañana lo más probable. Tal vez sí.
Lo más probable que está pasando con estos niños es que son muy impresionables.
Las impresiones pueden ser un gran evento, pero no se protegen durante la impresión.
Dejan entrar la impresión sin filtrar, entra y más tarde crea perturbaciones.
Estoy cansado. Está muy somnoliento.
Él es muy agradable después de todo esto.
Algo ocurre dentro de ti que no podemos controlar.
Esta adrenalina sube y es demasiada y tiene que ...
En la escuela no están tan preocupados por eso
ellos están más preocupados por el hecho de que en realidad es un niño muy brillante,
pero no está al día con el trabajo en absoluto.
Tan pronto como se encuentra con un problema, él no puede manejarlo, entra en pánico
se asusta realmente y se agota.
Juega con sus manos mucho ahora.
Él se relajó en realidad. Hace algunos años tenía una tos nerviosa, no se detenía
y entonces él estaba haciendo eso todo el tiempo, sin parar.
Él estaba escribiendo y dejaba el lápiz para hacer eso y recogerlo de nuevo, luego se detuvo.
¿No es así? No ha parado.
¿Algo más? No.
Es difícil de decir. Él es muy agradable. ¿A todo el mundo le gusta?
Yo creo que sí, en la escuela los niños quieren saber lo que está mal con él.
Él juega por sí mismo bastante, no se incorpora a la multitud con mucha facilidad.
¿Juega con sus genitales? No.
Lo hacen en el baño los dos. ¿Constantemente? No.
¿Cuando está enojado maldice? Sí, mucho.
Él usa malas palabras.
¿Qué palabras usa? Él me llama perra y le dice a todo el mundo que se vaya a la mierda.
¿Sí?
Con los agudos se asusta mucho.
Él tiene mucho miedo de estar enfermo y sobre todo reacciona a cualquier dolor.
Tiene miedo del dolor y miedo de la temperatura y la sensación de desorientación.
Siente como si estuviera de pie, cuando está acostado en la cama.
Gracias.
Me gustaría hacer una observación sobre Stramonium ahora.
Yo diría que me parece Stramonium en los últimos años mucho más indicado que en mis primeros años de práctica.
No sé si he aprendido a reconocerlo más fácilmente
o si realmente hay un desarrollo de la agresividad en nuestras sociedades
y tenemos la aparición de más y más de tales remedios
como Stramonium, Hyoscyamus, Nux vomicas, Ya ven que los Nux vomicas siempre fueron muy prominentes.
La agresión que crea problemas en el cuerpo humano se fue principalmente con Nux vomica.
Hoy tenemos remedios mucho más agresivos que se indican
y también tenemos remedios que cubren las imágenes del abuso de drogas.
También lo que yo quiero mostrar una vez más es el tiempo que tienen que esperar.
Recuerden a Bill Gray dejó sus casos durante dos años, regresó y encontró a todos curados.
Tal vez hay un poco de exageración en eso, pero grábense eso en su mente.
Dieron un buen remedio, hubo una buena reacción, no lo toquen, no lo repitan, no den otros remedios. Esta es la idea.