¿Cuál es el problema?
Comenzaré con lo físico.
Hace dos meses comencé con dolor de espalda, que no tenía antes, en la parte baja de la espalda y siempre es por la mañana.
Cuando me despierto y camino 2-3 pasos, se va.
El dolor en mis huesos vino 14 días después  cuando me levanto por la mañana y camino se va.
Creo que es algo malo en mi vida ahora.
Pierdo mi energía cuando no estoy trabajando.
Me siento allí y simplemente se va, tengo que descansar y dormir.
Aunque he intentado algunas curaciones.
La reacción es que tengo algo de dolor que va hacia mi bazo y mi espalda.
Se que hay algo mal porque mi lengua es demasiado marrón ahora y hay impresiones en ambos lados.
Me vienen escalofríos por beber demasiado.
¿Cualquier tipo de bebidas? Cualquier tipo. ¿Bebe té y café? No bebo café ni coca-cola.  Té. ¿Sprite? No tanto.
Yo bebo cerveza y agua en su mayoría y vino.
Así que mañana tendrá aquí la última oportunidad.
Con el vino aquí no me está yendo bien. Nunca había reaccionado por eso.
Siento mi colon atascado con estreñimiento y al mismo tiempo deprimido.
Vienen juntos. Viene y se va.
Tengo diarrea como ayer y entonces la energía surge de nuevo ¿con la diarrea? Sí.
Siempre cuando voy a un nuevo lugar como este, tengo estreñimiento siempre los primeros 3-4 días
esto es igual en mi madre. ¿Característico de su madre también? Sí.
Cuando tenía 6 años me dio asma que se prolongó durante 3-4 años, así fue hasta que crecí.
Sin tratamiento.
Sé que en mi vida, cuando tenía un año de edad mi madre siempre trató de llevarme del pecho
y cada vez tenía un resfriado. Cuando tenía un año.
Cuando llegaba al pecho estaba bien.
Hay una parte en mí, quiero volver a ese pecho de nuevo de alguna manera. Siento que hay algo dentro de mí que retrocede.
Quiero algo con amor, seguridad... afecto y seguridad. Sí,
estuve en la India y conocí a un hombre que era clarividente y estuve hablando con él
de repente se acostó en el piso y me gritó madre, madre!
Él ha visto esa parte de mí.
¿Quién se acostó? Él, le pregunté algo y dijo déjame recostarme y decir madre, de una manera que realmente vino a mí.
Siento que hay algo con mi madre.
Estoy divorciado. Ahora vivo con una chica.
Tengo un hijo que tiene dos años y durante un año tuvo asma, asma realmente pesada.
Hemos curado el asma con Nat sulphuricum pero no el moco,
por lo que cuando se resfría, tarda cerca de 2-3 días en que el asma viene.
Entonces con Nat-sulph el asma se va pero todavía está el moco.
No tiene la fuerza suficiente para cortarla.
¿Esta niña la tiene con su segunda esposa? Sí.
Mis dos primeros hijos están bien...
Tengo mucho miedo de comenzar con un nuevo remedio tras otro nuevo remedio y luego terminar con 50 remedios ...
porque he intentado sólo 5 en mi vida. ¿Con cuáles remedios lo intentó? Probé con Medorrhinum,
Tuve gonorrea dos veces y fue cuando me trajeron a Tailandia, tuve un fuerte brote sicótico.
Yo estaba sentado en la sala en Tailandia, tuve que salir a hablar con las personas, fue la primera vez en mi vida
tenía comezón en mi pene y se me aplicó un tratamiento con inyecciones.
¿Penicilina? Sí.
¿Lo tuvo después de que la gonorrea fue tratada? Fue años después.
La gonorrea fue en 1979 y esto fue en 1981.
Tomé Medorrhinum para esto.
Tomó cerca de 7 días cuando tuve esa reacción.
¿Tuvo una descarga de la uretra? No, sólo un poco de moco.
Después intenté con Medorrhinum sin ninguna reacción.
Después Sulphur y tuve un poco de cambio en mi pene, después traté con una más alta sin resultado.
Siento que voy hacia la enfermedad ahora. Siento que se incrementa. Lo siento de verdad.
¿Puede mostrar su lengua? Hay una amarillez en la base y blanco.
Hay marcas de los dientes.
Tomó Medorrhinum primero.
¿Tuvo una buena reacción? Fue esta reacción, nada más.
¿No se sentía mejor en su salud? ¿Más energía? Nada.
Entonces tomé Sulphur y luego me dio diarrea.
¿Tuvo diarrea por primera vez? Sí. ¿Con la diarrea se sintió mejor?
Sí, un poco mejor y he probado hasta ahora 10M y 50M sin reacción.
Fue hace un año y me desperté una noche cerca de las 3-4 por el dolor y no pude encontrar una forma de recostarme.
Entonces tomé Nux vomica y se fue.
¿En el área torácica? Sí.
El área torácica es el área de Sulphur, lo más probable que este dolor sea una experimentación con Sulphur.
Dolor en la región torácica es característico de Sulphur, mucho.
Así que tomó Nux vomica ¿30? 1M.
Traté con Tuberculinum porque mi abuelo murió cuando mi padre tenía 3 años de tuberculosis
y no tuve ninguna reacción. Eso fue extraño.
¿Ahora tiene diarrea? Ayer.
El dolor fue desde aquí en la espalda un poco hacia arriba, pero hoy cuando tuve estreñimiento estaba abajo.
¿En la región sacro? Región sacra.
El síntoma como lo dijo al comienzo dolor en la parte baja de la espalda, peor por la mañana, mejor al caminar,
dolor en el Aquiles, otra vez peor por la mañana, mejor al caminar ...
¿Cuál es el remedio? Rhus tox.
Rhus tox y no es sólo Rhus tox. El primer remedio que se necesita es Rhus tox.
Tenemos debilidad repentina. Debilidad súbita completa y no hay energía y tiene que recostarse.
¿Especialmente cuando no está ocupado?
No, cuando yo trabajo en la clínica que comienzo a las 8 y continúo hasta las 6 de la tarde,
pero tengo 2 días libres en la semana y después está agotado. Sí.
Sí, pero es mejor por la tarde, alrededor de las 2 o 3 de la tarde...
¿Alrededor de las 8 o 9 en la noche es mejor?
Está mucho mejor pero hay un sentimiento general de que algo está atorado ahí,
algo no se mueve y la tristeza viene, el estreñimiento viene, no tengo energía para entrenar de nuevo,
para hacer meditación o yoga, mi relación con mi chica no se estimula.
Sé que tengo que cambiar mi dieta.
Tomé algo de una persona clarividente en Dinamarca
y tomé algo en Noruega y sé que ya es momento, que viene, pero no tengo la energía.
No tiene la energía para tomar la decisión. Sí. Es muy duro.
Si pierdo lo que tengo es muy duro. He puesto demasiada energía para eso,
pero yo soy adulto siento que puedo tomarlo, si lo pierdo puedo superarlo.
Lo necesito, pero se necesita una gran cantidad de energía.
Nunca tengo un resfriado. No he estado enfermo durante 10-15 años, ni un simple resfriado, muy buena salud.
Yo fumo desde hace 3 años. ¿Cuántos años tiene? 31.
¿Hace mucho trabajo? Sí.
¿Es consciente de que hay enrojecimiento en su conjuntiva?
Tenía algo de presión en mi ojo, estaba sentado con un paciente y sentí un dolor repentino, no, más bien
una sensación de pesadez, estaba con el paciente un poco involucrado emocionalmente y de repente lo sentí.
¿como un espasmo vesicular? Sí.
¿Ha sido examinado por eso? No Rayos X, nada.
Cuando tiene diarrea, ¿tiene heces normales y cuando comienza la diarrea?
Estuve sábado y domingo estreñido, lunes estreñimiento y la diarrea llegó ayer.
¿Antes de eso? Yo estaba estreñido. ¿En Noruega?
La tendencia es a estar estreñido y luego tomo algún laxante, algo natural y me siento mejor pero es inestable.
Regreso un poco a la depresión, el colon atascado de nuevo.
Mi madre siempre tuvo ese problema, ella tiene 60.
Mi padre nunca.
Es algo que sucedió, creo que tenía 2 años, y había una cosa horrible de mi padre.
Defequé en la calle y luego me llevó allí y puso mi nariz en ella
y de repente había terminado con esto, no más defecación.
Siempre tengo muchos problemas con las heces,
Recuerdo estar sentado en el inodoro presionando con dolor, muy joven.
¿Cómo fue su otra vida? ¿Fue sin grandes problemas?
Ha sido una vida fácil de una manera. Estudié medicina en Alemania, una vida fácil,
pero soy yo divorciado, tuve un mal rato. Entonces me enojé. Cuando me enojo tomo distancia.
Luego me siento y escribo que soy un idiota y cosas por el estilo.
Cuando estoy enojado, me siento y escribo y lo pongo en una caja roja en un sobre y se lo envío a ella
y luego regresa...
Cuando estaba en Boston me divorcié, me encontré con mi ex esposa con otro hombre me enojé y le escribí cartas.
Lo primero que me vino a la mente, yo vivo mucho en mi fantasía.
Cuando era joven soñaba con luchar, siempre había alguien siguiéndome y había muchas pesadillas.
Pero desde que tenía 10 años no puedo recordar un sueño.
Ahora puedo tener un sueño que estoy salvando el mundo, son buenos sueños,
estoy medio despierto, medio dormido y estoy haciendo el bien a la humanidad y cosas por el estilo.
Pero yo sueño muy poco ahora.
¿Sueña despierto? Sueño despierto, sí, yo salto en mi fantasía, mucha fantasía, no en la noche, en el día.
La fantasía es ¿alrededor de qué?
Alrededor de estar con la chica adecuada o estar en un lugar seguro
y tener una gran cantidad de amor porque curo a los pacientes.
En cierto modo estoy llorando por amor en este mundo y ese tipo de cosas en mi fantasía.
No es para ser el mejor en Medicina, no es eso.
¿Cuándo fue la primera vez que se divorció? Fue en 1979.
Durante un período antes de separarnos, nos quedamos juntos.
Cuando llegamos al divorcio no fue planeado.
En nuestra relación, era más dificultades o lucha, pero para esa consecuencia no estaba preparado para ello.
¿Pudo superar esto?
Entré en estado de Nux vomica, compraba cosas nuevas y pude cambiar mis habitos como la yoga
Todo el lado espiritual de mi vida a ayudar.
¿Cuándo conoció a la otra chica con la que está ahora?
La conocí tan solo después de que me divorcié.
Yo trabajaba como psiquiatra y comencé una relación para alejar mi soledad.
¿Se involucró? Lo intento.
¿Se siente atrapado en esa situación ahora?
Me siento atrapado, porque no voy a conseguir el  dinero y que las cosas se vayan, ordinariamente permanezco en la casa
porque no puedo tener mi antigua dirección
y tengo que permanecer allí. No puedo tener mi propia casa ahora para vivir.
Por supuesto que amo a mi tercer hijo.
Los dos primeros los veo algunas veces al año y eso es una tragedia.
2-3 días en la semana, jugar, es lo único.
¿Cuándo comenzó a beber?
Los últimos 2-3 años siento que debo descansar de una manera.
Después de 8 horas en la clínica voy a algún lugar a tomar una cerveza y no pasa nada. Pero nunca estoy borracho.
Está llegando a mi vida para relajarse.
Me dijeron hace 5 años que debía beber bebidas frías y continué con ello siento frio en el bazo
y tengo flatulencia ahora fácilmente
si bebo alcohol mucho hay un olor horrible en los flatos, es lo mismo con mi padre.
¿Tiene eructos? No. ¿Se siente distendido? Me siento distendido.
Me siento como de 90 kilos cuando estoy en 78 o algo así.
¿Esta distensión está siempre allí o, a veces es más?
La distensión se va si me digo que tengo que comer vegetariano,
pero si como un poco de carne, entonces crece,
pero sobre todo con el alcohol, me da mucha flatulencia y huele horrible.
¿Su sueño es bueno? Mi sueño es bueno.
Tengo un poco de energía y me despierto a las 4 de la mañana,
pero esto fue sólo por 3 días.
Me dieron Hyosciamus y después tomé Medorrhinum
en una semana todo se había ido.
¿Cuando duerme tiene salivación? No, es más bien seco.
Yo fumo 15 cigarrillos al día.
¿Tiene sed? ¿es una persona sedienta? No, no tengo sed en absoluto.
Yo no desayuno ni bebo, entonces puedo trabajar hasta las 6 de la tarde sin beber, sin comer.
Entonces siento un poco de sed y eso es natural, pero no es la sed, es una cosa general.
¿Cómo duerme, en qué posición?
Sobre la espalda y los lados, en ambos lados, no sobre el estómago.
¿Cuál es su reacción con el mar?
No hay reacción, me encanta el mar y ahora estoy mejor por el mar,
pero cuando el clima está cambiando, no siento nada.
¿Siente calor aquí?
Digamos que aquí hace 4 años era maravilloso venir aquí, pero ahora me siento más sensible al calor.
Me siento más en la sombra que en el sol. Si me asoleo se me hace la piel café.
Debo decir que en 1980 tomé  Lycopodium CM porque hice un poco de investigación,
algunos estudiantes me dijeron que lucía mas viejo en comparación con mi edad
y tenía un poco de flatulencia en ese momento y tomé  Lycopodium CM.
Yo no sabía en ese momento Homeopatía quería ver cómo funcionaba.
¿Cómo es su deseo sexual ahora? Está fuera, no hay nada.
Nunca tuve el deseo sexual muy fuerte. Yo no tengo esa sensación.
Puedo tener sexo todos los días y no hay problema con la potencia pero no hay ninguna sensación, es plana.
No es divertido, no hay gozo.
Siempre he sido un poco reservado sobre eso, sobre todo cuando tenía unos 19 años.
Yo era reservado, estaba jugando fútbol...y de alguna manera solitario
Pero si tomo alcohol puedo ser extrovertido, pero al mismo tiempo no extrovertido.
¿Durante las relaciones sexuales tiene fácil eyaculación? No.
¿Durante el sueño tiene emisiones nocturnas? Nunca.
Es lo mismo en mi vida sexual, es la distancia. Puedo tener un poco de intimidad, pero tengo que tener cierta distancia.
Y la chica con la que me quedo, ella es muy distante, eso es bueno para mí. Ella no me molesta.
Cuando hablamos de contacto en un contenido no verbal o intimidad.
me desmayé, hacía demasiado calor para mí.
Ella dijo algo así y me desmayé. ¿Qué edad tenía? Alrededor de 28, en 1975.
Fue demasiado fuerte.
¿Puede orinar delante de los demás? Si no hay problema.
¿Cuánta sal toma? No me gusta la sal.
¿Debido a razones lógicas o porque el sabor no es bueno? No, nunca me ha gustado la sal.
¿Qué le gusta?
Puedo comer una gran cantidad de tomate, fruta verde, manzanas verdes ... no maduras, agrias. Sí.
¿Pescado? No.  ¿es un pescador?. Sí, pero no me gusta.
Se me hace pesado.
No me gustan los huesos en el pescado. Toda mi vida he no me ha gustado.
¿El pescado que cogimos la otra vez? ¿Le gustó? Sí pero era pequeño, no era un deseo para mí.
¿Qué pasa con los dulces?
Tengo períodos, significa un día puedo comprar chocolate, pero me enfermo.
Entonces pasa medio año sin deseo. Esta mitad del año,  ¿tiene aversión? No aversión, pero no es un deseo.
Puedo comer chocolate, pero siento algo con mi energía ...
Entonces puedo comer un día una gran cantidad de chocolate, pero me enfermo en el momento mismo.
Entonces tiendo a tener estreñimiento y depresión.
¿Tomó Nat-mur? Nunca tomé.
Siento que mi psicoterapia ... tengo que provocarlo, es decir que
para estar en la acción, sentarse allí escuchando y analizando eso no es bueno.
Si trabajo, puedo seguir por 10 horas y luego no pasa nada, entonces me estimulo.
¿Esta crisis de debilidad vino los últimos 3-4 años o fue toda su vida?
No, los últimos 3-4 años, pero sobre todo el último medio año, está incrementando
pero no tengo ansiedad por mi salud,
es más como si siento que tengo que poner un poco de fuerza de voluntad.
¿Para hacer algo por su salud? Sí, yo no tengo la energía, necesito algo que me empuje.
No puedo tomarla frente a mí y usarla.
¿Qué pasa con los pies, son fríos, calientes? Muy calientes.
¿saca los pies de las cobijas? Sí y alejo los cobertores de mí, mi cuerpo es muy caliente.
Toda mi vida he tenido como llagas y algunas grietas
creo que fue hace 9 años que tomé antifúngico y estas grietas se fueron.
¿Cree que necesite Nat-M?. No lo he decidido todavía. Pensamientos diferentes.
¿Cree que hay una gran decepción dentro de usted? Hay una decepción.
¿En qué área? ¿O se trata en todos los ámbitos? No, cuando yo no trabajo estoy decepcionado.
¿Se puede decir que la decepción es de la vida emocional?
De la vida emocional estoy decepcionado, con mi madre y mi padre estoy decepcionado,
Son personas como los jugadores de bingo, no hay nada en su vida ... no hay nada allí.
En cierto modo me siento solo.
Si voy a un curso, por ejemplo, la acupuntura,
siento que algo me está suprimiendo, no obtengo los conocimientos adecuados o algo así y me da enojo y tristeza.
Ha habido algo en mi vida que quiero poner mi mano y estar involucrado, porque no se siente por lo general esa sensación.
Ha estado allí, pero no hay fuerza, no es muy fuerte.
Ha estado ahí pero es parte de mi fantasía.
Cuando bailo y coqueteo y cosas así, entonces me siento más alto.
Pero eso es un viaje de ego al mismo tiempo. Eso me hace sentir muy bien.
Me gusta la música.
¿Qué tipo de música? Clayderman, Elvis Presley o Los Beatles más romántico, me gusta eso, no los pesados sino lentos.
Yo diría romántica.
¿Puede llorar con la música? Muy difícil. No puedo recordar.
¿En la escuela ha sido buen estudiante o medio? Yo diría medio.
Llegué al gimnasio porque me lancé a una clase por mi atlético, parte de ello.
Mi karma es bueno en ese sentido.
Aprendo muy fácilmente idiomas.
Luego me fui a Alemania y estudié medicina y después ...
Muy poca fuerza detrás de donde provengo.
Se que si hago un esfuerzo obtendre resultados y serán buenos, sé por mi horóscopo que si no lo hago
vendrán enfermedades de mucha resistencia.
Ha dicho algo acerca de las prácticas espirituales.
¿Cuándo entró en contacto con alguna persona espiritual o gurú?
En 1982 en eΙ Himalaya y luego me reuní con Matthias Thomsen,
quien ha escrito un libro de la vida, está muy claramente hablando, he estado con Rudolf Steiner.
¿Desde cuándo? Todo lo que vino después de 1980, después del divorcio.
En febredo de 1979 yo estaba en shock y luego me volví más espiritual ...
Cuando se levanta por la mañana, ¿se siente descansado? Ahora no.
¿ tiene muchas historias de amor? ¿Cambia con facilidad o prefiere una? No,
mi primera experiencia sexual fue cuando tenía 20 años, y luego me casé a los 24
Yo he estado con sólo 2 chicas en mi vida.
¿Con la primera se enamoró, se casó con ella porque estaba enamorado de ella o simplemente se acostumbró a ella?
Nos conocimos en el hospital, luego tuvimos sexo y había una especie de culpa por el sexo, era demasiado fácil.
Fue más una cuestión moral para mí. Entonces tuve un accidente de automovil
la mujer de la otro auto chocó frente a mí y me rompió el esternón
y luego tenía este sentimiento de nuevo de soledad y le escribí a ella.
Ella era mayor que yo muy solitaria y no había planes futuros ...
Nos reunimos de nuevo, era histérica, un poco divertida y luego quedó embarazada.
Esa fue la segunda vez.
Pensé en eso cuando tuve mi período asmático.
Soy fastidioso, tengo que tomar el control de las cosas correctas en el momento adecuado, pero al mismo tiempo no importa.
Hay una polaridad. Siento una gran cantidad de Sulphur, pero al mismo tiempo no estoy seguro.
Medorrhinum no está funcionando.
¿Hay alguna peculiaridad que tenga en su sistema?
¿Miedo? ¿A los lugares altos? No hay miedo.
¿Tiene miedo de la muerte? Puedo tener algo pero no es un gran temor.
Yo diría que desde las alturas, cuando miro hacia abajo no es un sentimiento tan bueno, pero no es muy fuerte.
¿Sintió alguna vez al mirar hacia abajo que quería saltar? No.
¿Esta relación con su madre le ha reprimido?
El primer remedio que le dí fue Sepia con ella es siempre el pensamiento negativo,
y es muy desconfiada, sólo la familia y la gente de alrededor.
Mi padre es todo lo contrario. Es extrovertido y quiere hacer discursos
y puedo pensar que es un Sulphur pero no  hace contacto.
Cuando hace algo con sus hijos o nietos, debe hacerlo con movimientos,
para conseguir un poco de actividad alrededor, él nunca se sienta y cuenta historias.
Cuando existe esta actividad, entonces él puede con ello, pero nunca en una posición tranquila.
¿también le gusta actividad física? Sí me gusta. ¿Se siente mejor con eso? Me siento mejor con eso.
Cuando consigo un poco de energía comienzo a entrenar.
Nos da problemas. He intentado sólo 5 remedios. Ok.
Vamos a escuchar más.
Muy difícil de tomar afecto. Llega a un punto en que no puedo soportarlo.
Él tiene miedo.
Él no puede tomar afecto.
No es fácil para mí dar las cosas. La primera vez que dí algunos regalos fue cuando alguien se iba a casar y fue terrible.
Yo siempre evito eso. ¿Por qué? No me queda claro, yo no lo sé.
Cuando tenía 9 años de edad, estaba sentado en mi habitación  diciendo esto es mío, esto es mío ...
Viene de esa época. Cuando mi segundo hermano nació.
¿Tiene algún problema usando una corbata? puedo usar una corbata, ¡puedo usarla! pero no es mi gusto
¿Hay alguien que quiera hacer una pregunta? ¿Está comiendo en la mañana? ¿Él se siente mejor después de comer?
No como por la mañana. Voy a trabajar a las 6 de la mañana y yo no como antes de ir a trabajar.
Estoy satisfecho con mi vida, mi profesión.
El divorcio ... Es algo para conseguir un estrecho contacto,
sentir la emoción, el afecto y elegí dos mujeres en mi vida y ellas son así.
Así que hay algo que falta.
Si trata a los pacientes ¿cómo se siente  entonces?
Era difícil antes, pero hoy me he entrenado para hacerlo.
Me siento bien por eso, puede ser un poco tenso, pero puedo hacerlo
no tengo que producir pensamientos negativos, algunos sentimientos negativos, lo puedo hacer.
¿Si alguien le da un regalo? Siento que quiere tener más de una manera, cuál es el siguiente paso.
¿Cuál es el siguiente paso? Cuando el siguiente paso viene, me hace sentir un poco congelado, inseguro.
¿Si le dan algo, pide más? No soy lo suficientemente confiable. Soy un poco desconfiado,
¿cuál es el siguiente paso?, No quiero perder la libertad.
En sus días libres, si comienza a hacer algo, entonces ¿se siente mejor?
Entonces está bien, cuando me siento sin hacer nada, hay muy poca actividad, entonces es terrible.
¿Es difícil comenzar algo? Sí, el primer paso, no tengo la energía o la fuerza de voluntad para dar el primer paso.
Sé qué hacer, yoga, ponerse de pie y hacer un poco de meditación, caminar...
Pero el primer paso es mejor sentarse con una cerveza y pensar que el mundo está contra mí, es más fácil.
¿Qué pasa con sus sentimientos? ¿Tiene sentimientos muy fuertes por dentro? No, no son fuertes.
Cuando me enamoro, entonces es muy fuerte.
Pero en una situación como esa, sobre todo es plano, no tengo sentimientos fuertes. Es algo cerrado hasta aquí.
Estoy muy tenso en esta parte. La tensión emocional.
Acerca del intestino, ¿alguna vez fue regular o siempre estreñido? No me acuerdo de eso.
La tendencia es a tener estreñimiento, entonces puedo arreglarlo y me da diarrea, pero entonces es volver de nuevo.
¿Le gusta hablar o le gusta estar en silencio?
Me gusta hablar, estar solo no hay problema, pero si estoy en una situación como esta está bien hablar mucho.
¿ cree que tenga uns estado de letargia o es más bien una manera de evitarlo? Es para evitarlo. Si tengo afecto o estímulo entonces está bien.
Si estoy sentado solo, un día libre, entonces está ahí y está completo. Tengo que moverme para mejorarme.
Es la misma sensación con mi espalda, tengo que trabajar en ello.
¿Debilidad súbita? Debilidad repentina, no puedo soportarlo.
¿Pelea con su esposa? No como tendencia general.
¿Puede decirle palabras que hieran? Podría decirse.
¿Las devuelve? Si yo estoy bien, puedo devolverlas.
Ella dice que soy perezoso o cosas por el estilo. Yo soy un poco perezoso pero no se la regreso.
Algo que me afecta y estoy enojado, puedo gritar.
Es pesado para mí tomar un afecto o cercanía a tomar o dar un regalo, pero para estar enojado eso está bien.
¿Rompe cosas? Sí que puedo estar realmente enojado.
Desde el punto de vista homeopático, el remedio homeopático no da una imagen clara sobre el remedio.
Ni su patología es clara.
Tenemos la sospecha de que algo está pasando, no tenemos en esta etapa exámenes de laboratorio
para mostrar algunos cambios, pero sin duda lo que siente es correcto, lo que está pasando con su salud
esto va a terminar en algo.
¿Por qué ha sucedido esto?
Esto es interesante en su caso, ya que comienza con un shock.
Y ahora él está en una crisis donde vuelve a evaluar los valores de la vida,
de manera consciente e inconscientemente se reevalúa y descubre ciertas cosas sobre sí mismo y sobre el mundo
que no le gustan y este darse cuenta ha inmovilizado sus defensas, su reacción y fuerza de voluntad.
Él está pasando por lo que yo llamaría una crisis espiritual en este momento,
tratando de averiguar lo que es verdadero y valioso, tratando de resolver lo verdadero de lo falso.
Como resultado hay inmovilización porque no sabe donde comenzar.
De lo contrario, tendría poder suficiente para actuar.
Él disfruta de la vida en cierto modo, tiene éxito pero hay areas en las que él está decepcionado.
Eso significa que él está pensando en otras cosas y otras cosas sucedieron. Este es el resultado de una crisis de estrés
o de pena o espiritual y la pregunta que tenemos que hacer es
si vamos a tratar esa capa que se produce a través de la crisis
o nos vamos más profundo y descubrimos lo que es digamos el remedio constitucional.
Prácticamente estamos pensando en remedios que vendrán, que son Nat-mur, Ignatia, Staphysagria
que tratan el estrés, la pena o remedios como Graphites, Mercurio, Sulphur, que parecen ser más profundos.