Me gustaría darles otro caso.
Hay un caso de herpes recurrentes sobre la mano izquierda.
Es una mujer de 31 años de edad.
Se casó en 1980, ella es feliz con el matrimonio.
La fecha fue el 14 de abril 1982.
Ella tiene un gran irritabilidad, con 3 puntos.
Si dejo salir esta irritabilidad, entonces me calmo. Se va.
Estoy muy dentro ...
Yo no tomo las cosas con facilidad. Todo lo que no digo no importa.
La palabra no importa no se me ocurre, este tipo de persona.
Si tengo algún tipo de pelea en mi trabajo, entonces el problema se presenta en mi mente
y luego se queda allí todo el tiempo que estoy en casa.
Puedo perdonar pero no olvidar.
Puede perdonar, pero no puede olvidar, 2 o 3 puntos.
Miedo a la muerte, 3 puntos.
Ella tiene agonía metafísica, en la noche especialmente cuando se va a la cama.
Preguntas metafísicas.
Se ofende fácilmente con 3 puntos.
Celosa 2 puntos.
Despierta sin haber descansado, duerme en todas las posiciones.
Peor aún en la primavera, más irritabilidad.
A veces tengo la tendencia a desaparecer, pero no sé lo que me complacería.
Me gusta el mar pero me temo que puedo ahogarme.
No le gusta la ropa apretada en el cuerpo, con 2 puntos.
Desea pescado, frutas, 1 punto.
Dulces normal, sed normal, sexo normal.
Ninguna reacción a la temperatura, no siente frío ni calor.
Ella tiene una úlcera duodenal también, pero en el momento que llegó no tenía sintomatología.
Esa mujer había venido hace unos 3 años, y había tomado el mismo remedio que recibió ahora
y lo hizo así durante 3 años, tomó antibióticos.
Pero ahora el médico toma un nuevo caso, es como si fuera nuevo.
¿Alguien quiere hacer el análisis del caso?
Ella le da 3 puntos al miedo a la muerte y con eso hay varios otros keynotes.
Peor en primavera, no le gusta la ropa ajustada y una gran irritabilidad.
Cuando ella descarga las emociones, se siente mejor ...
Las cuestiones metafísicas es de nuevo Lachesis, puede perdonar
pero no puede olvidar... Lachesis.
¿Quién está de acuerdo con este análisis?
¿Alguien más? ¿cualquier otra sugerencia?
Nitric acid ¿Quién está de acuerdo con eso? ¿Otra?
Muy bueno. Muy bien justificado, sobre todo Lachesis está muy bien justificado.
Hay elementos fatantes como los Trastornos y reacción a la temperatura que está bien.
Ahora lo que quiero mostrar es ...
A veces se prescribe en esencia.
Esto es un caso nos basamos principalmente en esencia porque se ve si se toma este camino,
viene esto, si se toma otro camino, sale otro remedio.
Nux vomica está muy bien justificado también.
Así que aquí no estamos seguros acerca de la esencia.
Si vamos a prescribir en esencia aquí, no vamos a ser felices hasta ahora.
No estaría feliz de que este es el remedio o aquél es el remedio.
No estoy contento con Lachesis, no estoy contento con Nux vomica, no estoy contento con Nitric acid.
Les voy a dar una más información ...
Ustedes verán lo que quiero decir con la esencia. Ahora todo el mundo va a decir que sí ...
¿Ven cómo cambian su elección?
Al completar la información cómo cambia la selección
y todo el mundo está seguro de que este es el remedio?
Ella está muy preocupada por su marido, ¿qué va a pasar con él.
Nadie sabe eso? No abran los repertorios.
¿Quién conoce el rubro?
Abran el Repertorio. La ansiedad acerca de su marido.
Eso es lo que dice, ¿que va a pasar con él?
Ella tiene miedo por su situación. Salud, seguridad, eso es general.
¿Ha encontrado alguien la rúbrica? ¿Qué página?
Página 7 en el lado derecho.
¿Alguien encontró la página 7, en la columna b, en medio de esa columna.
¿la ansiedad por los demás?
está en la rúbrica de miedo.
Pensé que lo sabían pero pensaron en ansiedad por los demás.
¿Lo han visto ya? ¿En qué página está?
segunda columna en el centro.
Ahora, ¿qué van a prescribir? Puedo estarles desviando.
Nosotros vamos más allá. Buscamos un poco más miedo a la muerte.
¿Platina está allí?
Ahora, me gustaría algo más de información.
Ella dice soy un gran egoista.
Ella tiene la tendencia a descartar todo el que no esté de acuerdo con ella.
A veces tiene la impresión de que la gente es muy pequeña.
¿Ven lo que quiero decir prescribir en esencia?
Esto se prescribe en esencia.
Ustedes no se preocupan por el virus del herpes, si es en el lado izquierdo o no,
si la ropa ajustada es mucho de Platina o no. Ni siquiera lo ven.
Ustedes van a la esencia, se dice esto es Platina, dan 10M y se va a curar.
Pero ya ven cómo alguna  falta de información puede distorsionar la imagen completa
y nos puede llevar a otros diferentes remedios?
¿Ven cómo la imagen se desarrolla eventualmente?
Sale a la luz y cobra vida y entonces están seguros.
Esto es lo que nos referimos a la prescripción en esencia.
Se olvidan de la totalidad aquí y ven el miedo a la muerte, por supuesto está ahí
y otras pequeñas cosas que ustedes no encontrarán en Platina, pero eso no importa.
Le prescriben en esencia y va a trabajar.
Tenemos algunos minutos más, pueden hacer preguntas.
¿Qué significa en términos de capas la fuerza vital débil?
Yo no uso la fuerza vital débil, me refiero más bien al mecanismo de defensa
Esto se confunde a veces con la vitalidad.
Un mecanismo de defensa débil no implica una vitalidad débil.
¿Qué quiero decir con eso?
Quiero decir que un caso mental que es incurable, puede tener gran vitalidad,
la hiperactividad, la vitalidad que nunca va a dormir, que se prolonga durante horas y horas
y la fuerza se incrementa y toda esa tremenda vitalidad.
Pero la defensa se descompone, se deterioró el mecanismo de defensa.
Así que me gustaría diferenciar entre eso.
Ustedes ven a alguien con una gran vitalidad, que no siempre es un signo de buena salud
o va a vivir hasta 100 años.
Vitalidad tremenda ...
Ustedes verán casos de cáncer, personas que mueren a la edad de 38, 42, 45 con una tremenda vitalidad.
Él era muy vital, lleno de vida, disfrutando de esto, eso, la imagen de un hombre muy saludable
y luego les dicen que se veía muy sano, que no tenía nada.
Hay una especie de conmoción y todo se derrumba.
Las defensas detrás no están en orden y tal vez el cáncer ...
Y ven que la persona muere a los pocos meses, sin defensas en absoluto.
Así que hay que diferenciar entre la vitalidad y el mecanismo de defensa caído.
Una defensa, que no está en buenas condiciones.
No seguí el argumento.
una persona que tenía la fiebre de heno, que normalmente se tiene a partir de abril a junio, lo tratamos en abril
por lo que tuvo un mes antes de que comience ... ¿qué se puede esperar de la reacción al comienzo?
Si es el remedio adecuado,  no tener la alergia.
¿Ya no lo tendría?
Pensé que estaba preguntando sobre el mismo tema, pero está hablando de
una cosa completamente diferente.
No tendría más alergia o la tendría muy suave.
¿Qué pasa con una agravación?
Ella tendría una agravación un mes antes. La agravación podría ser un dolor de cabeza
o lo que sea después de tomar el remedio.
... Que espera cuando damos un remedio, si el remedio es correcto los síntomas desaparecerán?
Sí.
Incluso si usted piensa que no hubo mejoría, pero el herpes continúa o la erupción en la piel
o las alergias que se supone que el remedio era correcto y ...
Sí, algunos síntomas pueden ser de una capa más profunda, pero hablando de alergias
y cuando se trata de su alergia, esto es lo que le molesta,
no se puede decir que eso proviene de una capa más profunda.
A partir de una capa más profunda puede venir una sensibilidad a las cebollas, no puede tolerar la cebolla en absoluto.
Eso no puede ser cubierto por el primer remedio y permanece
junto con algunos otros síntomas quizá que se desarrollarán más adelante con el próximo remedio.
Pero cuando venga el dolor de cabeza, el dolor de cabeza será el primero en irse.
Lo que puede ocurrir es que la persona puede venir por algo ligero,
cuando, en realidad, hay algo muy serio con él.
Así que lo que es ligero y lo que es más externo se pueden agravar en el proceso
y los otros que son problemas más profundos, mejorar.
Eso puede suceder, que el herpes pueda salir tremendamente
al mejorar en su psicología, en su estado mental.
otra pregunta acerca de la alergia.
La gente viene con un agudo y lo que he estado haciendo es que les doy el remedio
que cubre y decirles vuelva en un mes y tomo de nuevo su caso.
Entre tanto, dice que no es lo correcto a hacer, ¿le entendí?
Sí, eso no es lo correcto, a veces no tiene nada que ver
porque la persona no les da síntomas.
Incluso Kent comenta sobre esta cuestión en particular.
Él dice que si usted no sabe qué hacer, prescribe un remedio ...
que volverá por sí y luego buscar una solución mejor.
Esa es una pequeña porción de todo el asunto, lo que estamos hablando.
Estábamos hablando de otitis media aguda
podría ser en algunos casos una condición aguda por sí misma
y en otras circunstancias podría ser una exacerbación aguda.
Claro.
Así que hay que diferenciar esto en su mente.
Lo que puede ocurrir es una enfermedad aguda, pero yo estaba hablando de un caso que ha estado sufriendo
con otitis media recurrente. Pero esto puede suceder, un episodio completament aislado.
Como el resfriado que se desarrolla como una complicación y va a los oídos.
En el caso de la migraña y dolores de cabeza en un paciente Nat-mur y tiene una imagen clara de Bryonia
Cree que puede ser nat-mur porque es toda una capa?
No, en un caso de migraña, que tiene una capa de Bryonia cómo? mediante qué proceso?
cada semana tiene un dolor de cabeza ...
Los síntomas locales indican Bryonia y los síntomas generales indican Nat-mur?
Usted da Nat- mur, no da Bryonia.
usted no tiene que esperar a que el dolor de cabeza se vaya?
No, eso pertenece al mismo patrón. Eso es lo que hice.
Usted dice que esta imagen es Bryonia? Esto no significa que lo sea.
Cuando les digo, me refiero a mí o a quien lo diga.
En el herpes genital epidérmico que hay en el país del que hablaba ayer
En mi experiencia, que no es tanta, es difícil de tratar homeopáticamente
en lo que parece estar mejor, pero en realidad no curado
y me pregunto si la generación hace que sea difícil? Lo más probable es que no sea el remedio similar
Puede tocar el remedio similar porque las personas tienen sólo síntomas locales
y ellos no les dan más síntomas y algunas veces tocan un remedio parecido
pero no el similibum, no exactamente.
Y hay una mejora por un tiempo y luego vuelve.
Bajo una homeopatía con más experiencia, obviamente, me pareció que me dieron el remedio equivocado.
no es fácil de tratar, lo acepto, pero la reacción que usted me está diciendo
es por el remedio equivocado. Pero es difícil de tratar.