Este caso, viene al médico y dice ...
Lo primero que dice es que la mayoría de lo que padece
es que tengo la tendencia a cometer suicidio.
¿Cuál es este medicamento?
Aurum, muy bien, pero no lo es.
¿Por qué está mal?
Es demasiado abierta para Aurum.
Aurum no vendrá y les dirá desde el principio, sabe que mi problema es
Quiero suicidarme. Olvídenlo, eso no es Aurum.
Es un remedio más abierto, es un remedio más vital quien dirá eso.
Pulsatilla puede decirlo, Sulphur puede decirlo, pero no Aurum.
Dado que el tipo Aurum que nos encontramos será uno con depresión sería.
Aurum ha decidido suicidarse. Él puede venir por su depresión
pero en el fondo de su mente, dirá quiero suicidarme.
Esto no es un síntoma. Es una decisión lógica porque sufre mucho.
Sufre tanto, la depresión es tanta ... que no quiere vivir más.
Este es el estado de Aurum.
Por lo tanto, no va a venir a decir mi problema es que me quiero suicidar.
Inmediatamente su mente debe ir a otros remedios que son más potentes y vitales.
¿Natrum sulphuricum diría eso?
¿Cuáles son los remedios en el repertorio? abran el repertorio en disposición suicida.
Tenemos en mayúsculas a Aurum, Aurum muriaticum y Natrum sulphuricum.
Estos son los tres remedios. Los dos Aurums son similares en su forma de afrontar el mundo.
Uno es Aurum metallicum y el otro es Aurum muriaticum, por debajo.
Aurum muriaticum no es tan profundo como Aurum metallicum.
Es muy profundo, pero no tan profundo como Aurum metallicum.
Aurum metallicum debe subrayarse en el Repertorio
porque es el remedio que realmente se suicida.
Es el remedio número uno que realmente se suicida.
Tiene que ser elevado más que los otros dos.
Aurum muriaticum, el elemento muriatico parece que baja la tendencia de Aurum para detener su vida
y van a decir esto, no puedo vivir más, etc
Pero no es como la depresión que vemos con Aurum metallicum.
Natrum sulphuricum ahora. Tenemos ¿qué tipo de depresión?
Hay una lucha interior en los casos Natrum sulphuricum que en realidad es una lucha
no debo vivir más, me quiero morir, sólo quiero irme de este mundo.
Pero ellos saben que si lo hacen, sus hijos, sus hermanos,
sus hermanas sufrirán enormemente.
Ellos lo saben y no quieren llevar ese sufrimiento a sus familiares.
Hay una lucha constante dentro de ellos. Por un lado querrán irse de este mundo,
por otro lado dicen que si lo hacen, pienso ... No sé el nombre indio ...
Yo lucho por dentro, tengo que morir, no puedo vivir, una lucha constante en el interior.
Este es el sentimiento interior. Yo quiero que entiendan el verdadero interior, lo que está pasando.
Entonces creen que vendrán y dirán estoy luchando en el interior? No.
Entonces, ¿qué tienen? Una sensación, sí me quiero morir.
Y entonces sienten que algo más está dentro y dicen ¿por qué no se muere, porqué no se suicida?
Dicen, estoy pensando en mis hijos, estoy pensando en mis hermanos,
Estoy pensando en quien él está conectado. ¿Y luego qué?
Entonces constantemente tengo que lucha para recoger la información, casi forzar la información.
No son gente abierta que apenas digan quiero suicidarme.
Así que ni Natrum muriaticum, ni Natrum sulphuricum
o Aurum metallicum utilizarán esa expresión.
Cuando estaba en la escuela primaria fui el primero, pero cuando fui al gimnasio
porque eran mejores personas que yo, pensé en renunciar al gimnasio.
También tengo claustrofobia, miedo intenso, especialmente cuando estoy pasando por un túnel.
La idea de que el tren puede parar al ir a través de un túnel causa gran pánico en mí.
Cuando estaba en la escuela primaria fui el primero, pero cuando fui al gimnasio
porque eran mejores personas que yo, pensé en renunciar al gimnasio.
¿Quién puede decir eso? ¿Cuáles son las personas?
¿Puede un Aurum decir eso?
Sí, un Aurum puede confesar eso pero no es sólo Aurum.
Puede ser que sea un remedio que tiene debilidad mental.
¿Cuáles son los remedios que tienen debilidad mental?
Argentum nitricum, Phosphorus, Phosphoric acid, Nitric acid, Anacardium, Aethusa,
Barytta carbonica, Agaricus ... y muchos otros.
Ahora también tengo claustrofobia y miedo intenso, especialmente cuando estoy pasando por un túnel.
¿Cuáles son los remedios que tienen claustrofobia por pasar por un túnel, un gran pánico?
¿Cómo se encuentra la claustrofobia en el Repertorio?
Miedo a lugares estrechos.
Miedo a lugares estrechos, encuentren miedo a lugares estrechos en el repertorio.
Otros remedios que lo tienen son Lycopodium, Natrum muriaticum, Calcarea carbonica.
A veces quiere presionar la región del corazón y al mismo tiempo tomar una respiración profunda
porque siente una especie de malestar allí y ella tiene miedo de que el corazón vaya a estallar hacia fuera.
¿Cómo se encuentra este síntoma en el Repertorio?
Ha encontrado alguien este síntoma? No.
Sensación de estallido en el corazón.
De pronto, mientras estoy trabajando tengo una tendencia repentina a desmayar.
¿Dónde se encuentra este síntoma?
Tengo un gran debilidad repentina.
Debilidad súbita, donde lo ven? En generales, debilidad repentina.
Así es como se busca en el Repertorio, cómo se estudia un caso.
Se trata de ver cuál es el remedio que cubre principalmente la sintomatología del paciente.
Pueden ir a ver y buscar en el Repertorio y siempre encontrarán ya sea el síntoma exacto
o algo similar. Y luego tienen algunas ideas al respecto.
Entonces la decisión final será tomada por su conocimiento de la materia médica.
¿Cuánto conocimiento de Materia Médica tienen?
Finalmente dirán ¿es este un caso de Phos? ¿Es este un caso de Sepia?
¿Es este un caso de Aconitum? ¿Es este un caso de Argentum nitricum?
Luego, después de estudiar un caso de esta forma, tienen muchos remedios.
Llegan con 5 o 6 remedios que pueden ser posibles en este caso.
En este caso en particular, pueden llegar a diferentes remedios
como Aconitum, Argentum nitricum, Phosphorus, Arsenicum, Sepia.
Y entonces tienen que decidir cuál de estos remedios llegó a través de la repertorización
es el correcto.
Digamos que el remedio, el cual se indica aquí ...
¿Cuál de estos remedios se ajusta sobre todo a este caso particular? Esta es la pregunta.
Fuera de la repertorización llegamos a...
Vieron con frecuencia Aconitum, Argentum nitricum, Phosphorus, Arsenicum y Sepia.
¿Cuál de estos remedios encaja principalmente en este caso
y como lógicamente se puede decir que este es el remedio?
Aquí ahora viene el conocimiento de la materia médica.
¿Cuánta Materia Médica saben para poder ser capaces de diferenciar realmente?
Si ustedes no saben la suficiente materia médica, ¿qué van a hacer?
¿Puede alguien decirme qué hará?
Trabajaron en la totalidad y más remedios vienen.
¿Qué van a hacer? Encontrar la esencia
Dicen que no saben la esencia de todos estos remedios para poder diferenciarlos.
¿Qué puede hacer más delante?
Ustedes pueden tratar de ver el factor causal, les da una pista.
¿Cuál fue el factor causal en este caso?
hubo un terremoto.
hubo un terremoto y la gente estaba muriendo.
Ustedes no saben el remedio. Sé el remedio pero trato de enseñarles a pensar.
Esta situación se produjo después de un susto que este hombre tuvo a causa del terremoto
y también por alguna muerte que tuvo lugar junto a eso.
Entonces, ¿qué sigue? ¿Qué voy a hacer ahora?
¿Cuáles son los remedios que pueden tener síntomas después de un susto?
Aquí en Grecia tenemos una gran cantidad de terremotos, les doy un remedio
que tiene sintomatología después de este susto.
Opium, Aconite, Stramonium, Ignatia, gelsemiun
y esta persona tiene 2-3 síntomas que son muy subrayados.
¿Cuáles son los síntomas que aparecen subrayados 3 veces?
Gran debilidad repentina, no quiere que nadie le contradiga, el tiempo parece no tener fin si espera,
No puede escuchar malas noticias, le da pánico, la claustrofobia, el miedo de estar en una multitud,
ella no puede salir, entonces le da pánico.
Hay un día en el que no puede salir y luego se vuelve claustrofóbica.
No puede ni siquiera pensar en ir en un avión y el miedo de estar sola en la casa
en caso de que haya un terremoto.
Estos son los síntomas que han sido subrayados intensamente.
De la Materia Médica sabemos que después de un susto este remedio, Aconitum debe ser uno
que se indica en su mayoría.
A partir de este remedio, el que se indica sobre todo después de un susto es Aconitum.
¿Cuál es el remedio que tiene miedo a la multitud y la claustrofobia?
El miedo de los lugares estrechos, que leí antes, era Aconitum.
Vean el temor entre la multitud, consulten su repertorio.
¿Ven cómo está fuertemente Aconitum allí?
Si van a leer ahora la Materia Médica, especialmente nuestra Materia Médica de Aconitum
ustedes verán mucho la descripción de eso,
verán cómo Aconitum no puede ir en un avión, cómo le da pánico
y luego se desmaya.
Verán toda la descripción de lo que está pasando aquí y  sin dejarse engañar
a prescribir aquí Aurum, porque el paciente es un paciente Aconitum, abierto, vital, fuerte,
dará esta información de inmediato, !!quiero suicidarme!!.
No es una persona cerrada, es una persona extrovertida.
Fuera de estos remedios si van a estudiar un poco más,
verán que Aconitum es prominentemente indicado.
¿Quieren ver lo que dijo cuando llegó? Ella tomó Aconitum 50M.
Cuando regresó después de un mes, dijo que  mentalmente y en  lo general estaba mucho mejor.
Desde el principio, cuando el médico comenzó a indagar sobre sus síntomas,
ella dice que cruzó toda la mal sintomatología que tuvo.
No tengo nada más de eso.
Tuvo una agravación el séptimo día. El séptimo día tuvo una agravación mental
y desde ese día, desde el séptimo día, estaba muy irritable,
quería matar a su marido, después del día séptimo todo va bien.
No hay tendencia a cometer suicidio, no hay temor en el túnel.
Ella ha venido realmente en tren, el día en que llegó a la consulta.
Los síntomas respiratorios no están allí, no hay desmayos, ni debilidad.
Zumbido en los oídos si está presionada por alguna situación, pero incluso esto es mejor.
Ella no había dado en un principio este síntoma.
La sensación de que algo golpea el corazón está mejor.
Quiere hacer el trabajo en la casa. Sin miedo a la apoplejía cerebral.
Se las arregló para ir de compras en la ciudad, la claustrofobia está mucho mejor.
Ella puede esperar ahora, continúa así.
Vemos en el informe debido a la mejoría en general
que el remedio realmente ha actuado profundamente, a pesar de ser Aconitum.
Aconitum normalmente en nuestros libros, lo tenemos para el resfriado común.
Cuando hay un resfriado común, damos Aconitum.
Y ven aquí un caso que está perturbado mentalmente bastante
y Aconitum tiene toda la sintomatología
y nos da una hermosa curación de una enfermedad crónica.