Les daré primero la sintomatología, trataremos de estudiar la sintomatología primero.
Y luego, porque ya he visto ese caso, voy a describirles el tipo de persona
y ver si lo que describo, si sale lo que resulta como consecuencia
o tal vez cambiará nuestra decisión.
Así que esto es lo que llamamos la esencia del caso contra la totalidad de los síntomas
o los keynotes de la sintomatología.
Y luego veremos, vamos a pensar juntos cuál es la mejor solución.
Se trata de una muchacha de 22 años de edad, ella es la prometida de uno de los estudiantes de medicina
que estaban interesados ​​en la homeopatía. Ese caso vino en 1977.
Es un caso de psoriasis.
En realidad, el diagnóstico real es psoriasis, que está con muy poca...
Punteada. En este caso  sobre todo el cuerpo.
Esta es mejor en el verano y peor por la pena con 3 puntos
y mejor cuando las emociones son positivas.
Peor por la pena con 3 puntos mejor alegre con 2 puntos.
Peor en invierno, donde todo el cuerpo está cubierto
y sólo hay una excepción;  la cabeza que se mantiene sin psoriasis durante todo el año.
No va más lejos de la cabeza.
Ese estado de cosas comenzó hace 6 años después de un susto.
El temor fue que ella vio una serpiente en el campo, donde había estado.
Y el susto fue tanto que al día siguiente, este estado de rápida erupción comenzó a salir.
Cuando aparecieron estos puntos, la primera vez que aparecieron,
cuando brotan tiene comezón. De lo contrario la comezón se detiene.
Una taquicardia que provoca una especie de disnea, como si ella no puediera respirar ...
Tiene claustrofobia. Ella tiene mucho miedo de entrar en un ascensor,
donde muchas personas se reúnen y esto es con 3 puntos.
Ella dice que tiene temor por las tormentas
porque ella había sido testigo de un trueno que golpeó a un anciano, casi frente a ella
y desde entonces tiene miedo de las tormentas eléctricas.
Los deseos y las aversiones. No tiene deseo por los dulces.
En primer lugar desea pollo, con 3 puntos.
Desea dulces, deseo de sal, sin subrayar,
deseo de jugo de naranja sin subrayar, la sed es normal,
su reacción a la temperatura es normal, peor por el calor que sin el sin subrayar.
Nunca se sienta en el sol, sin ir constantemente al mar.
Ella entra al mar para mojarse y se sale.
Eso significa que no puede permanecer bajo el sol directa y constantemente.
Intolerancia a la ropa ajustada, yo le di al principio 3 puntos.
A continuación, en la investigación descubrí que podía usar un cuello de tortuga. Ella puede usar eso.
Cuando le pregunté acerca de la ropa apretada, me dijo que no toleraba tener la ropa apretada.
La reacción fue tal que le dí 3 puntos pero luego en el estudio del caso ...
He tomado nota de 3 remedios.
Prescribí primero un remedio, lo cerré, después un segundo remedio, lo cerré
y luego le di un tercero por lo que veo en mis notas aquí.
Regresé y comprobé lo mucho que tanta era la intolerancia a la ropa ajustada
y vi que podía usar ese cuello.
Ella duerme sobre los lados y el abdomen.
Ella es muy compasiva.
Las menstruaciones, los últimos meses, se han vuelto escasas,
donde en tiempos antiguos solía tener menstruación 12 días consecutivos.
Cuando le pregunté acerca de los sueños, me dijo que estaba muy clarividente.
Podía ver claramente los incidentes que iban a suceder.
Tiene dificultades para concentrarse.
Ella no duerme bien.
Mejor en el mar, con un punto, pies fríos, con 2 puntos morderse las uñas.
Este es el caso que tratamos de resolver.
¿Cuánto pesa?
Ella tiene una altura y un físico normal, absolutamente normal.
Les di toda la información, ya que es muy didáctico para ver lo que realmente sucede
cuando se toma un caso.
obtienen un síntoma y van a reexaminarlo y lo tienen con dos o nada
y está ocurriendo lo contrario, simplemente lo pasan por alto y van allí
y ven que es muy fuerte.
Así una revisión cruzada es muy bueno hacerla
en caso de que basen su prescripción en ese síntoma. Siempre lo hago.
Si voy a confiar en cierta sintomatología, vuelvo
mientras estoy estudiando el caso en frente de la persona, vuelvo y reviso.
ha dicho que está peor el calor, ¿qué quiere decir exactamente?
¿Cuánto calor tiene? Evaluar yo mismo lo que está pasando realmente.
Yo les he dado alguna información para ver el interior de esta persona a través de la sintomatología.
Sólo para tener una mirada más profunda en su caracter.
¿Cuál es la información que se muestra?
Una cosa es, sin duda los sueños clarividentes, Ella tiene dificultad para la concentración
y toda la reacción que muestra cuando ella es feliz
Me estoy basando en esa observación.
Ella dijo que ella se ve inestable, ¿como lo expresó?
Inestable.
está peor por la pena y mejora con la la alegría en su condición.
Ella llama a esto inestabilidad.
¿ lo llama sugestionable?
en otras palabras, la mayoría de los pacientes tienen ese síntoma bajo estrés y es una reacción normal.
Así que mi pregunta fue realmente esa reacción fue una indicación de fluctuación en su estabilidad.
No entiendo. Permítame ver si se entendió lo que dije.
Les dije que la psoriasis se agrava por la pena con 3 puntos y mejora cuando está alegre con 2 puntos.
Eso significa que si tuviera emociones en estado positivo, la psoriasis se va.
¿qué significa en realidad?
Ella es muy abierta, pero los síntomas pueden cambiar.
Veo un difusion sobre las emociones ...
Sí, pero aquí tenemos la patología afectada de una manera muy sorprendente por las emociones.
Las emociones ¿son fuertes o débiles?
Muy fuertes. Las emociones dentro de la persona deben ser muy fuertes.
Para afectar la patología, una gran emoción.
Así que tomemos en consideración.
Que las emociones son profundas y fuertes con el fin de afectar a la patología.
¿Quién quiere hacer otro análisis?
Debido al cambio debido al cambio de la pena y la alegría como apertura
el morderse las uñas, eso va con una persona abierta o cerrada?
Cerrada.
¿no ha visto a estas personas? ¿ese estado es abierto o cerrado?
Cerrado.
¿Quién dice que cerrado? ¿Quién dice abierto?
Una persona que se expresa y se relaciona abiertamente haría eso?
Es lo absoluto, señal externa de que una persona está cerrada, no expresa sus emociones.
Y sobre todo cuando están en agonía ... muerden las uñas.
Es una señal de ser cerrado definitivamente.
¿No está de acuerdo?
La energía nerviosa no se está expresando de una manera natural.
No está expresando, no va a salir, no está interactuando con el mundo exterior.
Hay emociones que van al interior que no pueden ser mantenidas por el individuo
y el último recurso es hacer una acción nerviosa,
donde libera la tensión nerviosa, que se encuentra dentro.
Abierto ¿Qué quiere decir?
Abierto de carácter. Estoy enojado con ella y le digo.
Yo no tengo que morderme las uñas en vez de decirle que estoy enfadado con ella.
Me estoy expresando, yo no tengo que hacerlo.
en el pollo ...
en el pollo Sí, Graphites es fuerte.
Quién está de acuerdo con Phos? No importa que sea cerrado
no podría ser Phos.
Así que Graphites.
Peor aún por la pena
¿Quién está a favor de Graphites?
Lo que intenta mantenernos alejados de Lachesis?
¿Quién está a favor de Lachesis?
Argentum nitricum.
No sé lo suficiente sobre Phosphoric acid.
Esto no es Phosphoric acid. Phosphoric acid decíamos ayer debe tener ...
Si se toma el diagrama de las emociones de Phosphoric acid es esto.
No hay emociones, las emociones están muertas en phosp-ac.
Esto es realmente un caso en el que las emociones son así en comparación con el estado normal.
En tal caso, son muy fuertes y profundas, no expresadas.
Las emociones se sienten profundamente, pero no se expresan, están inhibidas.
Por eso le pregunté si  está familiarizado con la teoría.
Proceso Sánches Ortega en la teoría de los miasmas, dice que los 3 miasmas.
Los describe... el miasma psórico como la inhibición,
el miasma sifilítico lo describe como distorsión, perversion
y el miasma sicótico como erupción, como expresión de la gran erupción.
Grandes emociones que se expresan, extrovertida y crecen tumores, etc
De acuerdo con esta clasificación de Proceso, dijimos ahora a groso modo
pero el libro entero se reduce a estos 3 puntos,
¿en cuál de los 3 pondrían a esta chica?
¿Psórico y sicótico?
Ella inhibe los síntomas. Este es un caso perfecto de inhibición.
Pensé en Aconitum. La razón por la que pensamos que es porque ella se asustó
y  con ello había resultado la claustrofobia ...
ir en un nivel superficial para contrarrestar el miedo, podemos dar Aconitum
pero también Aconitum tiene representada su propia imagen,
que tiene que estar allí antes de que puedan darlo.
Si le dan a Aconitum en el supuesto de que hay un miedo, que causa la enfermedad,
muy pocas veces tendrán éxito.
¿Puede decirnos algo más sobre Aconitum?
con Aconitum la expresión es mucho más grande y más vital.
Por ejemplo palpitaciones.
Pero palpitaciones que son fuertes y no causarán disnea.
Esta es una palpitación donde ven un problema con el corazón realmente.
Ella tiene 22 años y ella tiene que acostarse con disnea.
Este es un caso en el que las emociones se han inhibido y han afectado al corazón.
El corazón está muy afectado, si se toma en consideración
que ya hay una erupción en la piel y el corazón
a pesar de la expresión de esa erupción fuera, el corazón ha sido afectado.
22 años, probablemente tiene una afección de herencia en relación al corazón
porque ella es demasiado joven.
La expresión es en la piel de una gran erupción y sin embargo el corazón se ve afectado.
Eso significa que muestra una predisposición con el corazón por los padres.
Por lo general, cuando el corazón se ve afectado en los niños,
tenemos el miasma sicótico que viene a través de los niños.
El miasma sicótico produce un ataque al corazón a la edad de 40, 42, 45.
En edades más tempranas, cuando la persona es vital aún, se produce un ataque al corazón, que es fatal.
Estas personas que tienen hijos, los niños tienen o problemas con los riñones
o con el corazón.
¿Le preguntó qué edad murió su padre? ¿Su padre está vivo? No, murió.
¿Cuándo? A la edad 45. ¿De qué? Una enfermedad del corazón.
Es como un profeta.
Si ven el miasma sicótico, si ven los riñones afectados ...
y ese fue el caso en realidad con un médico que tuvimos de Noruega.
Ella trabajaba para el gobierno de Noruega y llegó a investigar
o para ver lo que nuestro centro estaba haciendo en realidad
porque ella está trabajando para el gobierno en materia de seguridad.
Ella bajó y me dijo que tenía un problema renal.
Y lo que veo, lo que dije fue que su padre probablemente murió a una edad temprana
de ataque al corazón. Ella saltó, ella dijo que sí que ese era el caso.
Hice eso para impresionarla y para mostrar lo que estamos haciendo aquí.
¿Sabe  algo acerca de la medicina? Eso le impresionó mucho más
que es la Teoría que trataba de darle.
Ella iba a venir al día siguiente. ¿Qué ha dicho? ¿Cómo dice que funciona?
Una vez que empecé todo. El tercer día de nuevo, ¿cómo dice que funciona?
Una tercera vez le expliqué. No pasaba de la teoría.
Cuando nos hicimos más amigos, y luego empezamos a hablar más.
Ella me dio un poco de información. Dije esto muy probablemente ha sucedido.
Esto se debe a que tenemos una línea de pensamiento. Estaba impresionada.
No es algo que  pueden hacer de seguro a cada momento.
tienen que estar absolutamente seguros de lo que están hablando, de lo contrario ...
Muchas veces había sobrevivido a un ataque al corazón y él vivió hasta la edad de 70 años.
He escrito aquí Natrum muriaticum 1M. Se tachó.
Luego he escrito Phosphorus. Se tachó.
Entonces escribí el medicamento en 200.
Ya ven que hablo con ella más ahora. Nat-muriaticum? No, le falta algo.
Está la persona cerrada pero las emociones están en el interior en un estado con mucha más fuerza
que la gente Nat muriaticum.
Nat-muriaticum son como el Inglés.
Alguien dijo ayer, los hombres ingleses que controlan las emociones.
Ellos controlan las emociones.
No podía controlar las emociones. Las emociones surgían y le afectaban mucho.
Dije esto no va con la esencia.
Entonces ella era una chica muy agradable, pero tan inhibida por dentro.
Ella tenía dificultades para comunicarse, para hablar.
Se muerde las uñas, hay emociones fuertes que no se pueden comunicar.
Le pregunté si iba a estudiar con ese hombre.
Ese fue el único hombre con el que salió a una edad mucho más joven
y ella nunca pensó en otro hombre.
La falta de confianza en sí misma estaba allí, la falta de confianza en sí misma y la vergüenza.
Sentía vergüenza muy fácilmente.
¿Alguien puede recordar de mi enseñanza los remedios en cuál remedio
me he referido como una polaridad en un segundo tipo de persona?
¿Saben cuál es?
Si alguien de ustedes escuchó mis conferencias y recuerda la descripción
de tal tipo de caso en uno de los remedios que he dado?
Ese tipo inhibido, una persona inhibida que no será capaz de comunicarse muy bien.
¿Medorrhinum?
Lo que tenía delante de mí como esencia se refiere, las emociones fuertes
que no puede ser comunicadas? ¿No recuerdan?
Cuando doy las conferencias, por supuesto,  no pueden recordar todo
pero es muy útil si lo recuerdan.
Conocen Medorrhinum, todos conocemos Medorrhinum como el extrovertido que tiene relaciones sexuales,
que pasa de una mujer a otra, se expresa.
Pero he comentado en Medorrhinum y les dije tengan cuidado
hay otro tipo, que es inhibido.
Y recuerdo que yo había descrito un caso en el que no podía hablar.
Llegó frente a nosotros con su novio y le era imposible hablar.
Ella estaba tomando mucho alcohol para poder hablar y sin embargo estaba tan inhibida,
ella no quería hablar. Ese estado.
Perdemos muchos casos porque no sabemos por dentro cómo se comporta el remedio
y tomamos la sintomatología y no podemos entenderlo.
Y  perdemos muchos casos.
Recuerdo casos, que más tarde, cuando llegué a la comprensión de los remedios
Yo dije, Dios mío ese caso era Medorrhinum o aquel asunto era Mercurio.
Debido a que Mercurio tiene también inhibición.
Mercurio tiene muchas inhibiciones y no puede hablar y tartamudea.
De esta manera va a hablar.
¿Lachesis también tiene eso?
Ella va a decir algo para dañarles, presentará su caso y no va a decir estoy celosa
pero ella va a decir algo implícito.
Es toda una conferencia darles esto y no quiero ir a eso, so confundirían.
Tenemos que se muerde las uñas en la siguiente rúbrica.
Tenemos razones para ir a Nat-mur y Phos definitivamente.
No veo otros remedios.
Una cosa interesante es que en la claustrofobia, Medorrhinum no se menciona en ninguna parte.
Y claustrofobia ha sido totalmente eliminada por Medorrhinum aquí en este caso.
Si tenemos la claustrofobia en Medorrhinum ahora, en sus repertorios pueden insertarlo.
Teníamos el corazón, que está afectado y que muestra el miasma sicótico.
Tenemos el deseo de jugo de naranja, tenemos el morderse las uñas, que está con mayúsculas.
Tenemos todo el carácter, ¿qué falta?
No hay nada fuera que no puedan decir es Medorrhinum.
¿La clarividencia?
Los sueños de clarividencia vienen mucho con Medorrhinum.
No creo que Kent lo haya mencionado.
¿La clarividencia no es de Medorrhinum? Si, si es
Seguro afectó mi pensamiento porque puse cosas juntas.
Cuando veo ese carácter, esa chica ...
El marido estaba en la escuela de medicina, tomé el caso yo mismo
y le hice un gran favor a ella y quería tanto que la viera yo mismo.
Ella tenía un gran respeto por mí y sin embargo ella no quería hablar, ella estaba muy inhibida.
Se podía ver a una persona donde las emociones estaban vivas en el interior
y da la indicación de que las emociones son fuertes, pero no se es capaz de expresarlas.
Este es un caso que descarta por completo esa teoría.
Cuando la teoría no es realmente válida, no se sostiene.
Este es un caso perfecto de psoriasis, del miasma psórico de acuerdo con esa teoría
y luego le dan Medorrhinum, el sicósico número uno.
Y entonces la esencia y ustedes dicen este es el lado psórico de Medorrhinum.
puede hacer lo que sea pero ¿que queda de los miasmas?
Así que los miasmas no son eso.
Un día podré  hablarles de los miasmas
y les voy a dar un poco de información acerca de los miasmas de cómo evaluarlos,
como reconocerlos y qué valor tienen en la prescripción.
No tienen un gran papel  en la prescripción.
Juegan un papel importante en la prescripción durante un largo período de tiempo.
Pero juegan una parte muy leve en la búsqueda del primer o segundo remedio.
Es por ello que notan que ni siquiera el conocer la teoría de los miasmas,
podrían con ello detectar el remedio rápidamente.
La comprensión de las capas es los miasmas más las indicaciones,
que espero un día, cuando se hayan aclarado estas cosas,
entonces pueda compartirles mi pensar.
Medorrhinum no está en la rúbrica de trastornos por susto.
Sí, pueden ignorar eso.
como Staphysagria donde ven que las emociones son demasiado poderosas.
Sí, demasiado fuerte para Staphysagria.
La primera información que ella da es mejoría por la alegría ...
Pude ver una verdadera conexión entre las emociones y la patología por la que estaba pasando.
Y yo quería un remedio que tuviera esa esencia.
Pensé que había descrito con toda claridad la esencia de Medorrhinum
y que  serían capaces de detectarlo.
Por supuesto, en otro caso, cuando lo ven ahora, puedan recordar mejor
porque conocen el problema.
¿Alguien quiere hablar? ¿Hay alguien que no entiende por qué esto es Medorrhinum?
Por supuesto lo dijeron antes porque de otra forma lo habrían encontrado.
Las emociones son muy fuertes, me preguntaba si son demasiado fuertes como para ser inhibido.
precisamente esa es la idea, es impulsivo, no se pueden inhibir.
Argentum nitricum lo deja fuera.
No hay inhibición ahí, es una restricción en la reacción.
Esa es la inhibición, es instintivo.
Ella no piensa no debo decir eso porque no es bueno,
que no está bien, ellos me critican.
Es un instinto que está ahí, no puede manejarlo.
Es una persona muy viva, con emociones muy vivas. No está muerta. No es Phosp-ac.
Staphysagria está mucho más embotado.
Todo estaba dentro, pero no puede ser expresado y hay vergüenza todo el tiempo
y la preocupación por los demás.
¿Lachesis?
Les dije que no podemos decir que se trate de una descripción de Lachesis.
¿Conocen el otro tipo de Lachesis del que he hablado? No es eso.
El otro tipo de Lachesis es muy malicioso.
Ella quiere morder pero de una forma compulsiva. Les voy a dar un ejemplo.
Voy por la calle y el hombre tiene a un niño, la mujer se regresa
Ella dice dame al niño porque no lo proteges lo suficiente.
Ella toma el niño y se va y unos metros después el niño se cae
entonces Lachesis ¿Qué haría?
Pondrá toda la responsabilidad sobre el marido.
Ya ves que te dije, hiciste que me cruzara y por eso el niño cayó al suelo.
Así que es tu culpa. Tú lo has hecho. Siempre es culpa tuya.
Eres tú quien ha hecho algo y yo no lo he hecho.
Ella no va a expresar celos, ese otro tipo.
Hay dos parejas. Uno de ellos es el doctor y su esposa, el otro es ingeniero
y su esposa y se van juntos.
Luego, el médico que los conoce mucho y sabe sobre la tiroides de la mujer del ingeniero
tiene problemas, pregunta cómo está su tiroides, sólo por curiosidad
y la amistad e interés.
La mujer Lachesis observará eso. Ella no dirá nada.
Ella va a volver y pensará en ello y va a decir que definitivamente mostró
mucho más interés de lo que debía.
Y entonces ella no va a decir ¿por qué mostraste ...?
ella no lo va a decir exactamente, dirá algo en el sentido de que puso
quizás demasiada atención a ella y esto puede haber sido mal interpretado por su marido.
No soy yo quien está celosa, culpa a alguien más.
No, no, sé que está hablando ...
El marido con la suegra en la casa, hablan y se comunican
naturalmente con ella también, y ella piensa que ella se quedo fuera
y el marido está dandole más atención a la suegra o a su madre
de lo que le está dando a ella.
En un cierto brote de nerviosismo le dirá algo malicioso a él
y luego por debajo de esto revelará que ha sido puesta a un lado,
en el entendimiento del marido.
Este tipo es mucho más disciplinado en su reacción que el otro.
Entonces ven al hombre que está en un determinado puesto de trabajo, pero él está celoso de los otros
que tienen un mejor trabajo que él.
Lo que va a hacer es que va a quejar diciendo yo no tuve la posibilidad de estudiar como él
y muchas más posibilidades se le dieron a él y esto se lo comerá
constantemente, todos estos pensamientos. Nunca va a decir que está celoso.
Esto es muy disfrazado en el segundo tipo y se presenta como muy disciplinado
una persona muy ordenada, pero las emociones están aumentando al grado
que dan lugar a los pensamientos, que son completamente, si se analiza más profundamente,
que son del tipo de los celos. Pero  no los verán al principio del todo.
El deseo de pollo también ...
Ella vino dos meses después a verme, no he escrito la fecha exacta.
Este informe es de 8 meses después.
Ella dijo que tuvo una agravación durante 10 días y después de esto la mejoría comenzó.
La comezón durante la agravación se incrementó mucho.
Si recuerdan no había picazón, aparte de los primeros días. Ahora había picazón.
Entonces ella lo describe como una calma intensa en el interior después de la agravación, alegría.
Las palabras que usaba a menudo es 'psyhremia'.
Es interesante porque describe exactamente como se calma esa intensidad.
Ella dijo la alegría y la intensa calma y la claridad de la mente.
Anteriormente pensaba que la situación la superaba. Ahora ella está bien.
Se fue la condición, la intensidad de las emociones
que ella no va a describir. Ella no va a decir tengo emociones.
Ella no podría describir nada de lo que estaba pasando.
Lo que dijo fue que cuando estoy alegre se va, cuando estoy con pena...
Esa fue una observación, pero en realidad la misma observación no estaba allí.
Ella no me dio eso.
Lo que tienen que sentir y entender es lo que está pasando dentro.
Pero les daré una pista que les puede dar a entender lo que está pasando por dentro.
Ella lo confirmó más tarde, dando el estado natural, el estado de curación de las cosas.
Dijo que tenía razón cuando evaluó la situación en mí.
He oído lo que dice en la descripción porque yo no le di evaluación
y todo eso.
Después de esto se inició un período en el que decía a veces, voy hacia abajo y luego hacia arriba otra vez.
Luego iba hacia arriba y abajo, pero en general estaba bastante bien.
No tenía taquicardia. Últimamente, dijo, tenía algunas puntadas en el corazón
pero si ella se acostaba inmediatamente se iban.
Ella dice que ella comenzó a tener sueños estilo pesadilla.
Duerme sobre la espalda ahora. La posición de sueño sobre el abdomen es de Medorrhinum,
como es que  Medorrhinum se siente normal sobre la espalda o los lados.
No hay claustrofobia en absoluto. Puede entrar en un ascensor, puede ir a cualquier parte.
Ella dijo que se había ido por completo. No desea pollo.
Ella come pollo, pero no hay ningún deseo especial.
Fue muy acentuado en la primera reunión.
Y últimamente dice, he empezado a morderme las uñas de nuevo.
Así que ella tiene algunos altibajos, se muerde las uñas de nuevo. ¿Qué vamos a hacer?
Esperar.
No podemos esperar, ella viene de Thessaloniki, muy lejos y tengo que tomar una decisión.
Stramonium.
Stramonium?
Los síntomas en la piel, dice hacia arriba y hacia abajo.
Pero parece que comienza a aparecer y desaparecer.
Deben recordar que todo el cuerpo está cubierto con esta situación y la cabeza.
Se ha aclarado y luego después de un tiempo empezó a venir de arriba abajo.
Mientras tanto, ella me dijo que tuvo esta agravación y yo le dije esperar, esperar, esperar.
Después esperar, esperar por el teléfono, ella decidió venir a verme.
En el momento en que ella viene a verme, le dije que continuara, que estaba bien.
Luego se va, y luego vuelve.
Esa es la situación cuando vino a verme y ¿qué hice?
Placebo.
Generalmente ella está mejor, mentalmente ella está mejor ...
Todo lo que queda es algunos puntos con altibajos. En esa etapa yo no le daría un remedio.
Por supuesto, la descripción aquí es Placebo.
Ahora viene después de 3 años en 08 de febrero 1980.
Y ahora ella está en una crisis, lo que significa que ha brotado la erupción.
Antes del brote hubo una condición alérgica que vino.
Ha comido algo, no sabía, había una condición alérgica y se fue
y la erupción brotó de nuevo.
Tiene picor intenso ahora y el picor es peor por la tarde.
Es interesante que el corazón sigue funcionando bien, la taquicardia se ha ido
y la claustrofobia permanece.
El deseo de pollo no volvió más, el deseo por los dulces es más
y la sed es más. Lo que ha aumentado es el deseo de jugo de naranja.
Dulces y jugo de naranja se han incrementado en el deseo.
Ahora sueña y muchas veces ve en sus sueños dulces.
Morderse las uñas es muy fuerte otra vez y ninguna otra información.
1980 como dijimos, 08 de febrero. ¿Qué he hecho? ¿Qué harían ustedes?
200. ¿Recuerdan que escribí 2 remedios antes de Medorrhinum
y luego escribí Medorrhinum.
En este caso habría dado 1M si fuera un caso claro de Medorrhinum.
Pero no es un caso claro de Medorrhinum.
Así que le di 200. Eso fue una pequeña potencia.
¿Y ahora qué hice?
1M.
Voy a cambiar el remedio, porque hay cambios en el pollo,
claustrofobia y taquicardia?
No. Los síntomas constitucionales que habían surgido, el deseo por los dulces
y el deseo de las naranjas están cubiertos por el mismo remedio anterior?
Sí.
Entonces morderse las uñas es característico de Medorrhinum como vimos.
Medorrhinum ha ayudado. Ella está en una recaída.
La picazón es por la tarde, pero no es por la noche.
Así que le di una dosis de Medorrhinum 1M y ella no me ha molestado desde entonces.
Ella solía llamar mucho cuando habíamos comenzado.
Cuando se tranquilizó, le tomó 2 años antes de que ella se viniera abajo.
Le dije, le expliqué a ella que puede tener una recaída verdadera
y aún así esperan 15-20 días, un mes antes de ver la recaída
realmente establecido que se ha venido abajo otra vez. Y ese fue el caso.
En este caso teníamos 3 años dando Medorrhinum 200 con una buena reacción.
Cuando el remedio es correcto, no esperan que regrese al menos en 2 o 3 meses.
También me atrevería a decir que 3 años no es un gran tiempo.
Algunos antídotos influyeron muy probablemente en ella para traerla de vuelta.
Hemos visto casos en los que después de 5, 6, o 10 años los volvemos a ver.
Eso significa que se mantuvo bien, a pesar de las influencias de los antídotos.
Este es el efecto que tenemos cuando encontramos el remedio correcto.
Les diré algo acerca de la psoriasis.
De 5, 6 años en adelante hasta 10, 20 años la psoriasis es una situación muy difícil de tratar.
Si vienen dentro de los primeros 6 meses, he visto que el éxito es del 100%.
Una vez que encuentre el remedio hay un éxito del 100%.
Pero si tienen muchos años atrás con la psoriasis,
se vuelve mucho más difícil.
Traté a un caso de psoriasis generalizada, que era de unos 10 años.
Le traté durante 5 años antes de que pudiera tener la piel bastante bien
y sin embargo, la piel está con enrojecimiento.
Y he visto ese caso, con 25 años, se mejoró pero hasta cierto punto.
Ellos no avanzan más allá.
Este es un caso donde tuvo la erupción casi 6 años.
Sin embargo, hay una diferencia aquí con la psoriasis punctata.
Este tipo de psoriasis, en griego se llama para-psoriasis punctata.
No sé si ese es el nombre completo en Inglés también.
En griego es parapsoriasis 'stagonoides', este es el diagnóstico.
¿Lo tienes en Inglés? Stagonoides para-psoriasis.
Lo que se dijo es para-psoriasis punctata. ¿Hay algún dermatólogo aquí? No.
Hay dos tipos de psoriasis.
El tipo clásico, que es más maligno que la para-psoriasis.
Esta para-psoriasis se parece pero tiene pequeños...
En la psoriasis esto se vuelve más y más grande y un punto puede volverse
en 25 años más grande que eso.
Se convierte en todo un enrojecimiento que se ha iniciado desde un punto como ese
y a continuación, el espesor de la piel es bastante grueso y se cae en trozos grandes.
En para-psoriasis queda que el tamaño y la escama
que se forma es mucho más delgada.
También no tiene las grietas y las fisuras que desencadenan la propia la psoriasis .
Responden rápidamente, no van hacia la curación.
Responden rápidamente por lo general, con una gran reacción.
Eso significa brote de la situación.
Luego se ha ido hasta un cierto punto y luego no puede ir más lejos.
¿Tiene alguna conjetura por qué psoriasis es la enfermedad?
La psoriasis es de origen desconocido y se clasifican por lo general en las enfermedades de la colágena.
Todas las enfermedades de la colágena se supone que son muy obstinadas y muy persistentes.
Y todas las enfermedades como el lupus eritematoso también son del mismo tipo,
con el mismo pronóstico. También la artritis reumatoide.
Lo que he dicho es válido para todas las enfermedades de la colágena.
Pero curiosamente tienen una condición, la sarcoidosis.
Eso se supone que es una enfermedad más grave que el lupus eritematoso.
¿Cómo se identifica?
¿Cómo dirían que es la intensidad entre estas dos enfermedades?
¿Qué dirían?
La sarcoidosis vs. lupus. ¿Cuál tiene mejor pronóstico?
Yo diría que la sarcoidosis es un equivalente, que son equivalentes entre sí.
pero para nosotros, para el tratamiento de los casos de sarcoidosis descubrí
que es más fácilmente manejable que el lupus.
... ¿Se puede decir que probablemente no van a pasar a otro nivel de salud?
muy probablemente en otras palabras, podemos decir que no lo harán.
Una observación más.
La misma observación se aplica para la esclerosis múltiple.
La esclerosis múltiple forma una placa y esto va a dar síntomas
que serán permanentes.
Alrededor de las placas hay un edema que causa los síntomas que aparecen y desaparecen,
cuando el edema desaparece.
Es por eso que tiene un tipo de recurrencia.
Cuando  tratan homeopáticamente quitan el edema
y la tendencia a formar edemas y placas, pero lo que está antes de su tratamiento,
el daño hecho antes de su tratamiento se va a quedar ahí.
No hay que esperar que este vaya a desaparecer.
Por lo tanto si se detiene estos casos muy temprano en su desarrollo tienen un 100% de curaciones.
Pero si dejan que se desarrollen dentro de 2 3 años, las placas se vuelve cada vez mayores
entonces el daño permanente se quedará a pesar de su tratamiento.
¿está diciendo en el primer año de ser diagnosticados o? ...
Debido a que muchas personas lo tienen desde hace 2- 3 años síntomas extraños.
Esto es un problema en el diagnóstico.
La Mulptiple esclerosis puede aparecer, los primeros síntomas pueden ser de muy diverso tipo.
Puede aparecer como diplopia, puede aparecer como post valvula neuritis, entumecimiento de las diferentes partes,
como una dificultad, como una debilidad en las extremidades. Puede tener muchas formas.
Pero hay una recurrencia y lo verán en 6 meses de nuevo.
Con un episodio similar y luego se inicia el entumecimiento, la debilidad.
En esa etapa son manejables y son muchos los casos
que estaban ya diagnosticados.
Creo que si hubiéramos tenido un mejor diagnóstico de la esclerosis múltiple,
podríamos ser capaces de establecer mejor nuestros resultados.
Me pregunto si esto es lo mismo. Tengo un caso de psoriasis por 15-20 años, muy severo...
Ahora está mucho mejor la energía, la piel está exactamente igual pero tuvo una agravación
la primera semana. Le pregunté qué era. Un dolor extremo.
Pero no hubo ningún cambio en la piel, pero estaba mucho mejor
no hicimos nada, pero me pregunto por qué la piel no cambió.
Lo más probable con 20 años de psoriasis no pueden esperan muchos cambios.
En realidad hemos luchado con estos casos y lo que diré ahora
es mi experiencia de los últimos años y
que conocerán después de muchos años de lucha.
Al principio hemos luchado con esto y tratamos de hacer algo realmente.
Lo que ven son agravaciones, mejoramientos hasta un cierto punto
y luego se quedan allí.
Hay otro punto que hay que recordar, que si se cometen errores con estos casos,
más adelante se puede traer de vuelta  la situación que era en un principio.
Después de 2-3 años de tratamiento, mientras que la persona se mejora a un muy buen punto
pero no es feliz, no está satisfecho porque la cosa no se ha ido,
intentan cada vez más y luego se cometen errores.
Un día verán toda la cosa brotar de nuevo y dirán, Dios mío.
Luego se decepcionen y los dejan.
Esta es la falta de conocimiento de Teoría, de lo que podemos hacer.
En nuestros libros por desgracia nadie más habló claramente acerca de estas cosas.
Tienen pequeños casos. Un caso de esquizofrenia se cura, un caso de epilepsia se cura,
la esclerosis múltiple se cura, pero nadie decía la verdad, su experiencia.
Y yo les digo que vean las posibilidades que existen con Homeopatía,
Les voy a dar una idea.
Me trajeron en 1968 un caso de esclerosis múltiple
que padecía durante los últimos 10 años. Yo no lo supe en ese momento.
Prescribí y detuvieron la cortisona.
Caminaba con la cortisona, redujo la cortisona, quedo en cama paralizado.
Una vez que reducen la cortisona en estos casos pesados,
recaen en la cama, paralizados por completo.
He intentado un tratamiento de 3 meses, pero ella estaba en la cama constantemente.
Con la cortisona caminaba. Sin tratamiento, se quedó en la cama durante 2,5 meses. algo así
Yo esperaba tratarle más y más y encontrar el siguiente remedio
pero no tenía paciencia para esperar y volvió a la cortisona.
Tomó algunos remedios rusos que dan con serpientes y algunos remedios búlgaros
y en 1979, unos 10 años más tarde, me llamaron de nuevo para ver el caso.
Pero el caso se encontraba en la última etapa.
El bulbo raquídeo se vio afectado, tenía dificultad para tragar,
dificultad en el corazón, dificultad... Esa es la última etapa en la que ellos se ahogan
y mueren.
Estaba en la cama ahora, para el último año fue de forma permanente en una silla.
Manos afectadas, todas las extremidades se vieron afectadas, el corazón se vio afectado
Me llamaron y me dijeron decidimos finalmente renunciar a la cortisona
y confiar en el tratamiento por completo.
Sabían que iba a morir.
Dije Ok, ya que detuvo la cortisona ... ese fue el final de la cortisona.
Fui a verla y prescribí una serie de remedios.
Los síntomas de la disnea, de no tragar,
de no ser capaz de hablar todos se fueron.
Llegó al punto en el que vio algunas señales de mover el dedo gordo del pie.
Ella estuvo mejor psicológicamente, mejor en todo.
Estaba casada con un joven de su edad, la chica debía tener 35 años de edad.
Desde hacía 12 años ella estaba sufriendo con la enfermedad y quedó embarazada.
El embarazo fue después del segundo tratamiento homeopático.
Entonces un día me llamó por teléfono y dijo que está embarazada, ¿que debemos hacer?
Yo le dije, Dios mío, tiene un gran problema.
Le dije que preguntara al ginecólogo al que asistía y preguntara cuál era el pronóstico
y si debía mantenerlo. Y si él decía que sí, que fuera.
Y él dijo que sí.
Esta chica tiene ahora un niño de 1,5 años.
Yo no atiendo al niño, otro médico lo asiste.
Creo que estando bajo tratamiento homeopático escapan de mucho sufrimiento
pero lo interesante es que esta chica desde 1979 a 1983,
ella sigue ahora con su vida. Considero que habría muerto a los pocos meses.
Le salvamos de la última etapa de la enfermedad.
Ella fue capaz de hacer frente al parto.
El corazón estuvo casi con una insuficiencia cardíaca durante el parto
y seguimos prescribiéndole a ella.
Esto es para darles una idea de cómo nos mantenemos en la curación de la esclerosis múltiple
pero tenemos que ser muy precisos cuando hablamos.
Para saber lo que nos proponemos, porque algún día nos van a pedir que hagamos
pruebas doble ciego de Homeopatía.
Así que sabemos lo que podemos hacer y  no pretendamos lo increible.