Al observar estos casos surgió esta idea en mi mente ...
Quiero preguntarle si es correcto de acuerdo a como usted piensa…
Me parece a mí que lo primero que vemos es la esencia del remedio y entonces preguntamos por algunos keynotes
No puedo decir que tenga una forma fija de ver un caso.
He visto miles de casos y puedo decir que cada vez que veo un caso se trata de un caso nuevo.
Podría decidirme por un remedio con sólo mirar a la persona, nunca lo hice.
Eso es un extremo y en otro caso, puedo seguir durante dos horas con keynotes, esencias.
No puedo establecerlo como un proceso dentro del cual sea estable.
Trato de darles en lo que baso mi prescripción, en el análisis que hice.
Ustedes verán en cada caso y se verá con este caso también lo que es en la práctica,
lo que ocurre realmente cuando se toma un caso.
Se trata de un hombre de 65 años de edad, 63 años, lo siento.
Él pesa 86 kilos y su altura es de 1,67 m.
Desde hace cuatro años que se queja de una condición de artritis severa,
que afecta principalmente las articulaciones,
junto con un tipo de  hinchazón alérgica de las manos.
Las palmas se ponen muy rojas, se hinchan, producen pequeños granos, pican muchísimo.
La otra cosa que se queja es hinchazón del estómago, que está con 3 puntos
y gas, que no es ofensivo.
Es peor por los frijoles y guisantes y con té, con 3 puntos.
El brazo, las manos y la condición alérgica,
que es sobre todo en las manos, pero va a todas las extremidades, va también a las piernas,
está mucho mejor por baño caliente, con 2 puntos.
Con un baño caliente también el dolor se mejora.
Sobre todo las articulaciones que se ven afectadas son las muñecas, las rodillas, las articulaciones de los hombros
y los tobillos.
Se queja de la falta de sueño, se despierta a las 2.30 y no puede dormir más.
Inquietud durante el sueño, con 2 puntos.
Y sacudidas de las piernas durante el sueño, con 2 puntos.
El año pasado tuvo oleadas de calor.
Se empeora con el clima cálido con 2 puntos.
Mejor al aire libre, con 3 puntos.
Mejor en el mar, con 3 puntos pero no la alergia.
La alergia no se ve afectada en el mar.
Él es muy alérgico a las palmeras y ha comprado un lugar cerca del mar con palmeras
en el interior, era un lugar muy bonito, donde no pudo disfrutar.
Durante los últimos 4 años me enteré de que no puedo ir, no puedo acercarme al lugar.
Tan pronto como yo estoy ahí comienza la picazón, que es un verdadero infierno, tan solo no voy más.
Él está generalmente peor por la cebolla, con 3 puntos y el ajo, con 1 punto.
Y tiene una irritabilidad en el viento.
Deseos. Hay un fuerte deseo por los dulces, 3 puntos.
Este es el caso. Tenemos que encontrar el remedio.
Basta con buscar un poco en el Repertorio y díganme si tienen alguna idea.
Fuera de las 5 personas, ¿quién más dijo Lycopodium?
Hay distensión del estómago y el gas, que no es ofensivo, esto es Lycopodium.
Peor aún durante el sueño y ese tipo de cosas son mucho de Lycopodium.
Hinchazón por el té, muy fuerte, pero nosotros no lo tenemos en el Repertorio.
No tenemos esa información.
Tiene hinchazón por el té, podría haber utilizado esa información, en caso de que lo tuvieramos
y en el caso que estemos desesperados, vamos a generales y nos damos una idea general ahí.
En los generales tenemos esta idea.
Les daré ahora un poco más de información sobre la persona.
Dijo que a la edad de 23, él tuvo un cólico en el riñón,
él no puede recordar cuál de los dos, tuvo cólico en el riñon
y estafilococcis a la edad de 26.
Infección por estafilococos, muy grave, tuvo que ser hospitalizado.
A la edad de 17 tuvo gonorrea.
Si ustedes tienen mejor en el mar, esto es muy fuerte, con 3 puntos
pero su alergia no se mejora en el mar.
Lo que quería decir es que prescribirían Medorrhinum, si la información se detiene aquí.
La mayoría de ustedes habrán prescrito Medorrhinum.
Había sido operado de la hernia y tenía un eczema en el pene.
Tuvo una ligera inflamación del corazón, él es un hombre muy sólido, de construcción sólida, inteligente,
realista y todo eso ...
La posición en la que que duerme ahora. ¿En que posición duerme?
Si fuera Lycopodium, él dormiría sobre su lado derecho.
Es característico del Lycopodium, quiere acostarse sobre el lado derecho
porque sobre el lado izquierdo se agrava.
No le gusta recostarse sobre el lado izquierdo, se agrava acostado sobre el lado izquierdo.
Lycopodium le gusta acostarse sobre el lado derecho.
A Medorrhinum le gusta dormir sobre su abdomen. Él se mejora por acostarse sobre el abdomen
y le gusta recostarse sobre el abdomen.
Ahora bien, ¿en qué posición duerme este hombre? Duerme sobre el abdomen, con 2 puntos.
Ahora tomen su decisión.
Estaba pensando en la misma línea que usted está pensando en Medorrhinum.
Dije: Dios mío, tengo un caso de Medorrhinum.
La gonorrea, mejor en el mar, duerme sobre el abdomen, el deseo por los dulces
y un hombre que es sexualmente bastante bueno.
Algo falta, no hay suficiente información para realmente llevarlo a Medorrhinum.
Por tanto, yo continué la investigación en este caso para averiguar algunas cosas más acerca de él.
Él es caluroso de la cintura para abajo, me dijo estoy muy caliente y saco mis pies de las cobijas.
Saca los pies de las cobijas, si nos fijamos en el Repertorio, calor en las extremidades,
destapa los pies, ¿cuáles son los remedios allí?
Les descubre y entonces hay otro que dice plantas, ardor en las plantas.
Cuando sea solamente en las plantas,hay otra rúbrica más abajo,
esto es Lycopodium y Sulphur y luego dice descubre las plantas.
No es éste, descubre los pies.
En este caso se tienen dos keynotes síntomas de Medorrhinum y descubrir los pies ...
Es otro keynote de Medorrhinum. Tienen 3 keynotes de Medorrhinum ahora.
Pero el tercer keynote es un keynote también para Pulsatilla, Sulphur
y varios otros remedios.
Les dije que tiene sed, ¿escribieron eso?
La persona tiene sed, con 3 puntos.
La irritabilidad del viento ... ¿Lo encontraron?
Vaya a la 1422. No vemos Medorrhinum.
Tengan cuidado ahora. Con la información que les voy a dar más delante verán,
todo el mundo va a cuál es el remedio.
Yo estuve pensando en Medorrhinum todo el tiempo y Lycopodium.
Y entonces él tiene mucha sed y luego hay un fuerte deseo por el alcohol, la cerveza y el vino.
Entonces me pregunté ¿qué pasa con los temores? Él no tiene ningún temor.
Él dice soy un hombre de ... Trabaja para el servicio de inteligencia y es un hecho.
No teme realmente pero él dice que tienen un temor solamente y eso es el miedo a las alturas.
Es imposible que yo vea hacia abajo desde un lugar alto y el vértigo también.
Busquen lugares altos vértigo, busque en su repertorio, los que no saben.
Una persona calurosa que saca sus pies, él tiene miedo a las alturas
y a las 11 horas tiene una sensación de vacío ...
Esto es un hecho, así es como se desarrolla un caso.
Intentan más y más para obtener la totalidad, no puden conseguir la esencia.
La persona no tenía miedos,  era un hombre práctico, terrenal.
que no parecen tener aberraciones sobre su psique o sus habilidades mentales,
él es muy agudo, su estado psicológico era bastante bueno.
Y entonces me dije, Ok existe el temor en este caso, un keynote
¿que está en contra de sulphur? ¿Qué es?
Muy caluroso, picazón, pero mejora con el calor y algo que pone fuera de su mente Suphur
porque Sulphur generalmente empeora cuando se calienta y la picazón
es tremendamente agravada, sobre todo con el agua.
Teníamos aquí un keynote, que está en contra de Sulphur,
que es lo contrario de lo que tiene Sulphur.
Y sin embargo, teníamos un fuerte argumento final y tenemos la totalidad de los síntomas aquí
basar una prescripción en la totalidad de los síntomas, lo cual es Sulphur.
Uno o dos de sus síntomas no están cubiertos por la totalidad.
Peor por cebolla y se agrava con la cebolla es Lycopodium, Nux vómica, Pulsatilla y Thuja.
No es Sulphur, por lo que la agravación por la cebolla podría haber sido quitado de nosotros
y el pensamiento podría haber sido este hombre quizás es Medorrhinum o un caso de Thuja.
Debido a que peor por las cebollas podría ir a otra capa,
donde Thuja aparece después Medorrhinum y esta era una línea de pensamiento a la que iba.
Pero cuando juntan todo, toda la información, por último,
se llega a una totalidad de un síntoma en el que dicen esta totalidad es Suphur.
Ustedes no tienen la esencia pero tienen el conjunto con algunos keynotes para respaldarlo.
En un caso de Medorrhinum ¿qué síntomas emocionales de Medorrhinum verían?
no se puede decir eso. Si tuvieran síntomas de Medorrhinum sí.
Aversión al vinagre y el ajo, ¿les dije eso?
No.
También existe una fuerte aversión al vinagre y ajo.
Aversión al vinagre, no hay rúbrica. Lo encontrarán en aversión a los ácidos.
Sulphur está allí también.
¿A Medorrhinum le gustan los  ácidos o tiene aversión a los ácidos?
Le gustan.
Le gustan los ácidos ¿por qué? ¿Cómo sabemos que le gustan los ácidos?
Frutos amargos.
Medorrhinum tiene un deseo por los alimentos verdes, los alimentos verdes los desea mucho.
A menos que tengan un conocimiento de la materia médica, no se puede apreciar mucho
lo que estoy hablando, pero espero que ustedes entiendan y nos comuniquemos.
Este es un caso en el que finalmente tienen que prescribir Sulphur,
no se puede prescribir otro remedio,
sin embargo, toda la totalidad de la persona no está cubierta por Sulphur.
Así que aquí tenemos  totalidad parcial en la prescripción.
Yo esperaba que en algún momento u otro se llegara a Medorrhinum.
En su proceso de desarrollo, esta va a ser una etapa en la que necesitará Medorrhinum.
Había también otra información, mejor al aire libre ¿no se los dí?
Sí.
¿Se los dí? Con 3 puntos.
¿Está Sulphur peor con el viento?
No es característico del Sulphur, esto es característico de otros remedios como Lycopodium,
Podophyllum, Chamomilla, Nux vómica, mucho más que la de Sulphur.
Van a viento agrava en los generales
y verán que Sulphur está quizá con 1 punto.
Prescribí Sulphur 200 una dosis.
Cuando digo que tenía una artritis severa, era realmente severa, cojeaba de dolor
o se quedaba en la cama.
La artrosis se hinchó y era roja y muy dolorosa
y también la condición alérgica bastante fuerte.
Él dice que los primeros 3, 4 primeros días tuvo un dolor muy severo en el lado izquierdo
y luego a la derecha.
El prurito fue a las piernas y luego se regresó a la cabeza de nuevo.
Tenía la picazón en diferentes partes del cuerpo, bajó y luego subió severamente.
Y gran debilidad, el cansancio los primeros 10 días
pero el sueño se mejoró de mejor forma inmediata y las heces se mejoraron.
Estaba teniendo muy probablemente un estreñimiento, que no mencionó la primera vez.
Ahora, el estreñimiento se fue y el sueño es normal.
¿Recuerdan que tenía un gran problema?
2:00-2:30 se despertaba y no podía dormir más y él se levantaba y leía
y caminaba sin hacer nada hasta la mañana en que iba a salir de la casa.
Ahora su sueño se mejoró.
Dijo que tenía tal hinchazón al doceavo día que le recordó una situación alrededor de 1959
que se encontraron en sus intestinos  giardia lamblia, es un parásito.
Hubo un período en su vida que no mencionó
cuando estaba tomando su historia pasada, pero ahora que la hinchazón se hizo tan grave,
él dijo me recordó la situación de 1959 ...
Este caso fue tomado alrededor de 1979, 59 fue 20 años antes de que él tuviera la misma situación.
Deseo de dulce, menor.
Tiene hambre durante la noche y si se despierta come algo,
que es una característica de Sulphur.
Al principio también me dijo que tenía más irritabilidad que de costumbre.
Se fue a su casa de campo y no hubo ningún problema.
La transpiración es menor, el deseo de alcohol y estimulantes es menor.
Últimamente se ha desarrollado un deseo de comer huevos.
Ahora duerme hasta las 8:30 de la mañana. Duerme hasta tarde.
En Grecia tomamos siestas por la tarde y  era más capaz de dormir por la tarde.
Ahora toma una siesta.
Durante los últimos días, dice, se despierta con frecuencia.
Él duerme y se despierta con frecuencia, duerme de nuevo
esto es una característica de Sulphur también.
De todos modos estuvo bien durante al menos un año.
La tercera vez que vino, después de un año en que un dentista le había dado inyecciones
y puso un poco de aceite de clavo de olor en el interior, comenzó a tener una recaída.
Comenzó a tener una recaída con una diferencia ahora. Hay un deseo de naranjas.
Ustedes saben que el deseo de naranjas es característico de Medorrhinum.
¿Y ahora qué van a hacer?
No a esta severidad, pero hubo una recaída definitivamente.
Así que hay una recaída del caso con la misma sintomatología más un síntoma
lo que indica Medorrhinum. ¿Qué van a hacer?
Repetí Sulphur. Yo prefiero estar en el lado seguro.
Ustedes vieron que Sulphur definitivamente funcionaba muy bien para él y que estaba esperando Medorrhinum
Y aquí estaba mi oportunidad, pero no vamos de acuerdo a nuestro deseo
sino de acuerdo a lo que el organismo de la persona nos dice.
Tomando el hecho de que se trataba de una recaída total y Sulphur lo había ayudado,
a pesar del nuevo síntoma, no iba a dar Medorrhinum sino que debo esperar
cuando los síntomas hayan cambiado más y vayan hacia Medorrhinum.
Ese será el momento en que yo le daré Medorrhinum.
Sin embargo esa fue la última vez el 30 de abril de 1980 cuando lo vi, aún así está bien
y yo no le he dado ningún otro remedio.
Sulphur 200 de nuevo.
La segunda visita fue un mes después de la primera.
No fue una recaída completa en lo que se refiere a su intensidad
eso significa que no tenía tanto dolor y no tenía el picor severo.
Había ido un mes y medio o dos meses al dentista y tenía todo esto.
Esperó porque yo le dije, ha estado con el dentista,
no sabemos si va a haber una recaída.
Él no vino a consulta inmediatamente. Llamó por teléfono y le dije que esperara.
Y entonces él iba de mal en peor y eventualmente llegó al consultorio.
Si decimos que 100 era al principio, que era 65 o 70%
pero lo principal es que los síntomas constitucionales
en los que prescribimos Sulphur están de vuelta y entonces estamos justificados a darlo.
Si la recaida es total, completa y es debido a la interferencia química,
Sigo la ley que es, repito el mismo remedio, la misma potencia.
Así que este era un caso donde tuvo químicos pero si la recaída fue completa podría haber dado
y podrían haber ido una potencia más arriba.
En caso de que tengamos una recaída debido a una interferencia con un producto químico en el cuerpo
Lo que sea, antibióticos, hormonas, café, etc y que tenga una recaída,
se repite el mismo remedio a la misma potencia.
Si ustedes tienen una recaída sin interferencias, van  a una potencia más alta
pero si el remedio ha funcionado muy bien y la persona tiene una recaída completa
absolutamente como era en el principio, ustedes pueden dar a pesar de la interferencia,
pueden dar una más alta en caso de que no hayan dado una alta potencia, como en este caso.
200 no es una potencia muy alta, por lo que podría haber dado 1M.
Por lo general, la ley es repetir el remedio, repetir la misma potencia.
Después de tratamiento dental muchas veces dentro de una semana o dos o tres semanas
hay una recaída y vuelve a haber una restauración de la salud
sin ninguna interferencia en absoluto. Así que hay que esperar 3 semanas por lo menos.
Cuanto más se puede esperar, mejor. Seis semanas es muy bueno, si pueden esperar.
Para persuadir a la persona que esperen, a ver qué pasa
porque el organismo puede volver al estado de equilibrio.
Depende de qué tipo de interferencia quiropráctica.
Interferencias quiroprácticas fuertes tal vez puedan tener algún efecto.
El cuerpo tiene una inteligencia y si han estimulado el cuerpo correctamente,
suponiendo que dieron el remedio adecuado y el cuerpo quiere mantener una inflamación
en un momento dado, en una articulación durante tres meses
está mal interferir con ese dolor.
Si ustedes saben lo que están haciendo con la homeopatía y el remedio que ha actuado
se puede decir con seguridad que este dolor va a desaparecer, sean pacientes o den placebo
pero no interferir con ella.
Pero ahora tienen a una persona bajo tratamiento homeopático,
que está yendo bien y luego él sube una escalera para arreglar algo y cae
o hace el movimiento equivocado y entonces se lastimó la espalda. Este es otro estado.
Esta condición puede ser referida a un quiropractico sin interferir
con la acción profunda del remedio.
En realidad muchas veces nos gustaría tener eso porque en este caso
esto ha ocurrido exactamente.
Su hija es un médico que asistió a las clases y ella llamó por teléfono
y dijo: mi padre subió a una escalera para arreglar una cortina y se cayó
y él está teniendo fuertes dolores en la espalda y ella describió una enfermedad aguda de Rhus tox.
Así que estuvo en cama y fue muy doloroso y tuve que prescribir
Prescribí una dosis de Rhus tox 200, que lo alivió de inmediato.
Si tuviera un quiropractico yo le diría que intentara curarlo.
Prefiero tener un quiropractico que solucione este caso que dar un remedio, especialmente si no es correcto.
En este caso, la sintomatología era absolutamente clara y no tenía ninguna duda
que el remedio era correcto.
En tal caso, se puede dar un remedio sin temor a que el remedio
quizás interfiera indebidamente con el organismo.
¿Por qué no darle Calcarea? Pero tenía síntomas de Rhus tox, no de Calcarea.
No fue eso.
pero ustedes no quieren tratar un caso agudo con un remedio muy similar al remedio constitucional.
Muy similar.
Si me da síntomas de Rhus tox claramente, yo le daría este.
Vamos a hablar de este problema mañana.
¿Qué hacemos cuando una persona está bajo tratamiento constitucional y surge un agudo?
¿Qué vamos a hacer? Cuando prescribir, cuando no prescribir, cuándo esperar? Etc.
Nosotros no trabajamos mucho con potencias tan bajas.
Yo solía trabajar con 30, 200, 1M, 10M, 50M. Muy pocas veces me gusta utilizar 12.
En tal caso, yo estaba seguro de que iba a funcionar y dí Rhus tox 200.
No hay más preguntas. Gracias.