Les voy a mostrar un caso en el que tuvimos el primer problema donde regresa y dice que no hubo efecto.
Esta paciente JK la atendí desde 1983 ella vino con molestias de dolores de cabeza, neuralgias y resfriados frecuentes.
Ella tiene una historia de sífilis de hace 8 años a partir de ese momento ella se trata.
Ella también tenía una úlcera de estómago a los 16 años y su madre murió de cáncer de estómago
tenía problemas con el alcohol y la depresión.
Ella ha tenido esta neuralgia severa durante 6 años.
¿Dónde está la neuralgia, en qué lado?
Es en el lado derecho principalmente
No he incluido toda la información.
Comenzó a través de los canales, se extendía a las ojos, sienes y mandíbula y ella estaba muy débil en ese momento.
Le di Mercurius 200 y tuvo breve agravación, mejoría leve y recayó completamente.
Entonces la siguiente visita que la vi estaba mucho peor por el frío, muy fríolenta, le di ...
¿Qué le dió? Magnesia phosphorica 1M
Le di Magnesia phosphorica.
En realidad lo he consultado con Roger en el momento del caso y decidimos que esa era la mejor opción.
Luego tuvo una crisis severa.
(Este año están mejor los colores que estaban distorisionados).
Se hizo muy claro después de eso y el dolor se fue directo al ojo derecho
y sintió una sensación de tener algo en el ojo todo el tiempo.
Ella en realidad describe este dolor en la esquina derecha del ojo
ella gemía, se describe a sí misma gimiendo y llorando desesperadamente por el dolor
estaba tan desesperada, sentimientos de desesperación y no sabía si quería seguir viviendo.
Cuando vino fue increíble porque ella esperó hasta el momento de la consulta
vino y se sentó allí muy estoica y me contó la historia de la cantidad de dolor que había tenido.
Yo estaba asombrada por qué no me llamó semanas antes, ella esperó, es muy buen persona.
Lo que Roger ha dicho es que Magnesia phosphorica aclararía el caso.
Entonces hizo una agravación y estuvo mucho mejor, esperamos y una semana después tuvo una recaída
se repitió Aurum de nuevo. Luego continuó mejorando.
¿Qué potencia? Aurum 50M.
Esperamos, recayó y lo repetimos de nuevo.
continuó mejorarando poco a poco, ella vino y todo el tiempo estuvo quejándose de calambres por la menstruación
y le di Calcarea lo que no ayudó.
A continuación, siguió estando bien, una vez necesitó una dosis repetida de Aurum 50 M.
Regresó en noviembre 85 quejándose de la neuralgia que regresó muy mal con 3 puntos y dolor de huesos
peor en el lado derecho de la cara y en ese momento cambié el remedio
porque me preocupaba que Aurum 50M necesitaba repetirse muy frecuente, sentía debía intentar algo más.
No sé si eso fue una mala decisión.
Le di Colocynthis 200 y pareció ayudar un poco aunque cambió el caso
ella vino de nuevo quejándose de ser supersticiosa y orando excesivamente y emocionalmente mejor,
mejor la energía y el dolor neurálgico mejor también.
Así que esperamos y ella había estado bien desde hace mucho tiempo, pero luego ella vino de nuevo en junio pasado
quejándose no de la neuralgia sino del dolor en los huesos que había regresado
ella lo describió como dolor en los senos
Calcarea es el único que utiliza la palabra dolor en los huesos ...
Es una sensación de presión alrededor de los huesos en el área del seno,
dolor presivo es el que describe, y es un dolor profundo.
¿En el lado derecho? Sí en el lado derecho y alrededor de los ojos.
Su menstruación está mucho mejor con Colocynthis y ella tiene un tipo de alergia crónica desde hace algún tiempo
y está funcionando mucho mejor al hacer sus cosas, hace sus propias compras
y como pasaron los años ella ha estado incapacitada, no podía trabajar, no podía ir a la escuela.
Cuando comenzaron los síntomas ella estaba en la universidad. Tuvo que parar.
Así que ella está funcionando, pero ella todavía quiere volver a la escuela y todavía no puede hacer eso.
También la superstición y la oración es muy fuerte, quejándose de dolor de huesos por todas partes
y luego ella describió este estado mental la sensación de ser estúpida, como si su mente estuviera realmente deteriorándose
y tiene dificultad para concentrarse e incluso decía ¿qué estoy haciendo allí?
Ella tenía estos sentimientos algunas veces, como si su mente se desmoronara, así lo describía ella.
En ese momento pensé que podía volver a uno de esos remedio,
pero realmente sentí que podía ser bueno para usted si veía este caso.
¿Qué es este examen? Epstein barr, el virus, es un virus de la mononucleosis
la gente está teniendo esta condición crónica.
Ellos lo descubrieron como una enfermedad crónica con mialgias, con dolor de garganta, resfriados y a veces fiebre crónica.
Tenía 160 que es moderado, no es muy alto.
110 es normal, y 160 o menos indica posible exposición al virus
y va hasta los miles. Ella está muy bajo.
Una vez más se ve la misma historia aquí.
Estaba mejor, peor, mejor, peor, mejor, peor después de 2-3 años de tratamiento, teniendo aún el mismo estado de salud.
Esto es de lo que yo estaba hablando, de tocar realmente las capas,
tratar las capas que es un sentido diferente completamente.
Vamos a ver.
¿Tiene algo en su piel? ¿El acné?
No, me refiero al maquillaje. Sí, así es.
¿Es siempre muy pálida su piel?
Si, no tomo mucho sol, pero naturalmente es pálida.
¿No le gusta el sol? No, evito el sol a propósito.
¿Evita el sol con el fin de?
¿Qué se observa? La rigidez.
Es muy importante la rigidez. Se trata de una rigidez ¿de qué?
Expresión. De expresión en su mayoría, una rigidez interior.
¿Por qué? ¿Por qué es así?
¿Porque tiene dolor? ¿Cuál es la razón para que ella tenga este tipo de rigidez?
Cierta inseguridad. Es un síntoma. Sí.
Ella se está levantando en una postura, en una posición.
¿Pueden decirme por qué es así? ¿A qué le tiene miedo?
¿Tiene miedo de romper los huevos? Los sostiene sin hacer movimientos.
¿Por qué? Ella es como una momia.
Esta es la impresión que da. Muy importante, ¿por qué?
¿Qué es una momia? Momia es un ser humano que tiene todo lo demás, excepto ¿qué? Vida.
No se ve la vida en ella. No fluye la vida. Algo le ha congelado.
Ella está congelada.
¿Por qué nos interesa esta expresión? Por razones diferentes.
Una de ellos es, por supuesto, que nos da una indicación sobre el remedio
y si podemos encajar esta expresión con lo que sabemos acerca de los remedios.
La segunda cosa que nos interesa de esta expresión es conocer la profundidad real del la patología.
¿Esta es una condición postsifilítica? ¿puede tener estos dolores severos?
¿Pero qué tan profundo es todo el estado?
Se representa en su aspecto porque hay falta de vida.
Hay una falta enorme de vida, falta vivacidad.
Lo que estamos tratando todo el tiempo, el elemento que estamos manejando
y estamos manipulando este elemento de la vitalidad, la cantidad de vitalidad que está ahí,
cuántas defensas hay allí para estimular.
En ella parece que todo ha salido, muy poco ha quedado en ella.
Vamos a ver.
Pero no es que el sol le molesta. En realidad no.
¿Le gusta el calor? Me gusta estar muy caliente.
Siento un tipo de dolor de cabeza, pero prácticamente me gusta.
(¿Hay sonido?)
¿Quiere describir cómo se siente? En estos momentos, ok.
Tengo un poco de dolor hoy, a veces ha sido peor que hoy.
Se siente como un resfriado o una gripe, está más o menos todo sobre mi cuerpo, los dolores,
pero a veces es peor el dolor en mi cabeza.
A veces tengo una presión muy grande, al igual que dolor de cabeza.
A veces se siente como dolor de senos, una especie de roca aquí.
Por lo general es alrededor de mis ojos y mis senos y mi garganta.
Es difícil describir exactamente dónde está.
Lo siento, no entiendo  habla un poco rápido. Ese es mi problema.
¿Qué dijo? Una especie de, en el techo de la boca. ¿Como si estuviera algo atorado allí?
Como un dolor de cabeza sinusal, se siente como carne más entre el techo de la boca y por detrás mi nariz y detrás de los ojos
es tan doloroso, se siente como un mal resfriado.
¿Qué otra cosa siente?
Tengo dolores y molestias especialmente en mi parte superior del cuerpo,
pero también en las piernas, los brazos y hombros, ya sabe, sólo dolores.
¿Cuándo desarrolló todos estos dolores?
Todo comenzó hace seis años y antes tenía otro tipo de dolor que se ha mejorado.
Era una neuralgia.
Eso era como un dolor de muelas y a veces estaba en mi ojo.
¿Estos dolores son peor ahora de lo que solía ser, o son mejores? Están mejor ahora.
¿Todos estos dolores y las sensaciones en la cabeza? Sí.
¿Qué más tiene?
En realidad es como un brazo roto especialmente en los últimos seis meses, que no es demasiado malo,
pero hoy por lo general mi piel está lesionada aquí y aquí.
Me resulta muy difícil dormir por la noche, incluso si estoy cansada y me acuesto en la medianoche,
me resulta muy difícil conciliar el sueño.
¿A qué hora finalmente va a dormir?
¿Es tarde cuando se va a dormir?
¿O se despierta a la mitad?
A veces me despierto en la noche.
¿A qué hora usualmente?
Por lo general, cuando me voy a dormir 3,4,5 de la mañana.
Por lo general, cuando me voy a dormir, me puedo quedar dormida hasta que tengo una hora de sueño.
A veces, si me siento particularmente mal, me lleva 10 horas para hacerme sentir que he dormido lo suficiente.
Cuando va a dormir a las 3 a.m. ¿continúa hasta las 10 - 11 de la mañana?
Por lo general, sí.
¿Por qué se tarda tanto tiempo para ir a dormir?  está entusiasmada, muchos pensamientos... ¿Cuál es la razón?
No sé, a veces pienso mucho, pero a menudo aunque tengo mucho sueño
sólo se siente que mi mente no quiere entrar en el sueño.
Es como si mi mente y mi cuerpo no pueden hacer el ajuste de estar despierto e ir a dormir.
No se muy bien por qué.
Yo no creo que sea particularmente porque estoy ansiosa o excitada aunque a veces lo estoy, pero generalmente no.
El dolor que le describí es peor en la mañana, cuando me levanto y por la noche y a veces no me deja dormir.
Me lleva un tiempo levantarme y seguir. ¿Cuánto tiempo le toma antes de que esté mejor con los dolores?
¿Cinco minutos, tres minutos o media hora?
Más de media hora y a veces varias horas. ¿Antes de que pueda sentirse mejor? Sí.
¿Trabaja? No. Así que despierta en la mañana y ¿qué hace?
¿Anda alrededor de la casa o va a dar un paseo?
A veces camino y a veces tengo algún lugar al que tengo que ir,
pero si no tengo que ir a ninguna parte me preparo algo de comer
veo la televisión y leo.
¿Le gusta su vida que está viviendo ahora? Está bien excepto por los dolores.
¿Cuáles son sus intereses? Leer.
¿Qué está leyendo? Leo los periódicos mucho, me gusta leer mayormente ficción
y tengo amigos en los que estoy interesada, me paso el tiempo hablando con ellos por teléfono y a veces les visito.
Es difícil para mí llegar a ellos, así que si pueden venir a mí.
¿Es religiosa? Sí.
¿Es muy religiosa? Sí, rezo mucho.
Me siento muy fuerte.
¿Es esto una oración compulsión? A veces sí,
quiere decir si siento pena por las demás criaturas ...
No, si tiene que hacerlo, si tienes que orar. ¿Compulsión? Sí a veces lo es.
Tiene que orar y orar constantemente.
A menudo lo hago, no hasta ese punto, pero a menudo lo hago porque me siento temerosa.
¿A qué le tiene miedo? Temo que alguien tenga una enfermedad del corazón, me preocupo por él,
eso es una razón de preocupación y me preocupo por mi padre, pero a veces es irracional.
Pienso en ellos y ni siquiera pienso en su muerte ...
Soy muy supersticiosa. Un tipo de pensamiento muy supersticioso.
¿Qué síntomas están buscando ahora?
¿Qué tipo de oración?, ¿qué clase de persona es, qué clase de vida está viviendo?
Rigidez, supersticiosa.
La soledad.
¿Quién ve la soledad en este caso?
¿Cuál creen que es su característica principal? ¿Por qué ella está orando?
Debido a que es una patología, es un síntoma, ella está orando mucho,
pero ¿por qué está orando?
¿Alguien puede decirme y analizar el caso? Miedo. El miedo a su bienestar.
El miedo de la culpa. ¿Por qué, a causa de la sífilis?
Consuelo. Se consuela con la oración.
Ella está luchando dentro de sí misma. ¿Luchando entre qué?
Para hacer contacto con el mundo exterior.
El miedo a la locura.
Les voy a dar una descripción y díganme si no están de acuerdo, lo que veo en ella.
Ella viene y se sienta allí sin vida. No veo la vida.
Luego llega cierta información sobre la persona que no tiene vida, que tiene muchos dolores.
Pero los dolores han mejorado pero lo que veo no tiene vida.
Entonces esta persona no trabaja.
¿Qué hace ella? Ella duerme. Desde las 3:00 hasta las 11:00 o 12:00.
¿Qué hace, qué hace por la mañana? le pregunto.
Ella dice estoy leyendo. ¿Qué lee? Periódicos.
¿Qué más está haciendo? Estoy hablando con unos amigos por el teléfono.
Ahora imaginen su vida. Tienen que imaginar su vida para entender.
Es importante para nosotros cuando prescriben profundizar en el caso y prescribir profundo, para cambiar las cosas.
De lo contrario, nunca va a cambiar.
Dan Aurum todo lo que quieran y este caso no va a cambiar, va a estar más y más deprimida.
Tienen que encontrar el remedio que se ajuste a la esencia, en este caso, lo que llamamos la esencia ahora,
Aquí hay que prescribir en esencia.
A menos que entiendan la esencia y encaje con el remedio, como saben que es el remedio,
y las limitaciones que este remedio tiene, nunca tendrán éxito en este caso.
Imaginan esto, ¿por qué no se mueve?
Hay ciertos movimientos, lo que una persona hace,
pero hay otra persona que es cuidadosa con cada movimiento, ella parece tener mucho cuidado con cada movimiento que ella hace.
¿Está bien vestida?
No. No, no le gusta el vestido. Yo no les pregunto si les gusta el color del vestido, etc.
Lo que estoy preguntando es si da la impresión de lo que ella usa, si es ordenada.
¿Es ordenada? Sí. ¿Está limpia? Sí. Su peinado del cabello ... ¿Han notado el peinado del cabello?
Todo el pelo pasa justo a través, no de arriba hacia abajo, ¾ del pelo en un lado y ¼ en el otro lado.
Ella está sentada allí y ella se ve sin vida y ella no se mueve, ¿por qué?
Les da la impresión de que si ella se mueve arruina su peinado, el pelo quizás vaya hacia arriba y hacia abajo,
tal vez ella arruine la postura. La postura es muy importante en este momento para ella,
La apariencia es muy importante.
Pero, ¿qué es la vida de esta persona? Vivir en una casa sin trabajar.
Ella es incapaz de trabajar, vivir en una casa, viendo la televisión,
leyendo los periódicos, hablando en el teléfono y preocupándose.
¿Preocupándose por quién? Por los demás, su padre, un amigo que tiene un problema de corazón y ella se preocupa por otros.
Una vida muy limitada. Una vida muy solitaria.
¿No ven la soledad en este caso?
Cuando pregunté, sólo cinco personas levantaron sus manos. ¿No ven la soledad?
¿No ven a esta persona sin vida, viviendo para sí misma, completamente aislada, yendo hacia dentro?
Ella ha desaparecido por completo en el interior, introvertida, no le queda nada de vida, sin ninguna libertad.
Ella está restringida en una habitación.
¿Que hace ella? Sólo lee los periódicos todos los días,
buscando en la televisión, hablar con algunos amigos tal vez.
No trabaja, sin hacer nada, limitada, sola, tremenda soledad y ahora viene la cuestión de la oración.
¿Ella está orando por qué?
Con tanta soledad dentro, no hay contacto.
Se está muriendo, se está consumiendo en vida, va a desaparecer.
Por lo tanto, ella necesita algo a que aferrarse,
ella necesita algún contacto en alguna parte pero no hay ser humano que tenga contacto con ella.
No existe, no puede formar este tipo de relación, por lo tanto, se está aferrando a Dios.
Ella tiene que rezar porque le da una especie de consuelo, algún tipo de sostén debido a la soledad, la soledad tremenda,
limitada, restringida. Imaginen a esta persona día tras día, ¡qué dolor, qué miseria!.
Esta es la impresión que tengo aquí y ella está de pie allí para no arruinar el pelo, es muy importante.
Ella se mueve muy lentamente, de lo contrario el pelo ...
Y la veo sentada pulcramente allí y con un frío tremendo.
El médico dijo que sentía mucho frío después del remedio.
Ella le dio Mercurius y entonces ella sentía mucho frío.
Dolores sifilíticos,
los que conocen la materia médica entienden la idea.
¿Cuál es la diferencia entre ustedes y yo?
Es que yo tomo toda la información interna, No acepto lo que dice.
Lo que ella dice ni siquiera lo escucho.
Ella dice que tengo un dolor aquí y allá ... No es importante. Ella se está muriendo, no hay vida.
¿Qué está pasando? Ahora el dolor aquí y allá ¿es tan importante?
Tal vez, si tienen un keynote de algo, pero lo que importa es la esencia en este caso.
¿Cuál es la esencia en este caso, lo que parece ser?
Tras el análisis toda la clase pueda decir. ¿Qué?
Busquen rezar.
¿Cuál es el remedio? Veratrum.
¿Veratrum? Veratrum está lleno de vida y energía.
Sensación de frío, demasiado, correctamente vestido, meticulosamente.
La ansiedad por los demás, busquen la ansiedad por los demás.
Vestida muy cuidadosamente, con cuidado, todo está muy cuidado.
¿Tienen la idea?
Frio helado.
¿Cuál es su prescripción ahora? Arsenicum. ¿Quién dice Arsenicum?
Analicen los hechos. No les doy nada más que los hechos. Acabo de construir los hechos.
¿Podría alguien argumentar con los hechos que les di sobre este caso?
Proyecté un poco con mi imaginación, un poco, pero no demasiado, porque se puede ver que ella no está haciendo nada.
¿Pueden imaginar a una persona sin hacer nada todo el día?
¿Es posible que esta persona sea feliz? No.
¿Es posible que ella se sienta sola? Si se siente muy sola, es por eso que ella está orando.
No es el rezo de Aurum. Aurum, lo he dicho una y otra vez. Es un rezo compulsivo durante horas, no tiene fin.
Es una situación loca, lo mismo con Veratrum album.
El rezo de Veratrum album no tiene nada que ver con lo que dice.
El rezo de Veratrum album será una persona que va a la calle y dice: arrepiéntete, arrepiéntete ...
un loco, que sale y habla, es una locura.
Él está orando delante de los demás, que no le importa, él grita. Dios ayudalos.¿han visto esto?
No, a ellos los encierran en los asilos a todos estos casos.
Este no es el caso. Ella está rezando casi en una forma lógica.
Cuando la oración es patológica, porque no todo el mundo que reza es un loco,
pero aquí tenemos patología.
Cuando decimos Veratrum está orando, reza de esta manera.
Reza muy activamente, grita, tiene el aspecto religioso, es la patología mental en Veratrum album.
En Aurum va a arrodillarse y rezar durante horas porque la depresión es tan grande.
Tiene que tener una salida de la depresión, esta es la razón por la que Aurum está orando
y tan pronto como deja de orar, la depresión lo abruma  por completo.
Aquí se trata de una persona que necesita algún tipo de contacto.
Ella tiene que tener algo a que aferrarse. Ha perdido todo y si no se llega a ese estado emocional ... no llegan fácilmente.
Ella ha pasado por grandes shocks. ¿Qué ha pasado en su vida? Ya lo descubriremos.
Pero esta es una situación en la que la persona ha pasado por un tremendo sufrimiento mental
para llegar a esa etapa y vemos que es terrible.
Cuando veo el caso no me importan los dolores. He visto la patología mental y la patología mental es muy profunda.
¿Por qué no Syphillinum? Supersticioso, en la noche agrava, dolores óseos, ordenado...
Sí, pero el elemento de estar vestida y ser tan correcta, que ni siquiera va a hacer un movimiento que pueda ser inadecuado.
Y también verán cuando regresemos al caso escucharán al médico diciendo
Dios mío, ella estaba helada esto es Ars, junto con la ansiedad por los demás, que ella misma dijo. De nuevo Arsenicum.
Se está helando, Arsenicum, ansiedad  sobre otros, orando, agravación por la noche, sí, Arsenicum,
¿Remedio sifilítico? sí. Arsenicum
¿Por qué alejarse de Arsenicum? No se puede.
Mañana veremos la continuación de lo que sucedió...
Este es un caso de Arsenicum, como dijimos ayer, me gustaría mostrar un poco más.
La idea es que este seminario es para entender algunos aspectos de Arsenicum.
Lo que hemos visto es un aspecto típico de Arsenicum.
La forma en que un Arsenicum se presenta es de esta forma.
En este caso, es un poco acentuado, un poco demasiado, este tipo de perfección.
Este tipo de actitud que limita al individuo que necesita Arsenicum.
La persona que necesita Arsenicum está limitado por las apariencias y lo que ve y lo que lleva puesto y cómo es él.
Es muy limitado. Cada Arsenicum se sienta así.
Está en nuestra Materia Médica, se describe el hombre o la mujer que está muy bien vestido.
No un hombre que está muy bien vestido, es ágil, pero no debe tener arrugas.
Un Arsenicum puede usar la misma ropa una semana y creerían que se lo acaba de poner.
Se dice que estropea poco la ropa, ¿por qué? Debido a esa actitud.
Él se sienta en esa posición, él se preocupará mucho por esas cosas.
Cuando un Arsenicum conversa, él no puede hablar como yo, no puedo ser Arsenicum. Nunca.
El Arsenicum habla así, así. Esto aquí, nunca.
Es un impulso, es una compulsión por Arsenicum
y  lo verán una y otra vez en una forma diferente, quizás menos o más veces, pero este es el aspecto.
Cuando escuché al médico me quedé impresionado por la forma en que ella sentía mucho frío,
los dolores sifilíticos ... y ahí viene.
no necesitan más, pueden prescribir pero aquí la idea no es prescribir, es enseñar.
Me gustaría mostrarles los aspectos de Arsenicum.
Este caso es tan hermoso.
Un Arsenicum tiene que tener orden por dentro y por fuera.
Un niño duerme, está con fiebre y la madre viene a hacer la cama
y la cama tiene que estar intacta, inmaculada, de lo contrario ella está inquieta,
no puede tolerar la cama sin hacer.
La persona está limitada, esto es un síntoma.
pueden decir el orden es algo bueno, lo es pero hasta un cierto punto.
Una vez que se lleva demasiado lejos ...
¿Por qué decimos que el deseo de frutas es un síntoma? ¿Es malo comer frutas?
No, pero con el fin de tener el deseo de frutas como un síntoma,
realmente tiene que haber ido muy lejos,
porque a todos les gustan las frutas a excepción de Ignatia y Baryta carbonica y algunos otros remedios.
Pero para ponerlo como deseo de frutas tiene que ser verdadero deseo, decir he vivido con frutas.
Puedo comer frutas constantemente. Entonces tienen un síntoma.
Orden, a la mayoría de la gente le gusta el orden, eso no quiere decir que se trata de un síntoma y den Arsenicum.
Dice que es ordenado, no lo dan.
Lo dan cuando el síntoma se convierte en un límite, así.
Ahora, toda su vida está limitada.
Verán la limitación de Arsenicum aquí.
Ella no puede salir de su rutina, ella no puede comunicarse e interactuar.
Arsenicum no puede facilmente interactuar con los demás, porque este orden se lo impide.
Está fácilmente disgustado, él quiere orden.
Él quiere tiempo para arreglar sus propias cosas, la colocación de la ropa, es una ceremonia entera para él.
Les dije del caso de un médico, nos fuimos al mar a nadar.
Así que terminamos de nadar y yo estaba completamente vestido y él acababa de poner en su ...
Yo estaba esperando y esperando a que terminara de vestirse.
Ahora él va a los zapatos y esperar a que él tomara la cinta y luego tomaba las dos cintas y las medía.
Y una era un poco más corta que la otra y luego lo bajaba y medía de nuevo y era muy poco.
Yo estaba viendo todo esto y dije Dios mío! necesita Arsenicum.
Entonces dije: vamos hombre, me dijo ya voy, ya voy.
Quería que fueran exactas para ser capaz de atarse los cordones de los zapatos. Ese tipo de cosas.
Esta es la idea. Perfección.
Es imposible, que esté exactamente la misma cosa aquí, lo que hay.
Esta idea se percibe inmediatamente en un caso de Arsenicum
y cuando lo ven, se comporta como Arsenicum.
La cara está limpia, incluso el pelo ...
Pondré otras 20 mujeres vestidas de la misma manera y con el pelo delante
y verán que el cabello no es perfecto y ella es perfecta.
Todo esto junto con...
Arsenicum se agota, el agotamiento de Arsenicum y a la vez inquieto.
Ahora van a decir ¿dónde está la inquietud aquí?
No hay más vida aquí para ser inquieto.
Es mucho más la falta de vida.
Me gustaría ver algunos otros aspectos de ella.
He estado depimida una parte de mi vida y lo asocio con eso, no me gustaba yo misma y sentía que la vida era realmente terrible
y no me siento así. ¿Disfruta de la vida ahora? Sí, lo hago.
A veces me siento absolutamente mal físicamente y me digo que puedo soportarlo, puedo seguir adelante.
Entonces ¿siente que quiere terminar con su vida?
En realidad no he pensado en eso, pero me temo que lo haría. Es realmente terrible pero me temo que lo haría.
¿Ven un deseo de cometer suicidio?
Si van al repertorio, disposición suicida,
verán Aurum y Natrum sulphuricum y he dicho acerca de Arsenicum, cuando hice el diagnóstico diferencial
dije Arsenicum, ¿está en cursiva? Creo que está en cursiva.
Sí.
Dije que Arsenicum se suicida,
es de aquellos remedios que pueden cometer suicidio.
Hay otros remedios que tienen la tendencia, el impulso pero diferentes cosas les impide.
Arsenicum es de los remedios que realmente pueden cometer suicidio.
La idea detrás de Arsenicum es que ella realmente no disfruta de la vida,
es demasiado para ella y ella podría decidir hacerlo.
Pero si ella decide hacerlo, va a ser casi una decisión lógica, no puedo vivir.
Lo que dice es, estoy disfrutando de la vida.
No está disfrutando de la vida, lo entienden.
Verán más cómo ella no puede disfrutar de la vida y ella no está disfrutando de la vida.
¿Por qué este caso no puede ser Aurum?
Nosotros diferenciamos entre Aurum y Arsenicum.
Porque Aurum lo habría expresado ... Si llega a expresar la disposición suicida,
dice estoy pensando en la muerte es una muy buena posibilidad,
es una salida muy buena, esta es la idea con Aurum.
Es un alivio, si pudiera morir, sería un alivio.
Esto no lo expresó en absoluto.
Por lo tanto, en este caso, si hubiera tomado sólo esa parte diría ¿qué remedio puede ser esto?
Hubiera extraído esa pieza donde ella dice que en realidad no quiere, pero a veces he querido hacerlo,
esto no es una expresión de Aurum.
Aurum es más profundo que esto.
Es un alivio.
Aurum es alguien que todo el tiempo piensa en la muerte.
En el fondo está la muerte.
Sea lo que haga la muerte está detrás de su pensamiento.
Todo tiene un poco de alivio ...
¿Cuál es la historia antes?
¿Qué más  tenía antes de empezar?
No tuve algo físicamente.
¿Qué sintió que tenía?
Tuve una experiencia terrible en la escuela, iba a una escuela privada
mis padres me transfirieron a otra escuela porque tuve una pelea con un profesor
fue terrible, no tuve amigos por casi tres años y los otros niños me molestaban.
Sentí que no podría superar esa experiencia.
¿A qué edad fue eso? Tenía 10 años cuando me fui a esa escuela
y yo tenía 13 años cuando me fui de nuevo a la escuela apropiada.
¿Esta fue la primera experiencia dolorosa que ha tenido? Creo que sí.
Recuerdo las peleas de mis padres pero eso no me molestaba, no recuerdo algo realmente terrible antes de eso.
Yo tenía muchos resfriados cuando era pequeña y el doctor dijo a mis padres que nos cambiaramos a Florida.
Mi hermana y to teníamos muchos resfriados e infecciones respiratorias y estuve recibiendo muchas inyecciones
pero aparte de esto no recuerdo otra enfermedad física cuando yo era joven.
¿siente que es una persona abierta o cerrada? Soy cerrada. ¿Muy cerrada? Estoy abierta a mis amigos.
¿Tiene muchos amigos? No  muchos, pero tengo algunos amigos muy buenos.
¿pocos? Digamos ¿2 o 3?
Tres amigos muy, muy buenos. ¿Habla con ellos de lo que sucede? Sí.
¿Todo lo que le sucede lo habla? Sí.
¿No hay nada que desee ocultarles a ellos que no desea hablar con nadie?
¿Hay algo que le molesta por dentro que no quiero hablar con nadie?
Nada me molesta. Tengo uno o dos secretos que no he hablado con nadie,
pero la mayoría de las cosas que hago las discuto.
Sobre estos dos secretos ¿siente que han afectado su vida realmente?
Yo no lo creo, creo que son sólo cosas que son privadas. Yo no pienso en ellas a menudo.
¿siempre ha sido una persona cerrada?
Eso fue probablemente más cuando fui a la escuela privada.
¿Tiene una relación, un novio?
No, pero tengo un ex novio que es realmente mi mejor amigo, estamos muy cerca.
¿Cuánto tiempo antes de haber estado juntos?
Hace unos 10 años atrás. ¿Por cuánto tiempo?
Desde hace dos años.
¿Tuvo una relación completa? ¿Ha tenido relaciones sexuales?
¿Cuándo fue su primera experiencia sexual? Cuando yo tenía 18 años. ¿estaba funcionando bien en ese aspecto?
Creo que sí.
Y ahora, ¿cómo se siente?
Me gustaría tener un novio, pero yo no siento que sufra terriblemente por la falta de uno,
preferiría ser célibe que tener a alguien con quien no esté de acuerdo,
entonces tendría que hacer muchos compromisos dolorosos.
En este momento, ¿diría que tiene una aversión por el sexo?
No, no lo creo, tengo un poco de miedo de involucrarme, pero no una aversión.
A lo que la estoy conduciendo, es que quiero entender cómo llegó a ese estado psicológico.
Lo que percibo es que ella tuvo una pena muy severa,
que afectó su vida, que casi ha perdido su vida,
ella se retiró por completo y se convirtió en una momia como está ahora.
¿Cómo un ser humano llega a ser así? A menos que haya una pena muy fuerte.
¿Qué tipo de pena fue esa? Trato de entender.
Trato de ver en la relación lo que estaba sucediendo.
Alguien debe haberle dicho algo terrible a ella.
Esto es lo que siento, como si un novio dijo algo muy desagradable y entonces ella estaba muy dolida.
¿Cómo se puede llegar a ser de esa manera?
Para mí es un estado mental muy severo.
¿Es una persona inquieta? Estoy bastante inquieta.
¿Puede dar un ejemplo de lo que hace?
Me resulta difícil estar quieta como ahora que estoy sentada aquí estoy bastante tensa.
Ese es un comentario muy interesante, ven por fuera muy poca inquietud.
Pero en su interior se siente esta inquietud, ella lo describe.
No me siento muy cómoda sentada.
Pero a menudo no quiero moverme, si me sobre esfuerzo aumenta el dolor y me siento cansada de tal manera
que yo no quiero moverme. Algunas veces me levanto sintiéndome así.
¿Ven la expresión? ¿Entienden lo que dijo?
Ella dijo que si se mueve, si se esfuerza,  siente tal cansancio que finalmente no quiere moverse,
trato de evitar moverme porque si me muevo, me siento muy cansada.
Esto es exactamente el caso de Arsenicum.
Si van a la Materia Médica de Kent describe que la persona está inquieta,
que se agota y tiene que moverse de una cama a otra, de una silla a otra, hasta que finalmente está completamente agotada.
Esto es lo que ella describe.
Ella dice que si sigo moviéndome, me siento tan agotada que si sigo a mi inquietud sé que voy a terminar agotada.
Este es un caso muy típico de Arsenicum, la ansiedad por los demás, la oración,
la frialdad, este tipo de aspecto fastidioso ...
Tengo debilidad junto con el dolor como si levanto un vestido o tomo agua siento como un pérdida de tiempo. ¿Tanto así? Sí.
¿Hace ejercicio? Caminar, hago algo de ejercicio asimétrico.
Se queja de sentir en la mente que no puede concentrarse, no puede entender. ¿Puede describir lo que está sucediendo?
Si estoy leyendo un párrafo difícil, a veces lo he leído varias veces y en realidad no entiendo, es difícil concentrarse.
¿Ven la inquietud? Un remedio cuando tiene una sintomatología peculiar,
en una forma u otra, es posible percibir esta peculiaridad del remedio en los tres niveles.
La inquietud, que está en el cuerpo físico puede ser percibido en la esfera mental también
y una persona Arsenicum no puede concentrarse fácilmente y se pregunta en su mente.
Existe una inquietud en la mente que no puede quedarse quieto y concentrarse en un punto, esto es lo que ella dice.
No es que cada Arsenicum estará afectado en los tres niveles,
pero pueden no encontrar la inquietud en el nivel físico y la encuentran en el nivel mental o el nivel emocional.
Con frecuencia me pregunto por qué tratar de concentrarse en algo si me distraigo.
Cuando se acuesta en la cama ...
Por lo general, cuando estoy cansada y con sueño después me voy a la cama y luego comienzo a empeorar.
Y en la cama ¿es inquieta? ¿No puede mantener una posición durante un largo período de tiempo?
¿tiene que cambiar de posición? Sí constantemente un poco.
Creo que ahora me duermo, pero antes me volteo 2 o 3 veces...
¿Tiene una posición especial en la que quiera dormir?
Sí generalmente me acuesto sobre un lado, cualquiera de estos.
¿Qué tipo de comida come? Sardinas y mostaza. Cosas saladas, muy saladas.
¿Ven?
Si no se toman en consideración todas las otras cosas que hemos hablado
dice ahora me gusta la sardina y cosas saladas
y ven la pena y lo salado, toman estos dos y dan Natrum muriaticum.
Y pierden el caso porque no se trata de un caso de Nat-mur
Ven la meticulosidad en la apariencia, esta falta de vida, esta actitud. No lo tiene Nat-mur.
Pero también el rezar, la congelación, la sensación de frialdad, no encontrarán esto en Nat-mur
Hay muchos puntos en contra de Nat mur y en favor de Arsenicum.
Hay deseo por la sal y finalmente van al Repertorio y ven si existe deseo de sal en Arsenicum? No.
Por lo tanto, significa o bien que Arsenicum tiene deseo de sal, pero no está registrado en el Repertorio
o más tarde después de Arsenicum es posible que haya otro remedio que surja
tiene deseo de sal y Arsenicum o bien quita el deseo de sal
o se mantendrá y será la característica de otro remedio subyacente.
Quiero pan, carbohidratos y dulces, definitivamente dulces.
¿Más salado o dulce? Ambos, igualmente.
Y me da hambre feroz antes de mi periodo.
Debilidad, también siento que a veces cualquier esfuerzo es un gran trabajo,
sólo para vestirme a veces es una tarea enorme.
¿Se siente tan cansada? Sí muy cansada y débil y el dolor hace que sea difícil,
tratar de hacer algo, tan sólo para caminar.
A veces me siento tan exasperada, oh dios, es una tarea enorme sólo hacer las cosas más simples.
A veces siento mentalmente que la vida es muy dura y me siento abrumada por todo lo que tengo que hacer para sobrevivir.
A veces no pago las facturas, mi casa no se limpia...
Vean en su repertorio, página 1419, 1418 den un vistazo a la debilidad rúbrica Debilidad por dolor.
También dijo que se siente tan exasperada por esa situación. ¿Cómo buscan en el repertorio esta expresión?
Exasperación por la situación. Tradúzcanlo al lenguaje del Repertorio. ¿La desesperación de qué?
De recuperación. Eso no va a mejorar.
Vean en la página 36, Desesperación de su recuperación.
Ella está helada, inquieta, rezando, vestida como está, débil por el dolor,
el esfuerzo grande por hacer nada, la disposición suicida.
Son una clase graduada, por lo que deben alejarse de la descripción de la carta como está.
Ir a la esencia de las cosas.
A partir de la descripción de una rúbrica como la desesperación por la recuperación y la debilidad por el dolor,
construyan un ser humano con su imaginación.
Porque con lo que están tratando no es con una rúbrica, se trata de un ser humano en un tamaño de tres dimensiones.
Las rúbricas están dándoles indicios, pero lo que tienen que entender es el sufrimiento. ¿entienden el sufrimiento?
¿Qué tipo de sufrimiento para un ser humano?, ¿qué tipo de sufrimiento, cómo llegó a ese tipo de sufrimiento?
¿A dónde lleva el sufrimiento a este ser humano?, ¿qué tipo de limitaciones hay?
Ella quiere morir, pero ella quiere morir muy bien vestida. Eso es Arsenicum.
Inmediatamente tienen la percepción.
Ella quiere morir, pero ella tiene que estar muy...
¿Qué hay allí? ¿Qué es tan importante que ella quiere vestirse en el momento en que ella quiere suicidarse mañana?
Entonces, el dolor y la exasperación y el cansancio, se acuesta y ella dice no puedo hacerlo, esto no es una vida,
déjenme terminar con la vida, esa es la síntesis, sinteticen y perciban finalmente como sintomatología,
lo que se toma aquí y ese tipo de cosas.
Esa es ahora la construcción,
tienen este modelo y lo ven una vez, dos, tres, cuatro, cinco veces
y luego perciben, oh, éste es el modelo, esto es Nat-mur.
Recuerdo otro caso en Londres era un Staphysagria típico.
No me pasó por la mente que podría haber sido Nat mur en absoluto.
Por lo que algunos estudiantes dijeron, pensamos que esto es Nat-mur, por tanta pena y bla, bla...
¿Nat-mur? Les dije sí, pero no me pasó por la mente, ¿por qué cruzó por la mente de otra persona?
Debido a que toman la rúbrica trastornos por pena y lo aplícan allí.
Trastornos por pena, Nat-mur
Staphysagria es diferente en la mentalidad, la forma en que ella reacciona hacia la pena de Nat-mur
Esto es Arsenicum, esto es diferente.
Ahora, si me voy por el deseo de sal. Olvídense del deseo de sal aquí.
Esta es la idea, olvídenlo aquí.
Este no es un caso Nat-mur
Se le dió Nat-mur sin efecto.
No puede tener un efecto Nat-mur en este caso. ¿Qué tiene que ver con Nat mur?, no funciona de esta manera.
Nat-mur puede ser muy introvertida y puede ser muy rígida pero es otro tipo por completo.
Es un caso muy interesante porque vamos a dar Arsenicum y ella volverá y ella dirá nada, estoy igual.
Es por eso que traje el caso. Yo no te traje el caso para decir que la hemos curado.
Les he traído algunos problemas que van a enfrentar.
Ahora, después de haber hecho todo este análisis y después de sentarse una hora, analizando
dicen este es un caso típico de Arsenicum, tome Arsenicum 10M
y luego vuelve y ella dice estoy igual. ¿No ha cambiado? No hay cambio.
¿Sigue el dolor? El dolor está ahí, todo está allí.
Si no saben las leyes en este juego, ella casi me engañó, si no saben las leyes
en este juego, los despistarán por completo y creerán que no había nada allí y yo les mostraré un punto de gran interés.
Yo les mostraré por qué.
El seguimiento aquí es muy interesante, pero primero quiero darles la idea.
Sé que están cansados, buscan, se les da la información y esta información traten de percibirla
como un obra de arte, porque para nosotros lo entendemos, percibimos, esto es Arsenicum.
Reconocemos algo especial en un ser humano
y luego se vuelve muy importante. A menos que lo vean así, sino es información aburrida, desea sal, no desea sal...
¿Qué hay? Sólo la información que se produce.
No me deprimo en general por cómo van las cosas.
Cuando se levanta por la mañana ¿se siente refrescada o no? Por lo general, un poco resfrescada, pero no siempre.
Ha dicho que es muy supersticiosa,
¿nos puede dar un ejemplo a que se refiere con eso?
Si, pienso que algo malo le pasó a mi padre, me temo que incluso sólo de pensar por eso voy a hacer que suceda,
tengo miedo de tener ciertos pensamientos y puede ser un cosa u otra. Si creo que algo bueno puede pasar ...
Si me encuentro con un hombre que me gusta, tengo miedo de decirle a mis amigos acerca de ello
porque tengo miedo de decir ellos hacen que no suceda, aunque es irracional.
Si estoy hablando de cosas malas, voy a hacer que sucedan,
si yo no estoy hablando de cosas buenas, Voy a hacer que no suceda, esto es sólo un temor general de pensar o decir ...
Supongo que me siento que tengo que orar, me temo que algo podría suceder.
¿Llora con facilidad? No realmente fácil.
A veces lloro por cosas sentimentales, una película sentimental en la televisión.
Pero yo no lloro con mucha facilidad sólo por la tristeza, sintiendo lástima por mí misma y comenzar a llorar.
¿Qué les gustaría más para una confirmación de Arsenicum? ¿Qué les gustaría tener?
La sed no es sólo de Arsenicum, encuentren un keynote más preciso para Arsenicum
Donde Arsenicum es casi el único en mayúsculas con unos pocos otros remedios ... Esto es, si tienen esta confirmación.
¿Les gustaría preguntarle qué?
Pensé en la ansiedad por la mañana.
Les diré otra característica de Arsenicum
es que por lo general tienen una inseguridad sobre asuntos financieros.
Arsenicum tiene que saber que tiene dinero en el banco, pero siempre el dinero en el banco debe ser más de lo que necesitan.
Ese tipo de actitud.
Arsenicum no es una persona que malgasta el dinero, se trata de una persona que recoge el dinero,
que quiere, que toma pero no gasta.
¿Cómo pueden encontrar esto en el Repertorio?
La avaricia!
Ven que Arsenicum es muy fuerte porque este rasgo de Arsenicum ha sido señalado por todos los homeópatas.
Es un rasgo muy fuerte de Arsenicum. Avaricia.
La avaricia es la misma idea de no dejar las cosas, mantener las cosas,
aferrándose a las personas, temen enfrentarse a los retos del mundo sin preparación.
Tienen que estar muy bien preparados, muy bien hecho, meticulosamente.
Vamos a ver un poco más.
¿Hay algún momento que se siente peor o mejor?
Supongo que es peor cuando me levanto por la mañana. ¿Y mejor? Generalmente Estoy mejor por la tarde a las 5 aprox....