Como hemos dicho esta es una imagen de Stramonium.
El niño está perturbado muy profundamente.
Lo que es interesante para nosotros es ver la contradicción entre lo que parece ser y en lo que se convierte cuando está enojado.
esta es una característica de Stramonium, como hemos dicho antes.
Lo que voy a mencionar en este caso, es que el chico parece ser una especie de genio.
Este chico pueden verlo volverse muy famoso algún día por un invento o por llevar a cabo algo nuevo.
Si esta predicción se hace realidad, entonces podemos comprender lo cerca que está de ser
un genio con una hiperactividad del cerebro.
Tal vez la hiperactividad va demasiado lejos.
Con Veratrum es lo mismo, hiperactividad de la mente que hace que perciban las cosas que los demás no perciben.
Mostrando las potencialidades del cerebro y también las potencialidades que tenemos para evolucionar como raza humana.
y lo importante que es mantener la mente intacta.
Este niño ha sido visto por psiquiatras, neurólogos, más tarde, cuando rompe las cosas, es puesto bajo sedantes
y este muchacho que tal vez va a ser un genio, se perderá para siempre.
A menos que nos demos cuenta, veamos las cosas de esa manera y percibamos toda la situación con la Homeopatía
nunca vamos a apreciar lo que la homeopatía puede hacer.
Y esto es muy importante.
En estos casos, cuando ven a un niño con una patología que es demasiado mental
no tiene problema para ir alto, pueden ir a una 50M, pueden ir a CM, si quieren.
Es mejor, cuando se inicia con la más alta, comenzar con 10M.
¿Por qué? Debido a que no sabemos todavía cuántas veces tendrán que repetir y si hay que ir más y más alto.
Tal vez si comienzan con CM, si suponemos que tenemos los remedios que realmente están hechos 100,000 veces,
entonces sería muy difícil encontrar potencias más altas que tienen una brecha.
Para encontrar 200,000 veces, 1.000.000 veces.
Así que es mejor empezar con 10M y la más alta 50M.
¿Este es el seguimiento?. John.
OK, vamos a ver.
¿Tomó el remedio en febrero? Sí.
¿Recuerda la fecha exactamente?
13 de febrero.
¿Podría decirme lo que ha observado?
Inicialmente, en la primera semana, justo antes de que lo hubiera tomado, él estaba muy enojado.
Volví de Londres, estaba enojado porque quería toda la atención, y no podía hacerle frente al no obtenerla
durante el primera semana después de haberlo tomado, se fue aislando entre estar mucho más relajado y de repente explotar.
Por la tarde del miércoles hablé con su maestro por teléfono y me dijo, él está yendo maravilloso
él se quedó atónito, estaba esperando ver cuánto tiempo iba a durar y dijo que realmente ha mejorado enormemente.
Él está haciendo un trabajo excelente y me dijo que se dio cuenta que era uno de los más brillantes de la clase.
Alrededor de un mes después de que le vimos, me dijo que se dio cuenta de esto.
Este es un informe muy objetivo por parte del profesor y lo que el profesor se dio cuenta
de que ahora él es uno de los más brillantes muchachos de la clase.
Él vio el potencial del niño, con una dosis de Stramonium.
Es increíble cómo el equilibrio viene y luego se convierte en un ser humano en conjunto.
Lo que la homeopatía hace es juntar las piezas.
Muchas veces se ha descrito como si se han vuelto un todo, con la acción del remedio.
La idea de unidad, de uno, es la misma idea las piezas que se unen.
Si estamos todos unidos en una causa y decimos bien, difundamos la Homeopatía por todo el mundo,
dentro de unos años la Homeopatía lo estaría. Pero no sólo no estamos unidos,
no sólo cada uno es individualista, sino que luchamos entre nosotros.
Hay mucha lucha, desunión y se rompe en pedazos.
No podemos entrar en un concenso y entender
que nuestra fuerza es sólo porque somos débiles al punto de estar unidos, no importa lo que pase.
Y entonces nos convertimos en un todo saludable y tenemos que manifestarnos como comunidad homeopática
al menos desde un nivel antes de la Homeopatía. Esta es la predicción, se los digo.
A menos que haya una concenso, una unidad, la homeopatía va a ir a un ritmo muy lento.
Tan pronto como nos sintamos todos juntos, la Homeopatía crecerá así.
Es lo mismo que una cura. Las piezas se unen. Se dice mi mente está dispersa, mi corazón disperso, mi cuerpo también
y parece que se han unido, ahora trabajan a otro nivel de existencia por completo.
Alrededor de un mes después de que lo vimos
me dijo que se dio cuenta de esto ya que este profesor en particular lo ha estado enseñando desde el pasado septiembre.
En el aspecto del niño ¿ven algo más ahora?
No está tan somnoliento. Sí, pero ¿qué más ahora?
Él está escuchando más. Él está escuchando más, pero ¿cuál es su estado interno?
No cayó dormido. ¿Cuál es su aspecto?
Serio, pero puedo ver la ira.
No se podía ver la ira en sus ojos antes.
Hay un poco de enojo ahora, viene en sus ojos.
En estos casos, tengo que decirle cómo esta yendo.
El progreso no siempre va así, en una línea recta.
verán el progreso, la regresión, el progreso, regresión
y si son observadores y esperan, verán las regresiones y no saltarán de inmediato a dar otro remedio
sino que van a esperar y vendrá de nuevo.
Seguirá así hasta que tenga una recaída real.
Él puede tener una recaída en un determinado momento
pero va a ser después de un año o dos años o tres años después de la recaída; no va a ser el mes que viene.
Al mes siguiente dice que él estaba yendo tan bien, pero un día él estaba muy enojado
no importa, dos días que estuvo enojado, no importa.
Verán una tendencia a la alta y esperarán.
Estaba furioso, pero no tanto.
¿Cuáles son sus observaciones?
Él parece tener menos miedo.
Hace unas seis semanas es probable que fue la última vez que estuvo tan enfadado que no sabía qué hacer.
Era una especie de ira, estaba amargado.
Eso es bueno.
Mis circunstancias también cambiaron y sé que le afectaron porque rompí con mi último novio no hace mucho tiempo
antes de verle, tengo una relación cercana con alguien que conozco desde hace años que los cuidaba de niños.
Y tenemos la intención de casarnos, pero esto tardará dos años, porque yo respeto que él tiene tres hijos que viven con él.
Y eso creo que ha hecho dos cosas. Me ha dado una seguridad en el hecho de que el hombre que fuera a venir a su vida
es más abierto y está muy despreocupado por la ira de Thomas. Él puede aguantarlo y ser un muro contra el cuando se enoja
lo que me da más fuerza, así que estoy mejor y creo que él puede relajarse
¿Qué les parece? La mejoría del niño ¿tiene algo que ver con el nuevo amorío que su madre tiene?
No. ¿Quién dice que sí? ¿Quién dice que no?
Si es así, entonces no vamos a ver una recaída.
Cuando vean la recaída, ¿qué dirán?
Continúe la relación con su amante y él va a estar bien.
No importa quién es el amante.
Cuando el niño está en ese estado, pateará, no importa el amante.
Está en un estado en el que no puede resistirse a hacer ciertas cosas.
Ella explica todo esto porque le acomoda a ella, no al muchacho.
Por lo que se percibe,  el muchacho está escuchando con mucha preocupación lo que se dice de él
no está de acuerdo según mi entendimiento.
Yo no creo que él esté de acuerdo con todo eso, no veo un signo de consentimiento de lo que su madre dijo.
Yo no percibo ninguna señal de que él está de acuerdo en absoluto.
El nuevo amante de su madre, pero a ella le gusta, por supuesto el hombre
ella quiere presentarlo de esta manera, le acomoda que su hijo está más tranquilo y ella está mejor con su conciencia
por lo que no discutimos con eso. Todo está bien.
Aunque debemos discutir, decir ok, la próxima recaída
traiga su amante y cálmelo o la próxima vez que tenga una recaída
beba el agua que dijo que porque está bebiendo un agua especial, es por eso que están mejor.
Y está mejor porque mi madre está trayendo más chocolate.
Ok, cuando venga la recaída coma más chocolate y veamos qué pasa.
Las cosas para mí son muy claras y lo he visto una y otra vez y otra vez. He escuchado estas historias una y otra vez.
Cuando veo la recaída digo ¿ahora qué?
El entorno es perfecto, ¿por qué él está pateando de nuevo?
Puedo recordar lo que sucedió la noche del viernes.
Yo sabía que algo en él había cambiado y yo estaba en realidad en condiciones de presentar el hecho de
que él quería quedarse en la escuela porque hacía ruido acerca de que se iba.
Entonces tendría que elegir y no podría hacerle frente
eso estaba bien y podía demostrar que podía quedarse.
No podría haberlo hecho un par de semanas antes, él simplemente no podía manejarlo y rompía en lágrimas
así que no podía hacerlo, pero le dije que estaba bien, no importaba, si no podía manejarlo, eso estaba bien.
¿ven la reacción? ¿Por qué no reaccionó cuando ella dice que ha encontrado un nuevo padre, que es tan agradable?
¿Por qué no lo hace cuando su madre lo dijo?
Esta es la historia de la madre, no del hijo
y no hay ningún niño que se puede conectar a un nuevo padre después de una semana.
después de una semana se calma. Bueno....
En un día en que lo vio, está enamorado de él, con el amante de su madre.
No nos tragamos esas historias. A menos que entendamos lo que está pasando ...
Entonces, ¿cómo es ahora? El maestro dijo que es uno de los más brillantes de la clase.
¿Te gusta? Sí. ¿Estás animado por eso, o no hace ninguna diferencia para tí? No hace mucha diferencia.
Ven otra intelectualización.
Antes, el médico deciá que el niño necesitaba estímulo y no consigue estímulo suficiente
por lo tanto él es malo y él se está comportando de esa manera.
Aquí está con el mejor estímulo que puede conseguir y dice el niño, no importa, no es tan importante.
¿Ven la intelectualización de las cosas?
Es un tipo flemático de reacción. Entiendo eso
pero el chico  que realmente necesita un estímulo  mostrará algún tipo de reacción.
Él no puede contenerse. Si es un niño Pulsatilla que necesita estímulo, no van a detenerlo.
Verán las reacciones en el niño que les dirá, sí que realmente necesita estímulo.
Aquí tenemos un caso peculiar, en mi opinión se trata de un muchacho único, con cualidades específicas.
Las cualidades que tiene es un tipo de sabiduría que va mucho más allá de su edad.
No puedo admitir las observaciones del médico al principio, el muchacho necesita estímulo
él no consigue el estímulo y por lo tanto es por eso que se está comportando así ...
Esto es lo que estoy diciendo ahora, digo que esto era una intelectualización, no la realidad.
Díganme otra cosa que notan.
¿Ven cómo con mucha más frecuencia que él está haciendo eso?
Cuando hablé de Stramonium, ¿se los dije?
Se presenta en la periferia y  lo verán como un tic.
Lo que ven se puede convertir en un fuerte tic y luego llegar hasta ese punto.
¿Hay otros? Sí están Zinc, Cuprum, Agaricus, diferentes tipos.
Es muy poco todavía. Hay un pequeño tic. ¿Qué es éste tic?
Se trata de una señal que viene desde el cerebro debido a la reflexión.
El pensamiento pasa y hay una reacción
y la reacción no se mantiene en el interior.
Se va al sistema nervioso periférico y hace el tic, esta es la forma más o menos que se puede explicar.
Comenzó a hacer un trabajo
A la semana que lo vimos hizo un trabajo. Tuvimos una semana extraña porque hizo una parte del trabajo
él explotó en realidad, él no quiere hacer su tarea.
¿Ven cómo escucha? ¡Con qué atención escucha lo que su madre está diciendo ahora!
Ella va a decir algo que no me gusta.
Él no tiene este estado de ensoñación, él está mas en la realidad, ahora, aquí.
No quizo comer, se negó a comer...
dejó la mesa y se llevó la tarea sin pedir ayuda en absoluto y esto fue frente a toda la clase.
Si ven la expresión facial ...
La expresión facial dice, ¿qué ira mi madre a decir ahora?
Cuando se da cuenta de que lo que va a decir no es algo malo, él se relaja. Él cambia.
¿Ven eso? ¿Quién lo ve? ¿Quién no lo ve?
El trabajo era muy bueno y cuando le pregunté qué pensaba el maestro, él dijo ...
Lo que el maestro me dijo fue ¿no le dije lo maravilloso que fue su trabajo?
¿Cómo te sientes contigo mismo? ¿Puedes decirnos?
¿Por qué no te enojas ahora?
¿Crees que intentas refrenar la ira, o no viene tan fácilmente como antes?
No viene tan fácilmente como antes.
No quieres explotar ahora. No siempre.
¿Te restringes en absoluto si la ira viene? A veces sí.
La última vez que estallaste, no pudiste contenerte, hace seis semanas.
Él estaba explotando regularmente, no puede manejar el cambio al venir a Londres.
Solía salir dos horas más tarde y a veces más, porque él haría todo lo posible para detener esta marcha.
Esta vez te enojaste, dijiste que no querías ir
y pateó la puerta y lanzó un par de cosas, pero no es tan malo como era.
Todavía tiene mucho más ira que su hermano, creo que es más ira que la de un niño normal.
¿Las jaquecas que solía tener no regresaron? No se quejó de dolores de cabeza. No.
¿Tampoco despertó aterrorizado gritando ? No.
Creo que es suficiente. Lo que importa es el estado en el que los maestros llaman a la madre y al padre
les decian que el niño tenía que salir de la escuela, no podía permanecer en la escuela
otra declaración que dicen es; que este es uno de los estudiantes más brillantes.
Esa es una diferencia dentro de un lapso de dos meses.
Un año más tarde tuvo una recaída.
Tomó de nuevo Stramonium
y vamos a ver ahora cómo va.
La madre sabe muy bien la situación y cuando ve la situación que regresa, entonces lo dirá.
¿Sensación de aislamiento? No puedo ver eso muy claramente.
Tal vez lo que está diciendo es correcto, pero veo que el niño también está aislado de todos, no sólo de su madre.
Hay una sensación de aislamiento en el niño que vive en su propio mundo.
Por tanto, lo que dice es correcto, pero se aplica también a los demás
por eso no puedo decir realmente en esta etapa
si hay un aislamiento con la madre y tomarlo en consideración muy seriamente.
En estos casos, vamos a ver los resultados reales en 3-4 años después del remedio.
Cuando este niño se convierta en un niño que va a a otro ritmo de trabajo en conjunto.
Es cuestión de ajustarse a las nuevas situaciones
que vienen desde el interior y asumir responsabilidades
se comprometa con la ambición de realización, se comprometa con el contrato emocional que tiene con los demás.
Mi madre quiere que yo haga esto y tengo que hacer eso.
Cuando están en un estado de Stramonium, no se preocupan por estas cosas, no piensan en la responsabilidad.
En lo que piensan es que su energía ha aumentado, su mente es completamente aberrante y sólo golpean.
A partir de ese estado para ir a todas las otras condiciones, donde tenemos un ser humano que es muy creativo
dentro de la sociedad, se necesita mucho tiempo.
Esta entrevista fue creo que en febrero y ¿la original fue en octubre?
¿Tenemos las fechas?
Cinco meses.
¿No tenemos otra seguimiento?
Esto es de ocho meses después del caso original.
Hay otro.
Vamos a ver.
Sucedió que nos encontramos en la estación y lo reconocimos.
¿Puedes decirme lo que pasó desde entonces?
Es un gran cambio. Muchas cosas diferentes sucedieron en su vida, cambió de escuela.
A él le gustó.  A principios del otoño sabía que se estaba preparando para cambiar
y de repente estaba dispuesto a hacerlo
de una escuela de 300 a una escuela de 1200  niños y se siente más seguro.
De hecho, él está tomando el cambio junto con su hermano menor....
Esta escuela es una escuela normal donde no hay métodos especiales para nada.
No hay problemas, aparte de la tarea porque todavía encuentra difícil enfrentar cosas que él no ha conocido antes.
Él no se siente confiado.
Al inicio se sentía enojado con eso. El trabajo es diferente del trabajo que estaba haciendo.
Es diferente, sí y algo de ello hace al incio y luego hace el resto
Él lo dijo muy claramente la semana pasada no se sentía muy bien, pero no en la escuela ...
Ya que el año pasado no se perdía la menor oportunidad.
Por lo general, en el otoño está muy cansado ...
Lo que es importante aquí, yo no voy a faltar a la escuela.
Un niño que diga no voy a faltar a la escuela, a pesar del hecho de que no estoy preparado, es genial.
Una vez que va al estado Stramonium, olvídenlo
él sólo va a decir, yo no voy a ir. ...
Y en ese momento es como si no pudiera ir y este es el primer otoño por muchos años que él no va hacia abajo.
¿Cómo reaccionaría si él tiene que quedarse en casa?
Está bien lo que es sorprendente.
¿Y qué hay acerca de dejar su propia escuela?, ¿cómo se siente al respecto?
Muy aliviado porque al final la relación con su maestro estaba muy difícil.
Al obsevar a su maestro, comenzé a descubrir cada vez más que era un hombre que tenía un ego enorme
era muy emocionante estar con él, pero tenías que amarlo, por ejemplo
Cuando fue a un campamento de la escuela,
él todavía no podía manejar que esperaran que formara parte del grupo todo el tiempo
estaba por su propia cuenta y no había forma de escapar
Llegó a estar muy cansado y se fue a la cama antes que los demás
esto ofendió a su maestro enormemente porque su maestro dijo una historia y él se la perdió.
Cuando el profesor dijo acerca de esto al final del informe, estaba tan enojado
porque estaba tratando de mejorar su comportamiento al hacerlo sentir culpable
y sabía que era muy difícil salir de esa escuela, porque era muy importante para él alejarse de ese maestro.
Así que era el momento adecuado.
¿Cómo estuvo con su nueva clase?
Él parece estar bien. Al principio él no consiguió nuevos amigos
pero en realidad hoy cuando lo recogí de la escuela, tenía un amigo, otro niño de la clase
y el  se apresuró hacia mí y me pidió disculpas y dijo quiero dejarlo claro.
Tendré contacto con otros chicos, y esto fue realmente un gran logro.
¿Cómo es su comportamiento en la escuela?
¿Ha hablado con alguien?
Vamos a hablar de algo que no es el caso.
¿Por qué creen que el chico tenía una clase con su profesor?
El profesor parecía tener algún tipo de aversión con el niño y el niño tenía algún tipo de desagrado por el profesor.
¿Pueden imaginar por qué es eso?
Él es más inteligente. Se puede decir que él es más inteligente, pero el hecho es
que si el profesor realmente es un persona egoísta, lleno de sí mismo, percibe que ese niño es un desafío.
Sobre todo cuando el niño va a sentarse y muy tranquilamente hace una observación, que es muy aguda, muy aguda.
A él no le gusta.
Cómo el elemento humano entra en una relación
y un malentendido viene y ahí viene la lucha, sino que es simplemente malentendido.
Si el maestro no se siente amenazado, el maestro  será responsable de elevar más su genio, o lo que sea y el maestro dirá continué
!Tiene un genio!  pero si el maestro no puede decir eso el niño se va.
¿Hablo con alguien en la escuela sobre su comportamiento? Hablé con un grupo especial por lo que puediera requerir
y me dijeron que mantendrían un ojo sobre él y leerían el informe de la escuela
que consideraban darle una lección extra, pintura y cosas por el estilo.
Hablaron con él y por lo que veo lo está haciendo muy bien
aunque todos los profesores son conscientes de esto.
¿Está haciendo su trabajo?  Parece ser.
Su escritura es aún muy apretada.
¿Y en casa? ¿Cómo es su comportamiento en el hogar?
También debo darles una idea de que la escritura a mano puede representar los diferentes remedios.
Tal vez para los que entienden la grafología, podemos tener una idea de los remedios de diferentes maneras.
Una forma podría ser una muestra y encontrar las características comunes
entre Calcarea carbonica, Nux vomicas o Stramonium
pero especialmente entre los las personas que están mentalmente perturbadas.
Así que se describe un tipo de escritura para él
es interesante tener en cuenta y tratar de ver si los otros niños Stramonium tienen el mismo tipo de escritura.
Está creciendo, definitivamente y estoy comprometida con alguien con quien me involucré
después de venir aquí, esto fue en febrero, él me ha ayudado con el niño incluso en navidad.
él ha estado buscando una imagen paterna y ha encontrado una.
Tienen roces pero está bien ya que en pocos minutos se olvida y ahora está más involucrado.
¿La relación entre usted y él? Es mucho más relajada.
Todavía no puede ser generoso, excepto cuando se siente muy confiado.
Él se siente todavia señalado  cuando sugiero algo
Pero finalmente lo hará, mientras que antes él no lo haría.
Crearía un escena, y si yo  iba hacia abajo a verle estaba mal.
Ahora puedo bajar y él está bien.
¿Ha sido violento con usted? Casi nada.
Él hace las pequeñas cosas y le explico que realmente duele y si le gustaría que se lo hiceran a él y eso es todo. Él termina.
¿Qué pasa con las patadas? ¿Cómo se comporta después? ¿Está arrepentido?
Él no ha llegado a eso todavía.
El otro día estaba muy enfadado y le dije que hiciera algo, lo olvidó, no quería hacerlo, subió las escaleras
y pateó la puerta muy duro. Y cuando bajó, le dije que pusiera unas cosas
Y lo hizo, que de nuevo, tenia seis meses de no hacerlo. Bueno.
¿Y su sueño? ¿Cómo es?
No está mejor y parece que no se está despertando cada mañana.
Está cansado, pero no es tan pesado que no pueda hacerle frente.
De hecho a veces está despierto antes de ir a despertarlo.
¿y se queda en la cama? Sí, él sólo se encuentra allí.
¿Y tiene que levantarlo? Oh, sí.
Llegó el momento en que le dije; si no te levantas no te llevaré a la escuela. Y eso funcionó.
¿Generalmente duerme sin perturbarse en la noche? efectivamente ya no lo hace.
Hay una síntoma, la forma en que la madre describe que el niño se despierta por la mañana
lo que dice sueño no reparador,  lo encontrarán...
El síntoma no está registrado en Stramonium, sueño no reparador pero Stramonium lo tiene.
Así verán que muchas veces no tiene ese síntoma. No se registra, no significa que el remedio no tiene ese síntoma.
El síntoma no se ha registrado. El niño que solía estar muy cansado al despertar. No puedo ... Este tipo de descripción.
¿Y se va a la cama temprano?
De hecho, cuando se va a la cama por la noche leía
y mientras leía su tarea está en la piso, pero él es tan brillante, que está haciendo algo.
Finalmente ignora el hecho que tiene al terminar de leer,  y quiero que esté en la cama,
pero no es una resistencia muy grande, es más bien como un niño normal.
¿Qué hay de la relación con los otros niños?
Creo que ha habido momentos violentos
Hay momentos en donde ha sido difícil y Matthew sentía que no podía soportarlo más.
Ciertamente, el año pasado tuve que tener a Matthew a un lado,
consideraba que hay que darle espacio, traté de mantenerlos por separado ...
Tal vez, no sé si es que con el tiempo va a desaparecer o cambiar.
Podemos decir que es  estrictamente un Stramonium.
¿Creen que este niño crezca y sea un Stramonium toda su vida?
Esa es una buena pregunta. Si esto es lo que llamamos Stramonium constitucional o si Stamonium fue impreso en él
como un segundo remedio. Creo que Stramonium en este caso es bastante profundo.
Creo que tal vez por años estará bajo la influencia de Stramonium
y tal vez va a desarrollar otro remedio, pero más tarde.
No es sólo una vez Stramonium.
¿Estuvo presente al nacimiento entre el primer año de vida? y simplemente se removió una vez más
Correcto, pero no estoy seguro de si realmente nació Stramonium,
el primer remedio era Stramonium o con el susto, se convirtió en Stramonium.
Lo que es muy interesante en este caso, la parte más interesante para mí
fue el hecho de que por un período determinado de años,
era un Stramonium con sintomatología diferente después de estos años.
Al principio recuerdan el miedo a la oscuridad, despertar con miedo, gritando, soñando,
teniendo todas estas cosas en la noche sucediéndole
esto se calmó y la violencia comenzó y el niño empezó a dar patadas y a hacer cosas violentas.
Así vemos como el remedio se desarrolla por etapas.
No siempre nos encontramos con la violencia en Stramonium, como ya he dicho,
pero pueden verlo en un terror nocturno.
Si al niño lo hubiesen traído a mí a la edad de año y medio, habría prescrito Stramonium.
Y el niño sin duda se habría ahorrado todo lo que está pasando
el niño sería un niño normal. Es mucho más fácil curar a un niño pequeño que a alguien que tiene 14 años en ese estado.
No olviden, recuerdo que le hice una pregunta y dije
¿cómo te sientes? en la primer entrevista.
Dijo yo me siento tranquilo.
Yo le dije: ¿esto es bueno o malo? Y dice en el medio.
Lo que el niño vive, está viviendo un infierno.
Cuando lo están levantando, es como llevarlo desde el infierno, afuera.
No tengan la idea de que está calmado, ¿qué es estar calmado?
Es como un lago que tiene fuego por debajo
un gran fuego y en un momento dado va a hervir y va a ser como un volcán.
Es como esa calma superficial que se alimenta debajo del volcán.
El volcán está ahí todo el tiempo, la posibilidad de explosión está ahí todo el tiempo.
Ese es un sentimiento y por eso dice calmado ¿es una buena sensación? No.
Recuerdo un caso de Ignatia, un caso de corea grave desde la infancia.
Ella vino y prescribimos Ignatia y después de 1- 2 meses
se presentó inesperadamente en la oficina, ella dice tengo que hablar con usted.
Todas las habitaciones estaban llenas, así que la llevé a la cocina.
La cocina era para la consulta especial. Roger lo sabe.
Consultas especiales donde los ministros estaban llegando y yo diría ¿le importa si tomo su caso en la cocina?
No, no nos importa. Esa era la habitación de invitados, donde yo solía hacer mis consultas.
De lo contrario, estaba dentro de las otras habitaciones, pero no había lugar para mí.
Ella entra en la cocina y ella me dice que algo le asustaba
y le digo ¿qué es?
Ella dice que me siento calmada.
Yo no podía entender al principio. Yo dije ¿esto es una buena sensación o un sentimiento malo?
Ella dice es una buena sensación.
Entonces, ¿por qué tiene miedo? Porque nunca me sentí así antes.
Nunca en su vida había sentido lo que era estar tranquila.
Esa experiencia de calma de nuevo, al día siguiente estoy tranquilo ...
¿Qué es esto? Debe ser algo que no es saludable.
Este muchacho ha vivido desde la edad de un año en ese estado.
No va a salir de una día para el otro del problema.
Debe haber más de un seguimiento de un año y medio más tarde, donde su madre describe un tipo de recaída.
Este es el último seguimiento que tengo hasta ahora. El último seguimiento de Stramonium.
¿Qué ha pasado desde entonces?
Cerca de Marzo-Abril, creo que la presión de lo que se esperaba de la escuela comenzó a entrar en la superficie
no podía mantener la presión de trabajo, no quería tomar responsabilidad para las tareas.
Estábamos teniendo batallas en casa y había fines de semana en especial haciendo tareas, era muy difícil.
Él estaba cada vez más enfadado en casa y cuando fui a una reunión de padres ...
¿ven lo que está sucediendo?
Primero él no quiere asumir la responsabilidad.
ven donde se rompe, él no quiere asumir más la responsabilidad.
A continuación, la segunda cosa, se vuelve más furioso en la casa.
Pero en la casa era muy agradable.
Ahora, ¿por qué?
Me di cuenta de que no estaba pidiendo ayuda en la escuela,
que estaba escondido en la parte trasera, tratando de evitar el problema hasta cierto punto
y el profesor dijo que no era que le faltara inteligencia, era que no la conectaba con el trabajo.
¿Así que le resultaba muy difícil? Sí.
¿No estaba haciendo el trabajo porque era difícil? Sí.
Y había cambiado de escuela, ¿verdad? Sí.
¿Cuánto tiempo por este momento? hasta septiembre
¿Está disfrutando de la escuela? Sí.
Decidí contactar al trabajador social para describirle lo que estaba pasando
y esto nos llevó 3-4 semanas porque la gente se había ido, era la Pascua.
Por último, me puse en contacto con el psiquiatra, que está especializado en adolescentes y él dijo que quería verlo.
Eso fue en abril.
¿Qué estaba pasando en casa entonces con la ira?
Lo encontré devastador.
Él se resistía a cualquier obligación que no quería enfrentar.
Él se resistía a cualquier obligación. ¿ven cómo comienza la recaída?
Tienen un informe de la escuela anterior y dicen que se trata de un niño problemático
y la escuela sabe que es un niño problemático.
Así que aconsejan a los padres encontrar un trabajador social.
¿El trabajador social va a trabajar con el Stramonium? Buena suerte.
Él estaba haciendo cualquier cosa, dando portazos...
Todo lo que requería mucho trabajo, sólo para enfrentarlo y seguir adelante con una tarea
¿Estabas consciente de este comportamiento? Sí.
¿Cuál fue la chispa para este comportamiento? ¿Por qué lo haces?
Las cosas que no puedo hacer. Quiero hacer algo más.
Así que no se les permite hacer lo que quisieran. ¿No es más que eso? No se.
¿Cuáles son las cosas que no están autorizados a hacer?
Usar mi computadora y electrónica.
Cuando se te impidió hacer algo que creías que deberías ser capaz de hacer,
¿Cómo te sientes? ¿Cómo te hace sentir? Siento ganas de golpear.
¿Esto hace que te sientas mejor? Sí. Y después,
¿y después cómo te sentirías si has hecho esto? No puedo recordar.
¿No te acuerdas cómo te sientes o no recuerdas lo que has hecho? No recuerdo cómo me siento.
Ha cambiado aún desde que le llamé por teléfono
y me preguntaba si venir, porque veo la progresión,
pero despues de la primera entrevista con el Psiquiatra creo que fue buena idea venir.
¿Cual es la opinion del Psiquiatra en cuanto la conducta del niño?
sin duda cuando estábamos hablando,  él estaba hablando de una completa dependencia hacia mí, por toda su
indisciplina y su total incapacidad para tomarla por sí mismo.
¿Ven? una vez que la recaída se inicia, aparece el caos, la intelectualización, las explicaciones que van a dar.
Todo iba bien desde septiembre hasta abril, el iba a la escuela
él asume la responsabilidad, llegó a decir incluso que no estaba preparado
y de repente ahora él no quiere responsabilidad, se vuelve más enojado
sus profesores están molestos y el psiquiatra dice que hay una gran dependencia del niño a la madre.
¿Qué vamos a hacer al respecto y bla, bla, bla.
Muy bien el bla, bla, bla, pero me gustaría gustaría ver el efecto.
Con el tiempo le dará Aloperidin, darán Largactil para sedarlo finalmente.
Esta es la historia de siempre con esos niños.
¿Por qué ahora está en recaída? ¿Por qué el amante de la madre no puede equilibrar al niño?
Él sigue ahí, él todavía ama al niño mucho. No importa.
Estas etapas no son tan superficiales, hay otras etapas que son etapas superficiales, pero no estas condiciones.
Esto va a ser un proceso lento para conseguir que asuma la responsabilidad.
Esto va a ser un proceso lento para hacerlo otra vez asumir la responsabilidad.
No era lento cuando se le dio el remedio homeopático, lo tomó de inmediato.
Él va a una especie de recaída. ¿Voy a darle un remedio o no? Esa es la cuestión principal.
Sin duda, el niño va a una especie de recaída.
La mejor política será esperar, tanto como sea posible, para ver si esta recaída por sí misma va a corregirse y puede sobreponerse a ella.
¿Cuánto tiempo vamos a esperar?
¿Qué van a hacer? Se preguntan qué tanto es igual al estado original.
Definitivamente, si es el mismo estado original de hace un mes, lo dan, sin duda.
Si la madre vacila en puntos diferentes, es mejor esperar hasta que haya una recaída total.
Lo mejor es esperar, ¿va definitivamente a Stramonium?
Lo más probable es que no hay duda, el enojo, pero tal vez la ira es tanta
y hay otros cambios en el niño que pueden indicar otro remedio, no en este caso.
Pero, en otro caso aún pueden ver la ira, pero hay otros cambios que serán indicados
pero ahora el caso es entrar en Hyoscyamus o Belladonna o Pulsatilla,  no importa.
Pero este muchacho va a Stramonium, no se perciben cambios.
Mi sugerencia en ese momento para el médico que lleva el caso
es esperar un poco más y luego repetir el remedio inicial.
Él va a estar en ese tipo de recaída creo que antes de irse de Stramonium
esto va a ser 2 o 3 veces más y esto puede ser dentro de un periodo de 4 a 5 años
finalmente, él estará estable en ese remedio y entonces tal vez el remedio siguiente puede aparecer, que será grandioso.
¿Cuántas semanas espera en este estado?
Aun así, esperar un mes más.
Existe el peligro aquí. Sí, está en lo correcto. Los psiquiatras dirán lo que sea.
Si la gente no entiende lo que estamos tratando de hacer
ellos merecen su suerte
si cambian sus principios y su comprensión, porque perderán al paciente
ésta es la manera equivocada de pensar y no se debe hacer por este motivo.
pueden hacerlo también porque están preocupados por el niño, se va a perder.
Entonces lo explican.
Dicen, este es mi entendimiento de que si el niño toma sedantes, va a entrar en un peor estado.
Este niño después de seis meses de sedantes, irá a una tremenda agravación.
Se vuelven locos.
¿La potencia inicial? La potencia inicial 10M lo repiten y luego van más alto.
¿Qué pasaría si se le da el remedio demasiado pronto?
Lo más probable es que agrava la situación, el niño seguiría en Stramonium
y tal vez un día la madre vendrá y dirá que ha roto todos los cristales en la casa.
Él enfrentará toda la situación de forma bastante violenta.
¿Durante un largo período?
Ni por un largo período, pero tal vez se agrave durante un mes, dos, tres meses, incluso agravará la situación.
Entonces tendrán que emitir un juicio para saber si deberían volver a dar otra potencia, que es mayor que la anterior.
Si dieron dos veces 10M, vamos a 50M  ahora, durante la agravación, cuando la imagen es realmente muy fuerte.
lo dan por error y recae su caso por completo.
Ahora es el momento que pueden ir a una mayor potencia y darla de nuevo y esto antidotara toda la situación.
Hasta ahora lo que solíamos hacer es con el remedio equivocado, ir a otro remedio.
Dimos Stramonium, estuvo peor con Stramonium.
Y nunca pensamos en dar Stramonium de nuevo en esta situación.
No es el caso de Tuberculinum. ¿Ven la diferencia?
Aquí sabemos que este es el remedio que ha actuado y este es el remedio que ha agravado y provocó una recaída.
Después van más alto y lo dan.
¿Lo entienden? ¿Hay alguien que no entiende?
Por favor, díganme si no entendendieron, de lo contrario, sólo perdieron su tiempo, esfuerzo, dinero.
Me refiero a si cree que Phosphorus fue su remedio correcto, pero no era el remedio correcto.
Por lo tanto, no va a actuar, no va a hacer nada. Quizá sólo haga algún daño.
Si el remedio es correcto, Stramonium, y lo repiten fuera de tiempo, agravan el caso,
porque todavía es Stramonium. Cuando el caso se agravó luego dan una mayor potencia, entonces tienen resultados.
Si el remedio era el remedio equivocado y lo repiten, tienen una agravación, aumenta la agravación.
¿puede hacer la repetición durante la agravación? Incluso durante la agravación.
Esperan primero a ver si va a actuar el remedio, tal vez se trata de una agravación
y una semana después el niño va a estar mejor. Esperan durante una semana, dos, tres semanas,
sin efecto, cuatro, cinco semanas que está yendo peor, peor, entonces lo dan.
Estos casos, si tuviéramos un hospital,
podriamos mostrar este tipo de casos severos donde la vida está amenazada
se podía demostrar lo que tenemos que hacer.
Cuando da Stram demasiado pronto y tiene una agravación, y dan Stram una vez más?
Durante la agravación de la segunda repetición.
¿La tercera vez? Potencia mayor
siempre y cuando  esperen lo suficiente en el segundo remedio para ver si va a ser curativo.
ya tienen la experiencia.
Le dimos un remedio, estuvo un poco perturbado por una semana, después de la semana comenzó a asentarse.
Por lo que tienen esta experiencia.
La segunda vez no esperan tener una agravación de un mes.
Si la agravación continúa, eso significa que provocó una recaída completa.
A continuación, dan una mayor potencia.
¿Cree que va a haber recaida al repetir en una potencia baja?
En una baja potencia si,  a veces lo intentamos.
Hay otra posibilidad, si la recaída no es realmente grande y todavía sienten que es muy la fuerte recaída,
pueden repetir en lugar de alta potencia, pueden repetir unas cuantas dosis de baja potencia.
Digamos  Stramonium 12C
Se le da por 10-15 días y ven qué pasa, si esta baja estimulación, produce un equilibrio.
Más o menos, no podemos juzgar exactamente lo que está pasando, porque no tenemos la medidas.
La mayoría de las veces la agravación es menor que la primera vez.
Cuando repiten oportunamente, la agravación es menor que la primera vez
porque sin duda el primer remedio ha sacado algo de la pesadez del caso.
Me gustaría hacer una observación sobre Stramonium ahora.
Yo diría que me parece que Stramonium en los últimos años está más indicado que en mis primeros años de práctica.
No sé si he aprendido a reconocerlo más fácilmente
o si realmente hay un desarrollo de la agresividad en nuestras sociedades
y tenemos la aparición de más y más remedios como Stramonium, Hyoscyamus, Nux vomica.
Nux vomica siempre fue muy prominente.
La agresión que crea problemas en el cuerpo humano se fue principalmente por Nux vomica.
Hoy en día tenemos muchos más remedios agresivos que se indican
y también tenemos remedios que cubren las imágenes del abuso de drogas.
También lo que yo quiero mostrar una vez más es el tiempo que tienen que esperar.
Recuerdan a Bill Gray dejó sus casos durante dos años, regresó y encontró todos curados.
Tal vez hay un poco de exageración en eso, sólo guarden eso en su mente.
Dieron un buen remedio, hubo una reacción buena, no la toquen. No lo repitan, no den otros remedios. Esa es la idea.