Yo quería mostrarles un caso, voy a hacer la introducción.
No voy a mostrar todo el caso, ya que no tenemos tiempo.
Voy a hacer sólo la introducción, no se va a mostrar nada,
sólo las fotos tal vez.
Les diré sólo la introducción del caso que voy a
presentar a ustedes mañana por la mañana.
Hace dos años, cuando fui a dar un seminario en Alemania,
tan pronto como llegué a Alemania,
uno de los médicos del Centro que organizó los seminarios,
dijo George, tengo un gran problema con mi madre.
Le dije ¿qué es?
Ella dijo, está en el hospital y
se están preparando para cortar las dos piernas desde la parte superior de los muslos.
Le pregunté que por qué? Debido a que hay gangrena, no hay flujo de sangre.
¿Cuándo van a cortar las piernas? Ella dijo el martes.
Era, si no recuerdo mal, el jueves o el viernes.
Así que desde el jueves o el viernes hasta el martes tenía que mostrar algún efecto en las piernas que
estaban negras y con gangrena.
Porque estaba en el centro la conocía, le dije que estaba bien que iríamos al hospital.
Nos fuimos al hospital y nos dieron algunas fotos,
no un vídeo sino algunas fotos de sus piernas.
Por supuesto que no podía caminar más, no había flujo de sangre,
las piernas estaban muertas ...
¿Puede mostrar unas fotos?
Usted no tiene las imágenes. Bien, muestre el informe.
Dí el reporte a la clase y di la sintomatología en la clase y
escucharán esto y lo otro y entonces verán las piernas.
Este es un buen ejemplo de lo que normalmente se dice sobre la Homeopatía.
La homeopatía es buena para los resfriados comunes.
Sí, cosas pequeñas, si tienes un grano aquí es buena.
Quiero informarles de lo que vi ayer.
Entramos en la habitación y vimos a esta señora en la cama, cubierta de la cintura para abajo
con mantas bastante pesadas.
De la cintura hacia arriba, sólo lleva algo para su pecho. Ella estaba destapada.
Inmediatamente al entrar en la habitación, veo que está haciendo así con los dedos.
Hay una gran inquietud en los dedos.
Mientras tanto, su hija me ha dicho que tenía oleadas de calor.
Le dije ¿dónde? En la parte superior.
Entonces descubro la manta para ver la situación en las piernas y fue en una semana que
esta condición se desarrolló. ¿Puede mostrar las fotos?
¿Ven los puntos negros?
El lado derecho está más afectado, la pierna derecha se ve más afectada que la izquierda.
¿Puede dar la siguiente imagen?
Los tejidos estaban totalmente destruidos, totalmente negros, como pueden ver.
No hay signos de inflamación verdadera, sólo tejidos muertos que se volvieron negros.
No hay dolor, ella no se queja. Ella dice que no siente nada en las piernas.
Ella no tiene sensibilidad en las piernas.
La idea es que tienen que amputarle de más arriba, en los muslos, muy pronto.
¿Cuándo caminó por última vez?
esta condición se dió la última semana como me han dicho, muy rápido.
¿sin dolor?
en este momento ningún dolor en absoluto.
¿qué edad tiene?
Ella tiene 70 años.
Ella tiene diabetes?
sin diabetes. Se trata de un caso de arteritis severa.
¿Es fumador?
Nunca, dijo su hija.
Ella amaba a su familia, amaba a su casa y su marido,
esta es la información que recibí de la hija.
Ella era una persona más bien friolenta, estreñimiento casi toda su vida.
Estreñida todo el tiempo, con los pies fríos todo el tiempo.
Este caso lo he traído con el fin de demostrar que
hay ciertos casos de emergencia, ciertos estados de emergencia en las que puede ser ...
Hay ciertos casos de emergencia, muy urgente, lo que puede ser justificado a veces
dar más de un remedio.
Yo quiero mostrar estos casos también.
En estos casos no se puede realmente saber el remedio exacto, si pueden está bien.
Así que si la mujer ayer era un caso de emergencia y es una cuestión de vida o muerte
de este tipo, es una cuestión de perder las dos piernas desde la parte superior...
Es un caso muy, muy urgente.
Y ustedes no están seguros del remedio,
pueden estar justificados para dar un segundo a la vez.
Pero siempre, por supuesto, no sólo dar 2 - 3 remedios así como así,
Siempre después de un gran estudio y consideración del caso.
En este caso, doy a la clase en Alemania y también escucharon lo que había observado
para prescribir.
Espero que hayan estudiado el caso ayer y hoy sean capaces de prescribir.
¿Puede dar un poco más de información?
Hace cuatro años comenzó con una inflamación del tobillo derecho y
fue tratado con antibióticos. La situación se puso peor y peor en ese entonces.
Ella tuvo que ir al hospital y detectaron una oclusión de la arterior
en la poplítea.
Y cuando hicieron una radiografía de tórax por casualidad encontraron un carcinoma y
cáncer del pulmón inferior izquierdo.
Hubo una operación tres meses más tarde que ella superó bastante bien.
La situación de la pierna derecha estaba bastante bien, tenía que tomar una aspirina diaria,
podía caminar pero tenía algunos dolores en la pierna derecha.
Hace cuatro semanas tuvo micosis de las uñas del dedo del pie derecho y
el médico practicante extrajo la uña.
Luego se desarrolló una inflamación erisipelatosa comenzando
del tobillo derecho hacia la pierna baja hasta la rodilla. La mitad de la pierna.
Ella fue tratada de nuevo con antibióticos y reaccionó con una reacción alérgica
por los antibióticos. Después de esto hubo una oclusión total de la arteria tibial arterior.
Así que primero probaron la terapia de lisis con las drogas y también trataron quirúrgicamente para tener la arteria
reabierta pero esto no tuvo éxito y luego se implantó un bypass
de la femoral a la arterior tibial.
También recibió infusiones de ciertas drogas, Prostavasin, lo que abre las arterias, pero
esto duró sólo durante cuatro días.
Después de que su pierna se puso blanca, pálida y sudorosa.
Al mismo tiempo la situación en la pierna izquierda empeoró,
las puntas de los dedos de los pies se volvieron azul y negro.
La vi en esa situación hace una semana.
Ella era muy sensible al dolor y al tacto, a veces se destapaba
a continuación, se cubría de nuevo, se descubría de nuevo ...
Le di el remedio Secale en una potencia D4 tres veces al día.
Después de que a ella se le redujeron los medicamentos contra el dolor, los analgésicos, el flujo sanguíneo mejoró,
los dedos de los pies se pusieron más caliente en el lado izquierdo. Lo único que quedó fue la decoloración
del segundo dedo del pie izquierdo.
Un par de días más tarde, otra vez fui con ella y le di Secale 200 y 1 M,
una potencia mezclada en agua. Hubo un buen desarrollo durante aproximadamente un día y medio.
Al mismo tiempo, trató de encontrar una cama en el hospital aquí en Celle,
porque antes la madre estaba muy lejos y yo no podía verla todos los días.
Ella tuvo éxito, ayer fue trasladada desde el otro hospital hasta aquí,
para que pueda verla a diario y ver el desarrollo.
cuando la veo, veo la pierna, pero la pierna estaba totalmente seca, no había sudor en absoluto
y estaba fría.
Le pregunto al doctor para abrir el Repertorio y ver los primeros síntomas.
Yo le pedí ver decoloración negro.
El síntoma siguiente le pregunté para ver qué era
Fue impresionante para mí que tenía las mejillas muy rojas, excepcionalmente rojas.
Le pregunté si ella siempre tenía ese tipo de enrojecimiento en las mejillas y
ella dijo que sí, que no era algo accidental en ese momento.
Así que le pedí que viera ese síntoma, así y entonces ella dijo que tenía
oleadas de calor. Mostró desde aquí hacia arriba.
Así que le pedí que buscara oleadas de calor en el pecho.
Entonces le pregunté si ella tenía sed y si nos fijamos en el Repertorio ustedes sabrán por qué
Pregunté si ella tenía sed y me dijo que no tenía sed.
Luego, por supuesto, lo puse constitucional, usé el estreñimiento, ya que estaba estreñida
todo el tiempo y lo tomo en cuenta y el frío en los pies también.
Le pregunté si ella estaba comiendo grasa y me dijo que no, que no está comiendo la grasa,
ella tiene una aversión a la grasa.
Como podrán escuchar, todo lo posible desde el punto de vista alopático se hizo.
Lo intentaron todo, abrir las arterias a través de la cirugía y la medicina
y a través de otras diferentes cosas y también algunos medicamentos homeopáticos.
El resultado final de todo esto es que el martes, es jueves,
ella va a ser amputada el martes.
Tengo que actuar en tres días.
En tres días tenemos que demostrar al hospital, a todo el mundo, a ella también,
ella también es un médico, la hija, pero sobre todo a la gente del hospital de esperar
Así que hasta el lunes por la noche tenemos la posibilidad.
Viernes, sábado, domingo y lunes son 4 días que tenemos para mostrar algún efecto en esta señora.
Mientras tanto, por supuesto, las arterias están completamente ...
Es un caso específico en el que vemos un gran desarrollo.
Este estado se ha desarrollado en los últimos 10 días.
Las arterias tienden a cerrar y hacen todo para que no se cierren.
Inyectan, tratan de abrir las arterias. Las arterias se cierran.
Esta es la tendencia del organismo.
Así que considero que sufre de una especie de genética
predisposición a este tipo de padecimiento.
Sé que es un caso muy grave.
He tratado casos similares, las mujeres aún mayores, con gran éxito, no tan graves,
porque tenían puntos de gangrena superior de la rodilla.
Es un caso muy grave, así que ¿qué vamos a hacer?
Alguien vino y me dijo: junté tres síntomas que usted dio ayer
y este es el remedio que encontré. Le dije que sí, es correcto.
Esta es la idea con la homeopatía.
Tomen las cosas esenciales, se basan en las cosas esenciales.
No se distraigan con la información, no interfieran con la información.
Cosas esenciales son muy importantes cuando ustedes saben que pueden confiar.
Ustedes pueden seguir adelante y hacer preguntas y preguntas y, finalmente, dar el remedio equivocado y
por supuesto que va a ser amputada.
Entonces, ¿cuáles fueron las tres cosas esenciales que escucharon al principio ayer?
Inquietud de los dedos, que era impresionante. ¿Qué muestra?
Es natural que hagamos así?
No.
Miren esto. Ella estaba sentada inmóvil pero haciendo así, ella me estaba hablando, dando
respuestas, pero ella seguía así.
Entumecimiento.
Si fuera entumecimiento ¿qué haría? Ella haría así. Este es el entumecimiento.
Esta es la inquietud que viene de la ansiedad más probable interior.
Se trata de una interpretación pero ni siquiera necesito eso.
Ustedes pueden ver la inquietud de los dedos, busquen en el Repertorio.
Inquietud de los dedos de las manos. Kali bromatum, Tarentula y Hyoscyamus,
Alumina, Arsenicum en cursiva.
Muéstreme ahora gangrena. Arsenicum, Tarentula y Vipera.
Ustedes no tienen gangrena en las extremidades?
tenemos miembros inferiores gangrena, Arsenicum en mayúsculas, Lachesis y Secale.
Secale ha sido dado, Veratrum, Vipera, Plumbum.
Ahora que han visto estas dos cosas en su repertorio y lo que han visto es
una señora que está acalorada en la parte superior y con frío en la parte inferior, ¿cuál es el remedio?
Hay remedios que tienen diferente temperatura en diferentes partes del cuerpo
como Belladona.
Belladonna está ardiendo de calor aquí y muy frío en las extremidades.
¿Es este un caso Belladonna?
No.
Ok ¿otro remedio?
Arsenicum.
Arsenicum tiene la cabeza caliente y quiere ser abanicado.
En los libros clásicos también Arsenicum está apareciendo como un remedio que, si bien está
cubierto en el cuerpo, la parte superior y especialmente la cabeza quiere ser abanicado.
Esto es típico de Arsenicum.
Otro remedio que quiere ser abanicado en todo tipo de elementos es Carbo vegetabilis,
quiere ser abanicado. Pero Carbo vegetabilis no estará cubierto con cinco mantas.
Y a continuación, la inquietud en las manos ...
¿Por qué la inquietud en este caso?
Miedo.
A causa de la ansiedad, del miedo, ella va a ser amputada.
Ella está en el hospital en espera de la operación y eso es inamovible.
No se puede decir inquietud, moviendo todo el tiempo, pero hay que estar atentos,
muy observador para poder prescribir correctamente.
En uno de los seminarios que he tenido en Alonissos, uno de los médicos, uno ya mayor,
me llamó a las 12 en punto de la noche,
que se encontraba en Irlanda, y dijo que tuvo un infarto al miocardio.
Tenía dolor severo, tenía dolor de angina recurrente, pero esta vez ...