Esto parece ser muy profundo, hay una masa dura ¿es muy dolorosa? Sí. ¿Grita? No, no grito.
Bastante grande, de unos 3 cm de grande.
Llegó a ser peor por la tarde.
¿Cuándo se desarrolló esto?
Ella ha tenido ese quiste por unos 8 años.
Lo que ven ahí ha sido por 8 años, este furúnculo tremendo de tal tamaño. Cuando lo palpan está abierto.
¿Han visto el color? El color no es negruzco, pero va en esa dirección. Va hacia ese color ¿correcto?
Lo que pasa es que él lo apretó y lo agravó y ha creado una gran cantidad de dolor.
Es por eso que trae el caso, él es un profesional americano y esta es su esposa
y él trajo el caso a causa de un dolor tremendo.
La mujer no puede dormir debido al dolor tremendo. Dolor ardiente.
Y se nos llama ahora a tratar este furúnculo.
En tal caso, si no encuentran el remedio, lo que puede ocurrir es que mejoren el dolor.
pueden dar Sulphur en este caso, o se puede dar Lachesis,
lo que va a decir es que el dolor fue menor durante 1 o 2 días y luego regresó
puede ser menor el dolor pero nada sustancial.
La cosa no es algo que surgió ayer o hace un mes, fue hace 8 años, es de 8 años.
¿Encontró el seguimiento?
¿Lo primero que vieron fue el seguimeinto?
Lo que pasa en este caso es que me quedé en los Estados Unidos durante 5 semanas.
Este caso lo he visto en la segunda semana, por lo que hay varios seguimientos,
2 días más tarde, 7 días más tarde por su marido. El le da el seguimiento y finalmente,
ella viene alrededor de 3 semanas, 18 o 20 días después.
Es una pena, espero que encuentre el seguimiento de 3 semanas y verán este furúnculo.
Vamos a escuchar un poco la historia porque a través de esta historia, estarán aprendiendo un nuevo remedio,
Anthracinum.
Apreté un poco y tiene un olor ofensivo, es blanco, sebáceo.
¿Qué olor? Olía como un queso muy fuerte, ofensivo.
ve que olía a queso fuerte, escucha ahora por qué no dar Hepar Sulphur.
Este es el olor de Hepar Sulphur, ¿por qué no dar Hepar Sulphur?
Es muy importante y también el hecho de que huele muy mal,
muestra quizás un proceso que es bastante severo.
¿A qué huele? A queso muy fuerte, ofensivo pero por lo que he visto en otros furúnculos sebáceos es exactamente el mismo olor.
Luego, al día siguiente otra vez estaba todavía ... siempre había algo rezumando por lo que lo exprimí,
se volvió aproximadamente 30% del tamaño que normalmente tiene.
Esto es más o menos el tamaño que normalmente es.
¿Rezuma todo el tiempo así? ¿Al igual que todo el tiempo durante los últimos 8 años? Sí.
¿Este enrojecimiento siempre estuvo ahí? No, nunca jamás decoloración, sólo dolor.
Ahora hay una información.
Así que fue doloroso el segundo día, así que decidimos dejarlo solo, pero era marcadamente pequeño.
Podía sentir todo el contexto del quiste.
Entonces no lo hemos tocado y poco a poco durante los próximos 3 días, ella no se sentía bien.
En relación al quiste aús estaba rezumando.
Entonces lo que pasó fue que por la mañana del miércoles estaba teniendo un dolor de cabeza,
ella no podía tomar ninguna decisión, se estaba muriendo por aire libre
tenía la sensación de que quería que ir afuera al frío.
A las 7 de la mañana, cuando hacía mucho frío y el frío se sentía grandioso, con ganas de llorar.
Emocional, así que le di una dosis de Pulsatilla 1M.
Lo que este caso nos enseña eventualmente es que Anthracinum en su imagen mental es mucho como Pulsatilla.
Esa es una lección.
¿Qué hace Pulsatilla? Quiere llorar, quiere ventanas abiertas, pero ella se siente mejor en el frío.
En la reacción que estaba teniendo eventualmente verán otros síntomas apareciendo que son muy interesantes
se parecen a los síntomas de Natrum muriaticum.
Pero ven el embotamiento de la mente, la dificultad para tomar decisiones.
...he dado Pulsatilla 1M. Pulsatilla ha hecho un buen trabajo en el pasado y en media hora estaba ...
Ya no tenía dolor de cabeza o de estómago, no estaba emocionalmente dispersa.
Otra lección que tenemos que aprender. Lo que él dice es: Pulsatilla ha estado trabajando para ella todos estos años.
Él ha está dando Pulsatilla y algo estaba sucediendo.
Ella se sentía mejor cada vez.
Lo que demuestra que podemos traer un poco de mejoría con un remedio que es similar pero no el Similimum,
que es el remedio exacto que hay que dar.
¿Y por qué este caso fue tratado por 10 años con homeopatía y sin cambios profundos,
pero todavía seguía adelante con su vida?
Debido a que no sabemos lo suficiente de la imagen de Anthracinum.
La masa dura, la enorme masa, la imagen de Pulsatilla, el deseo de aire libre,
los dolores de cabeza que son asociados con esto y también la indecisión han venido a formar una imagen de otro remedio.
Y verán otros síntomas también. Veámos un poco más.
... dejó de drenar y comenzó a ponerse rojo, doloroso, caliente
Me recuerda a un animal cuando lo marcan, con el hierro candente.
¿Han oído la intensidad? Ella dijo que se siente como estar en un incendio, como un animal.
Los animales, los estampan para hacer una marca en los animales y siente esa sensación.
Ven la intensidad con la que ambos describieron el dolor.
La intensidad del dolor se volverá también característica en este caso a fin de decidir un remedio o otro.
¿Si era Hepar sulphur, diría deseo aire libre?
No. Hepar Sulphur le gusta estar caliente.
¿El dolor ardiente es característica de Hepar Sulphur? No tanto. Es Arsenicum, es Anthracinum pero no tanto  Hepar Sulphur.
Fue un caso difícil, no crean que este caso es fácil.
George vio el caso y le dio Anthracinum. No, fue necesario un largo proceso de pensamiento
antes de la conclusión de este remedio, pero porque el remedio fue correcto, verán el efecto. Veamos un poco más
Progresivamente se está desgastando, ella no está durmiendo bien, cualquiera que la toque ...
¿Siente frío? No. ¿Todavía se siente caliente? Se siente caliente de otras maneras.
Emocionalmente me siento mucho mejor que cuando drenaba.
Por la noche me duele todo hasta la cabeza, abajo y allí
cuando me acosté en la noche se sintió mejor, no inmediatamente pero cuando me recuesto por horas me siento mejor.
Aunque el sueño no es muy bueno. Me despierto mucho.
¿Algún otro síntoma?
Siempre es caliente y ardiente.
Viene en oleadas, a veces se siente muy caliente y luego otras veces simplemente duele.
Dice que viene en olas, esto señala a otro remedio ¿cuál es?
El dolor viene en olas y con este tipo de color que es negro azulado, rojo azulado,
el remedio es Lachesis.
Un poco más. Está caliente y ardiente, viene en oleadas y a veces está realmente caliente, luego disminuye y deja un dolor importane.
¿Tiene algo de anemia? Sí. Ella está embarazada ¿siempre está anémica? Sí. Tiene poco hierro.
Pero en realidad se trata de su tercer embarazo y es el mejor comparado con los anteriores embarazos.
Fui a India recientemente y regresé con hepatitis,
ojos amarillos, picazón en todo, las enzimas del higado un poco elevadas, una picazón terrible. ¿Tomó Dolichos? Si. Alivio del 80%.
Su esposa estuvo bien. Ella tomó un nuevo remedio entre Dolichos y Pulsatilla, eso fue hace 2 meses.
Ella estuvo más anémica en el último embarazo,
Su nivel es de 34 ahora estuvo en 29 o 30 en embarazos anteriores, para ella es probablemente reciente.
¿Tiene el análisis?
Hubo una discusión en la clase y me gustaría mostrarles la discusión que tuvo lugar
y me decidí por Anthracinum.
¿Tiene el primer seguimiento? Es su marido hablando del caso 2 días más tarde después de Anthracinum.
Es interesante también que con Pulsatilla ella dice que la descarga se detuvo pero el dolor era mucho mayor.
Cuando llegó el dolor era escruciante.
El marido me dijo que es muy paciente, puede soportar mucho dolor
y porque ella no grita, no crea que ella no tiene un gran dolor. Ella tiene mucho dolor.
Ese es ahora el seguimiento 2 días después.
Ella tomó el remedio a las 2 de la tarde, Anthracinum 200
se sintió mareada muy pronto después de que ella tomó el remedio
estaba a punto de tener un dolor de cabeza.
El área infectada se volvió muy, muy caliente después del remedio.
Sintió mucha presión y contracciones cuando estaba caminando por ahí.
Esto persistió casi hasta hoy.
Una hora después de que ella lo tomó, fue a sentarse en el parque
y me dijo que tenía una concentración más pacífica que en otros días
y ella se dio cuenta de algo.
Ella dijo que no se dio cuenta de que había perdido esto hasta que la sensación de paz volvió.
Por dos horas y media después del remedio estuvo exhausta pero estaba más libre de dolor con el movimiento del cuello.
Repentinamente a las 7 de la tarde, 5 horas después de tomar el remedio los músculos dolorosos que estaban muy involucrados
en la úlcera estaban mucho mejor y ella tuvo una sensación agravante de paz y somnolencia.
Muchos bostezos. Ella dijo soy un zombie que camina.
La noche previa al mismo tiempo estuvo con dolor e inquietud. Ella dijo siento que voy a dormir para siempre.
Fue la primera vez en días que esperaba la noche ya que tuvo muy malas noches.
Y estaba segura de que iba a tener un sueño tranquilo y tuvo un buen sueño, definitivamente había mejorado el sueño.
Luego, al día siguiente hubo una mejoría definitiva
en el sentido de que el dolor había disminuido pero realmente no se podía ver ninguna diferencia.
Ayer estaba muy disperso, involucró más área se extiende sobre todo en el cuello.
Era más apretado y rojo y fue más doloroso de nuevo aunque no como antes del remedio,
esto era peor que el día anterior y ella experimentó dolor punzante, palpitante pero no tan ardiente como el que ella tenía.
Hoy se redujo de tamaño, ya que mencionó Lachesis, ayer era morado
ella no quería tocarlo en absoluto y entonces hoy se había reducido en tamaño,
más suave y plano y después de una hora comenzó exudando pequeñas cantidades de la misma descarga infectada y olorosa.
Es más duro y más doloroso, mientras ella está en movimiento y definitivamente mejor mientras está sentada.
Ella tuvo algunos dolores de cabeza hoy pero es todavía mucho menos doloroso que ayer.
Este en realidad es el cuarto día que él habla sobre el caso y sobre el progreso de cada día.
Ella dice en realidad algunas cosas interesantes.
Lo que es interesante escuchar en este caso es que se volvió somnolienta.
Somnolencia después de un remedio, el deseo de dormir y dormir durante días, es una buena señal
tienen que entender que esto demuestra que el remedio está actuando profundamente.
Otro punto bueno fue la sensación de paz que sentía.
Tenía un sentido de paz en su interior y también se ve que la masa se volvió realmente más grande.
No se preocupen por eso, mientras los otros signos estén presentes.
El tamaño real se hizo más grande, eso no es problema, siempre que hay una sensación de paz,
hay somnolencia, hay una sensación de bienestar o mejoría mental-emocional,
significa finalmente una regresión del tumor.
Mientras el estado general de la paciente está mejorando, ambas de estas acciones son aceptables.
En este caso se siguió el primer curso. Veamos que dice 7 días después de que el remedio fue dado ...
El miércoles hace 4 días, 3 después del remedio... ¿Durante cuánto tiempo estuvo allí el quiste? Desde hace 8 años.
Ella está mucho mejor, cada día mejor, hay altibajos pero hoy está yendo muy bien, ayer se abrió.
El viernes sintió mayor evolución, después del remedio el dolor disminuyó dramáticamente
hubo efectos inmediatos que se sintieron casi inmediatamente después que el remedio fue dado.
Pero, para ser breve este se alargó, incluso el dolor era más grande,
medía 5 o 6 pulgadas a lo largo.
las personas lo veían y no lo creían pero ella se sentía cómoda en comparación.
Es muy extraño que el tamaño es más grande pero el dolor real se reduce. En un 75%.
Ahora, lo que pasó fue que el viernes, 2 días atrás, tuvo muchas sensaciones,
como pinchazos, no lo ardiente que estaba allí sino sensación pinchante y con mucha presión
y se podía ver en ciertos puntos donde se comenzaba a estar bien,
en diferentes áreas con un pocas áreas blancas que se fueron formando y se podía ver debajo las descargas de pus.
Ayer después de que ella salió del baño comenzó a supurar.
Tal vez perdió una cucharadita de pus y hoy tal vez como con una cuchara.
Aún es muy largo pero mucho menos en comparación con lo que era,
no hay dolor alguno o muy leve y la coloración de la piel normal comenzó a salir alrededor de los bordes.
Es interesante, ella es una experimentadora con los remedios, hay muchas experimentaciones muy fuertes,
esto está representado en Hering para Anthracinum.
Tuvo algo de mareos durante la semana y ligeros dolores de cabeza y en la tarde se sentía indispuesta para trabajar
esto es fuerte para Anthracinum en realidad ella es del tipo adicto al trabajo.
Entonces ella está inquieta por la noche y como a las 3 de la mañana duerme mejor.
Su apetito ha disminuido, perdió un par de libras, pero en general se siente muy bien.
Excelente. Ya no tenemos más seguimientos.
Ese debió ser el 7º día, este es el seguimiento y ella ya había comenzado con descargas.
Supuró por otros 10 días.
Supuró mucha materia. Al principio, el asunto era ofensivo,
con el tiempo no había olor de la descarga,
supuró sin olor, pero lo más importante es que esta señora tuvo una mejoría enorme.
Si pueden encontrar el seguimiento, creo que hay algunos seguimientos en papel además de este.
Espero que encuentre el final ya que es muy impresionante.
Esto ha desaparecido por completo, pero esto no es importante.
Lo que es importante es que esta mujer había pasado por una pena hace 18 años.
15 o 18 años atrás, muchos años atrás pasó a través de una pena
debido a la pena después de esta pena ella nunca fue capaz de tener sus sentimientos de nuevo.
Sus sentimientos fueron cortados de gran manera.
Ella no era capaz de disfrutar realmente de la vida
y no sólo esto, ella tenía no exactamente una aversión a las relaciones sexuales,
pero ella realmente no había disfrutado del sexo desde ese incidente en el que tuvo esta gran pena.
Nat-mur se le dio, se le dio Pulsatilla y varios otros remedios se dieron sin tocar nunca el caso.
Después de Anthracinum sintió que todo regresaba
por varios días estuvo llorando y llorando
ella tenía imágenes del pasado que regresaban, es una lástima que no tengamos el seguimiento
Imágenes del pasado regresaron, de la pena y su esposo me llama y dice, ella está llorando todo el tiempo,
ella quiere la ventana abierta, etc, ¿qué debo hacer?
Dije consolarla.
Dijo esto es muy extraño porque ayer, yo estaba en la clase
el venía a la clase y ella lloraba tanto que la llamó por teléfono y trató de hablar con ella.
Después de hablar con ella me dijo que estaba un poco alterado.
En la noche me gustaría volver a casa para ver cómo estaba,
porque yo sentía que estaba realmente mal llorando todo el tiempo.
Estaba sorprendido de escucharle decir en la noche cuando regresó que había hablado a media tarde,
a medio curso y entonces el curso se terminó y se fue a casa.
Me dijo que se sorprendió al escuchar que ella dijo que después de hablar conmigo, consolándome, yo estaba mucho mejor.
Ahora van a pensar que se trata de un caso de Pulsatilla y van a prescribir Pulsatilla. No, esto está mal.
Cuando ven toda esta convulsión que ocurre en el interior del paciente, esperan y verán milagros.
Si le dan Pulsatilla con el fin de detener su llanto, pueden echar a perder el caso.
En este caso, dudo que una dosis de Pulsatilla hubiera realmente echado a perder el caso,
pero pueden echar a perder el caso.
Ella siguió llorando durante 7-8 días.
Ella lloraba, lloraba y lloraba exactamente de la manera que Pulsatilla lo hace
Pulsatilla ayudaba al caso de acuerdo con su marido,
pero nunca tocando el caso en un nivel más profundo.
Lo interesante es que lo que he estado enseñado todos estos años ¿pero a veces funciona esto?.
En mis enseñanzas varias veces he dicho que tienen un caso con diferentes capas.
Es un  fenómeno muy interesantes que he visto muchas veces.
Aquí tenemos Anthracinum, tal vez Pulsatilla, Silicea, Calcarea carbonica.
Esto es en realidad el verdadero estado del paciente,
lo que significa que el paciente necesitará primero Anthracinum,
a continuación, Pulsatilla, a continuación, Sílicea, entonces Calcarea carbonica en un curso de 2-3 años
antes de que esta persona esté realmente curada.
Ahora, nunca descubrirían Anthracinum porque es un pequeño remedio, un remedio difícil
prescriben otros remedios diferentes.
Es decir, cada vez que tiene algo severo o un resfriado
o algo así como una indisposición o sintomatología general o sintomatología aguda o crónica, una imagen se forma aquí.
Una vez es Pulsatilla, otra vez es Lachesis,
la tercera vez es Gelsemium y cada vez que dan el remedio, esto desaparece.
Esta capa sobre las capas se va con un remedio en particular y tienen la impresión...
Lo que ella dice es absolutamente sincero.
Él siente que esta mujer tenía un buen tratamiento homeopático,
porque cada vez que era tratada, fue tratada con éxito.
Yo tenía esto y fue tratado, tuve eso y fue tratado.
Pero desentrañar verdaderamente, pelar las capas, nunca había realmente comenzado.
Es ahora con Anthracinum que tiene el primer remedio profundo que le quita esa primera capa.
Todo lo demás que sucedió sobre esa capa, se ocupó de ello.
Esta mujer podría tener en ese estado crónico, podría tener lumbago.
Rhus tox y el lumbago se va.
Podría tener dolor de cabeza, Pulsatilla. Pulsatilla se lleva el dolor de cabeza.
Ella tiene un resfriado común, Gelsemium. Gelsemium se lo lleva.
Todo sucede arriba de Anthracinum.
Pero nunca de Anthracinum hacia abajo.
Una vez que vean este tipo de reacción profunda, no tengan prisa por dar un remedio.
Se sorprenderán de la forma en que se describe el caso, de lo cerca que estaba de Pulsatilla.
Todo el mundo diría que ella estaba llorando mucho, ella estaba sufriendo tanto,
¿por qué no le damos Pulsatilla para aliviarla? Equícovo.
Nunca se debe dar Pulsatilla en este caso.
Consolarla a ella, sí, pueden dar todas estas medidas, pero no dar un remedio.
A medida que progresa la energía es fuerte, la claridad mental llega a ser muy aguda, nunca tuvo esta claridad antes.
Las emociones cobraron vida, la esfera sexual estaba abierta.
Dice estoy disfrutando de la vida como nunca he disfrutando antes.
Esa es la acción que esperan del correcto, lo que llamamos, remedio constitucional.
Como se llame. Aquí se trata de una confusión de términos.
Digamos que esta persona realmente necesita Anthracinum, Silicea, Pulsatilla y Calcarea.
¿Cuál se puede decir sería de los cuatro el remedio constitucional ?
Pero lo llamamos un remedio constitucional, una vez que afecta a todo el organismo y se lleva una capa.
La próxima vez que tengamos una situación Pulsatilla y Pulsatilla vaya más profundo,
entonces también podemos decir que estamos tratando esta persona constitucionalmente.
Sucede a veces que la persona desde el comienzo de su vida hasta el final de su vida necesitará un remedio,
será un caso Calcarea carbonica.
Cada vez que tiene una recaída, se va a Calcarea carbonica.
Pero estos casos son muy pocos.
Por lo general, los casos son de ese tipo.
Nuestra generación está muy enferma, muy afectada para ser tratada con un remedio.
Un remedio para toda la vida de una persona significa que la persona es realmente muy saludable
son los casos donde tratan y están felices, están satisfechos, el paciente está satisfecho,
le dicen que son Dios, se hace un milagro y cosas así.
Esto no sucede todo el tiempo, no sucede todos los días.
Tuve la impresión de lo que decía que Ahthracinum fue dado antes
que el sistema sebáceo se inflamó en el momento en que ella se puso emocional
y fue dado Pulsatilla pero ha referido que sintió que Anthracinum hubiera actuado en esa etapa.
No, he dicho que hace unos 15 años atrás, cuando esta mujer tuvo un trauma emocional,
después de este trauma entró en un estado Anthracinum.
Así que ella ha estado en un estado Anthracinum durante los últimos 15 años de su vida.
Y si Anthracinum se diera en ese momento, el quiste no se hubiera desarrollado y se hubiera ahorrado todo el sufrimiento.
Esta mujer dijo que no estaba viviendo antes, ni siquiera podía recordar cómo era la vida.
Cuando volvió a la vida fue otra experiencia en conjunto.