¿Sus pies están más bien cálientes o fríos?
Mis pies están congelándose siempre.
¿Bebe Leche? Sí. ¿Mucha? No mucha. ¿Le gusta la leche?
Me gusta con galletas o ciertas cosas como algo dulce, pero no la bebo por lo general a menos que tenga algo dulce.
Es difícil decir, es tanto el cansancio como el dolor, juntos.
Los últimos 5-6 meses, los calambres menstruales han estado muy mal otra vez,
estaban dramáticamente mejor después del último remedió que tomé. Colocynthis,
Estuve libre de ellos durante 4 o 5 meses.
Eso es otra cosa. Se le dio Colocynthis y los calambres menstruales estaban mucho mejor.
¿Qué hizo Colocynthis? Afectó a la  persona únicamente en el aspecto local.
Lo que pretendemos con esta persona es con el remedio ir muy profundo
y cambiar la estructura mental-emocional que ha estado cristalizando por años.
Su meta es cambiar la estructura, no se preocupan por los dolores.
Lo que importa es ver la psicopatología que está allí y ver que ésta haya sido tocada,
este tipo de situación intocable.
Nada puede llegar a ella para tocarla, tiene que romperse, hay que romperla.
Algo está pasando con esa chica que se cristaliza casi.
Sienten el elemento de cristalización que está allí, ella está a punto de convertirse en una momia,
ella va a desarrollar el síndrome de Raynaud muy pronto.
Esta es la idea de Raynaud, la cristalización, los vasos pierden su elasticidad,
su posibilidad de llevar la sangre a las extremidades y la persona muere de las extremidades adelante en el cuerpo físico.
Esa es la idea del síndrome de Raynaud.
Ella lo va a conseguir y entonces se convertirá en arteriosclerótica, completamente.
Hay una cristalización, tienen que romper eso. Su remedio no son los calambres menstruales,
le dieron un remedio y los calambres menstruales son mejores, muchas gracias.
Si  lo ven así entonces ven la misma situación, no han hecho nada.
Es por eso que tenemos que aprender,  entender cuando el remedio está actuando correctamente y profundamente
y cuando el remedio está actuando superficialmente y afecta sólo pequeñas partes, especialmente del cuerpo físico.
Es por eso que no podemos decir homeopatía es de esta o de esa manera
y podemos dar 10-15 remedios y por qué estámos luchando. No estamos luchando.
Tratamos de demostrar que este tipo de homeopatía es mucho más gratificante
primero para el paciente y luego para el practicante.
Dado que van a ver que va a venir y dirá que no ha pasado nada.
Nada, no hay cambio, los dolorores son incluso  peores.
Entonces dije, no, espere.
Recibí una llamada telefónica justo antes de irme a Grecia en mayo de Estados Unidos,
dijo que no ha tenido dolores y los dolores han empezado a regresar a los 6 o 7 meses a partir de la prescripción del remedio.
Pero verán el seguimiento y aquí verán lo que pasa.
Estoy seguro de que no quieren ver nada más de este caso ...
Más tarde le voy a preguntar sobre el elemento de la avaricia,
se puede ir sólo hasta el final porque es hacia el final del caso,
donde le pregunté acerca de lo cuidadosa que es con su dinero. Y verán cómo la respuesta viene.
Ella dice soy muy cuidadosa, tengo que calcular cada mínima cantidad de dinero que gasto
y luego me encontré con un rubro que es muy interesante.
Desea más cosas de las que tiene, vean en la página 35.
Me parece a mí que tenía algunas experiencias en su vida que le han afectado mucho
y tiene algunas creencias concretas sobre ciertas cosas que decidió esto es así.
Eso es probablemente cierto.
Estas experiencias fueron muy profundas y dolorosas pero no fueron muy evidentes sino que fue muy sutil.
¿se refiere a algo que ni siquiera soy consciente? No, usted está conciente.
Lo que le expliqué aquí fue que la mayoría probablemente tiene algunas experiencias muy dolorosas, que le hacen sentir que ...
No hay amor, no hay afecto, no hay amistad, algunas conclusiones concretas a las que ella llegó
y se han cristalizado, pero para romper esto es muy difícil.
Hay un punto en el que habla de su elemento avaricia, esta dificultad en gastar el dinero.
¿Cuándo tomó el remedio?
Hace dos semanas, el lunes. Dos semanas más tres días. Son 18 días.
¿Cómo se siente?
No muy mal, lo que fue sorprendente ya que no logré dormir en absoluto, pero ayer me sentí terrible.
Me sentí como si me desmoronara, hay algo que me preocupa...
No quiero oír hablar del lunes, quiero escuchar en general.
Desde que tomó el remedio ¿cuál es la situación? Ha sido mala, físicamente terrible.
¿Quiere decir que se sentía peor?. Sí. ¿Con la excepción de hoy?
Si hoy no me siento demasiado mal, pero los otros días muy mal, 18 días que no me sentí realmente terrible,
pero la mayor parte del tiempo estuve bastante mal.
¿Cómo fue el día siguiente después de haber tomado el remedio?
Creo que me sentí muy bien.
Luego del remedio. ¿Se sintió excepcionalmente bien?
No, creo que no hay diferencia desde antes de tomar el remedio y después de unos días comencé a sentirme peor.
¿Considera que el remedio no ha hecho nada?
Yo podría estar teniendo una crisis, una reacción porque me siento un poco peor desde que lo tomé.
¿En qué sentido? Más dolor. ¿Dónde están sus dolores?
Mis brazos y las manos, sobre todo en los hombros, la parte superior del cuerpo,
pero especialmente en mi cabeza y las manos y los brazos.
Cuando dice cabeza ¿qué quiere decir?
A veces me duele la cabeza, pero es todo sobre mi cuero cabelludo,
pero yo estoy hablando principalmente sobre ea dolor que hay aquí detrás de mi nariz,
dolor de garganta y mis párpados estaban muy doloridos, se sentían como sensación de ardor.
Fuera de estos dolores ¿cuáles son los más prominentes?
Este dolor alrededor de los ojos y detrás de la nariz.
Lo que realmente me molesta es el dolor en mi cabeza.
¿Cómo fue el insomnio?
¿Qué piensan hasta ahora?
Tiene más pena.
¿Quién me puede decir exactamente?
Ven que hay más pena, hay un cambio, pero ¿alguien más que lo defina de manera diferente?
Ella se está desmoronando. Más enojada.
Ella está agotada.
Ella no es tan suave. La cara, sí.
Digamos que luce más cansada, más vieja y ¿no hay este elemento?
Como si ella un poco ha envejecido demasiado rápido.
Él dice que su pelo es diferente. No lo es. En realidad, es exactamente el mismo,
sólo que aquí el ¾ en vez de estar aquí ha cambiado el estilo y lo puso allí. Esta es la diferencia.
Aún así su vestido es muy meticuloso.
Sé que los estadounidenses no les importa realmente como visten.
Para ella, siendo estadounidense, estar vestida de esta manera,
casi pasado de moda, se trata de una vieja moda para un americano para vestir en este momento.
Es típico de Arsenicum.
Ahora bien, hay algunas cosas que tenemos que evaluar. Ella dice estoy un poco peor.
¿Podemos tomarlo como una agravación?
Podemos tomarlo como una agravación, pero hay un pero.
Si lo tomamos como una agravación en el nivel físico, tenemos que ver una mejoría semejante
en el nivel mental-emocional antes de poder pronunciar y decir que esto es una agravación.
Si no vemos esto, la agravación no está definida, no es muy fuerte para decir que esto es realmente una agravación.
Así que lo que me gustaría ver es una mejoria en algún lugar de la parte emocional.
Puedo ver este envejecimiento allí. Algo ha sucedido.
Algunas experiencias sucedieron o algo la hizo estar más viva, entrar en contacto.
Ella no estaba en contacto con la vida.
Me dio la impresión de que ella no estaba en contacto con la vida real,
ella estaba viviendo en un mundo en sí misma, con sus dolores, limitaciones, miserias, tragedias ...
Ahora bien, si se despierta a la vida real, ella tiene 34 años ...
¿Qué edad tiene? Ella luce demasiado joven para su edad.
Cuando ella se despierte y se ponga en contacto con el mundo, ella va a envejecer muy rápido.
Esto es una cosa que verán con sus enfermos mentales.
Los enfermos mentales no suelen tener las arrugas y los signos en el rostro de la experiencia de vida,
porque la experiencia en la vida ha ido por encima de ellos.
Una vez que  los trae de vuelta a la vida real,
pueden ver las líneas en el rostro se vuelven prominentes y ven la vida pasar.
Si nos fijamos en la cara de todos ustedes podrán ver las líneas,
verán las experiencias de la vida y es por eso que se puede decir que han pasado por esto,
han pasado por esto, has pasado por eso ...
Porque ven las líneas en la cara y algo nos cuenta una historia a causa de la experiencia.
En los casos mentales verán las caras intactas.
Y dan el remedio y el remedio trae la vida, como si la memoria de la experiencias se representara en la cara
y la cara se vuelve muy expresiva y da las experiencias de la vida entonces.
En este caso trato de averiguar cuánto mejor podría haber estado emocionalmente o mentalmente.
¿Está mejor? ¿Qué pasó en el interior en la parte más profunda de ella?.
Quiero saber qué está pasando y ella todavía tiene esta actitud, esta inexpresiva actitud que no pueden penetrar.
Voy a ser un poco agresivo con ella y  lo verán, porque lo que quiero saber es si el remedio ha actuado.
Hasta ahora no estoy convencido de que el remedio ha actuado.
Veo una especie de agravación, pero ¿puedo tomarlo como una agravación?
No estoy seguro en absoluto.
Yo no estaba tan mal, entonces hacia el final de la semana pasada
me puse muy mal y me fui a dormir a las 4 de la mañana por un número de días.
Me tomé algunas pastillas, perdí mi voluntad, tomé un Tylenol y un antihistamínico, que me ayudó a dormir.
Así que por un par de días me tomé eso.
¿Esta noche pasada? ¿Durante 2-3 noches? Sí por 3 noches.
Las noches anteriores ¿había estado durmiendo tolerablemente bien?
Antes de estas 3 noches fueron 4 noches que no he podido dormir sino hasta las 4 de la mañana,
sentí que no podía manejarlo más.
¿Cuántas de estas pastillas tomó? Dos, cada noche.
Y están hechos especialmente para dormir, ¿o lo hizo para esto?
No, es para el dolor y sé que hay otro ingrediente que es antihistamínico e induce el sueño.
¿Cómo fue su estado psicológico durante este tiempo?
No está mal la mayor parte del tiempo, no tan malo como el dolor físico,
pero como dije ayer y antier he estado psicológicamente terrible, sentía que me partía física y emocionalmente...
El hecho de que se sentía mejor psicológicamente y en sí misma ¿no le impidió tomar estas drogas,
para no echar a perder el tratamiento? No.
Porque después de que lo tomó, vio de inmediato el efecto, los últimos días
se sintió mal otra vez psicológicamente. Eso es cierto, pero yo no lo sé. No lo conecte.
¿Tomó todos los días el remedio? No, sólo tomó dos dosis en un día. Sólo en un día. Eso es todo.
Entonces, si entiendo bien ¿su sueño se mejoró y su estado psicológico mejoró por 10-12 días
y después de eso, ya que no podía dormir durante 2-3 días, comenzó a tomar de nuevo el Tylenol junto con el antihistamínico
y luego los dolores eran peores partir del tercer día?
Realmente no puedo decir que los dolores son peores ahora.
Sí, pero ¿después del Tylenol los dolores regresaron a la normalidad? Creo que fue eso. No lo creo.
No creo que estuvieron peor durante los últimos 3 días, lo estuvieron durante dos semanas. No, están mejor.
Dice ahora que por unos días los dolores están mejor y que antes eran más fuertes.
Eso es lo que dijo, si lo escucha de nuevo.
Eso es lo que ha dicho, en los últimos días se siente un poco mejor, pero antes de esto era terrible. Acerca de los dolores.
No he dicho hoy. Precisamente hoy están mejor.
Varios días antes de hoy me sentí muy mal física y emocionalmente,
pero no creo que me sentí peor físicamente, creo que sólo me sentí peor emocionalmente en los últimos 2 días.
Lo que quiero decir es que este par de días se sintió peor emocionalmente, pero se sintió mejor físicamente.
Eso significa que los dolores de los últimos 2-3 días no son tan severos ahora como lo eran hace 10-15 días.
Yo no estoy muy segura.
No está segura, porque esto es lo que ha estado dando a entender antes.
Lo siento, estoy confundida.
No recuerdo lo que dije, pero me parece a mí ...
¿Lo ven? En el momento en que tratan de obtener los hechos hay un elemento en ella que no quiere dar los hechos.
Lo que quiero decir es que estoy peor y no hay ningún problema y no importa cuanto lo intento para poner en orden los hechos,
lo que realmente sucedió, no va a dar los hechos.
Ya sea porque ella no está en la posición mental para dar los hechos o porque hay una elemento subconsciente ¿de qué?
¿Alguien puede decirme?
Resistencia. Resistencia,
Hay un elemento de resistencia subconsciente. ¿No lo sienten?
Su tratamiento no ha hecho nada.
Lo que implicaba hasta ahora es que los primeros días se sentía bien, dormía
pero los dolores comenzaron a ser más
y luego porque su sueño era perturbado y los dolores eran fuertes ella tomó Tylenol y lo otro.
Los dolores se redujeron después del Tylenol y ahora se sentía mal psicológicamente de nuevo.
Traté de asegurarme de que estos hechos son así, y ella no lo confirma. Lo que se percibe es que hay una resistencia.
Hay que ser muy conscientes de las cosas sutiles que suceden en este caso en particular,
darse cuenta de que esta persona ha cristalizado, ha tomado una posición en la vida que dice, aquí estoy.
Ella ha puesto su espalda en la pared y dice aquí estoy.
ustedes vienen a romper toda esta situación, esta filosofía,
lo que la ha llevado a esta especie de actitud, la desmoronan
y hay que hacerlo rápido, porque los alumnos de la clase están esperando que cometa un error.
Dicen ese es el medicamento equivocado, de otro medicamento.
Tengo que descubrir realmente ¿he dado el medicamento equivocado?
¿Es la medicina equivocada o tengo que esperar?
Porque si cometo un error, el error se mostrará más adelante.
Así que estoy muy atento de lo que estoy percibiendo aquí. Estoy percibiendo una resistencia.
Y me digo a mí mismo ahora ¿por qué esta resistencia? ¿Qué quiere? Y luego se hace clic en mi mente.
Esto es lo que está sucediendo y escucharán lo que está sucediendo.
El dolor físico ha sido bastante persistente a lo largo de los 18 días. Ha sido el mismo.
Pero dijo que era peor.
¿Después de haber tomado el remedio? Sí, los dolores eran peor que antes. Sí.
¿Ha dicho eso? Sí.
¿Los tres últimos días son peores o como antes? Oh, un poco peor que antes.
¿Pero ahora es peor que hace 10 días?
Realmente no me acuerdo cuánto mejor era.
Lo que pasa es que detuvo la acción del remedio tomando Tylenol.
¿En serio? Yo no tengo mucha fuerza de voluntad cuando...
Ya ven lo que dice aquí es que no tiene mucha fuerza de voluntad, así que tomé el Tylenol.
Ella tiene mucha fuerza de voluntad, siempre y cuando ella siente que las cosas van a quedar como están
y de repente pierde su fuerza de voluntad y toma el Tylenol.
Ella sabe que si toma otra medicina porque ella ha estado bajo tratamiento homeopático  durante los últimos 2-3 años,
si se toma otra medicina estropeará el tratamiento o retrasará el tratamiento. Ella lo sabe.
El tercer o cuarto día del tratamiento va y comienza a tomar el medicamento.
De nuevo otro punto para mí para confirmar lo que he estado pensando en ella.
¿Qué creen que está pasando? Ya lo verán.
Mi fuerza de voluntad es débil.
Al tomarlo revierte los antigüos patrones, lo que significa menos dolores, pero el insomnio es fuerte,
psicológicamente mal, el nivel de energía mal.
Durante los primeros 10 días, ¿ha visto un aumento en su energía? No.
Si no habla honestamente, no puedo ayudarle.
Yo lo sé exactamente.
Tiene que decir exactamente y tiene que darse cuenta de que tiene que decirme exactamente lo qué ha ocurrido
antes y después.
Antes yo estaba mucho y ahora después del remedio estoy peor.
No me importa si dice que está peor o está mejor, siempre y cuando me diga la verdad.
Estoy haciendo mi mejor esfuerzo para recordar con exactitud. Yo no trataría de engañarle.
Porque si me engaña, no hay ninguna posibilidad de que nosotros le ayudemos.
Confiamos totalmente en lo que dice, no tenemos ninguna medida para saber si dice la verdad o dice algo para engañarnos.
Soy consciente de eso. Tal vez fuera de sus pensamientos, puede pensar que es bueno si digo esto o es malo
si digo esto e intelectualiza, trae la información, sin dar la información real.
Sí, el segundo día estaba mal, al tercer día, estaba mucho mejor ...
No siento que eso venga de usted.
Siento que piensa en ello ...
Estoy tratando de recordar, es difícil para mí recordar. Pero recuerda que estuvo peor.
Cómo recuerda cuando estuvo peor y recuerda que estuvo mejor psicológicamente también.
Creo que estuve mejor psicológicamente. Estoy muy confundida ahora mismo, no puedo recordar si estaba o no.
¿Qué les parece lo que está sucediendo dentro de ella? Ella dice estoy muy confundida, no puedo recordar.
Ella en realidad se impone una especie de confusión sobre ella.
Es como alguien que está en amenazado.
Ahora, una resolución ha estado muy cerca, por lo que se impone una especie de confusión,
por lo que no sabe lo que está sucediendo y estamos fuera de la situación.
Esta es mi impresión. Es lo que percibo.
Por lo tanto, ¿cuál es la conclusión? ¿Qué es lo más natural para mí pensar de ella?
¿Qué estoy pensando de ella ahora?
Teniendo en cuenta los hechos que ella quiere, ella no quiere dame los hechos.
Ella está mejorando.
Siente la emoción en este momento más que antes. Ella no quiere mejorar.
Me da la impresión de que ella no quiere mejorarse.
De pronto percibí que lo que ella está teniendo en este momento,
el gobierno da la seguridad que recibe, las cosas por discapacidad, la vida que se ha limitado, no quiere cambiar eso,
ella tiene miedo de cambiar eso.
Ella se queja desde hace mucho tiempo y hay un cierto orden
y cuando las cosas están cambiando en este orden entonces se ajusta al tipo Arsenicum
porque entonces quiere traer de vuelta el orden.
Ahora ella está confundida. Pero estas ideas no son lo suficientemente fuertes como para que yo diga, ella está yendo mejor.
Aún así me ha confundido.
¿Está realmente mejor psicológicamente? No lo pude ver. ¿Está realmente peor físicamente? Yo no lo podría confirmar.
Pero lo que percibo por fin de toda esta lucha entre ella y yo para conseguir la verdad,
percibo finalmente una resistencia, que no quiere ponerse bien.
Esta constatación viene a mi mente, ella no quiere cambiar y siente ahora que el cambio está demasiado cerca y se resiste a ello.
¿Y ahora qué voy a hacer si eso es cierto?
Apoyarla para una nueva situación.
Diría que antes ella estaba sin vida, ahora ella está todavía insegura, con ansiedad,
dice que ella está mejor, lo que le gustaría. No puedo decirlo porque no son hechos claros, no puedo confiar,
yo no puedo decir que está yendo mejor por la inseguridad, por lo que ahora está mejor.
No puedo decir las cosas que los estudiantes les gusta porque es demasiada imaginación puesta en el caso.
Imagino mucho.
Lo que percibo es que hay definitivamente una resistencia a estar mejor.
¿Qué voy a hacer? Digamos que llegan a la conclusión de que ella no quiere estar mejor.
¿Cómo proceden?
Se lo dice.
Tenemos el intervalo y escucharemos a continuación.
Deseos, aversiones, dijo mostaza, también Arsenicum tiene deseo de aceite de oliva.
He visto casos en los que Arsenicum bebe aceite de oliva. Es tanto el deseo.
¿Mostaza también está en su repertorio? Deseo de aceite de oliva se puede agregar a Arsenicum.
Esta es la situación a la que llegamos.
Como han visto, yo no podía tomar una decisión de si el remedio había actuado o no.
Entonces me di cuenta de que hay una resistencia, así que estoy pensando ¿qué voy a hacer?
Pero, ¿cómo se manifiesta? No se puede enseñar en la clase y decir que creo que hay una resistencia al tratamiento.
Dirán, sí sabemos todas estas excusas.
Así que decidí hacer la pregunta directa para averiguar si realmente ella no quería curarse.
¿Estaba en su mente consciente? Esa era mi pregunta.
¿Es algo que percibe o es algo que ella hace completamente inconscientemente?
Eso es una cosa que puede ser me lleve a creer que tal vez Arsenicum todavía está actuando, es el remedio adecuado, etc.
y no vamos a cambiar, pero es lo que yo todavía quería percibir una apertura, un estallido en el nivel emocional profundo.
Yo quería ver una realidad tangible, que Arsenicum ha comenzado realmente a romper esa cristalización, que vemos aquí.
Y no se olviden parte de los estudiantes hicieron el comentario mientras yo estaba fuera
de que todos nosotros tenemos cristalizaciones.
Cuando se llega a un seminario de este tipo con las ideas preconcebidas de que lo que piensan es correcto,
es la misma resistencia, puede encontrar en sí mismos, en el interior,
al derrumbar el pensamiento preconcebido sobre Homeopatía.
Por lo que es una lucha interior por la que tienen que ir a través también.
Vamos a ver qué sucedió.
Me preguntó si yo estaba mejor emocionalmente después de tomar el remedio.
Realmente no puedo recordar.
Sé que me sentía físicamente peor, pero me pareció que mi estado de ánimo subía y bajaba
a veces me sentía muy desanimada y a veces me sentía emocionalmente fuerte
y no puedo recordar si ese estado emocional a veces era bueno y a veces malo
era mejor o peor que antes de tomar el remedio.
Yo sólo soy consciente de que el dolor físico era peor.
Ha dicho que dormía mejor, hasta un tiempo determinado. ¿Es eso cierto? Si una semana.
Luego, después de la primera semana empecé ...
Después de la primera semana ¿o durante las primeras 2 semanas?
La primera semana, luego comencé a dormir mal y no poder conciliar el sueño hasta las 4 en punto de la mañana.
¿Qué potencia? Creo que 200 y 1M.
¿Está en su casa la mayor parte del tiempo?
Sí, voy a hacer mis compras de comestibles ya veces me visitan a las personas, pero no muy a menudo.
Por lo general vienen a mí, leí y estuve escribiendo algunas canciones.
A veces tengo amigos que van a cenar en mi casa,
veo la televisión por lo general en la noche.
Pero su horario siguió siendo el mismo durante estas dos semanas. Más o menos lo mismo.
Yo estuve un poco menos activa físicamente ...
Si el remedio hubiera actuado, habría creado una especie de urgencia de contacto humano.
Eso esperaría si el remedio hubiera actuado.
Hago preguntas que ella no entiende, si ella me dará las respuestas que deseo.
Si ella iba a salir más, por ejemplo, si estaba llamando a un amigo para que quisiera tener más relaciones con ellos.
Si ella comenzó a moverse en el interior, si tiene la necesidad de contacto humano porque estaba tan aislada, tan sola antes.
Y si el remedio está yendo a través de ella, y la ha abierto a algún tipo de contacto,
ya que el aislamiento es la cosa más difícil en este caso de derribar.
Ella puede darme una respuesta que no va a entender,
entonces me aseguraré de que el remedio está trabajando, entonces voy a estar a gusto y diré placebo.
Pero hasta ese momento yo no estoy seguro y todavía no estoy seguro.
Sin embargo, en este momento de la entrevista no estoy seguro de si el remedio ha actuado o no.
¿Salió menos? Sí.
¿Su apetito fue el mismo que antes? Perdí el apetito por alrededor de una semana después de tomar el remedio.
¿Ha perdido completamente el apetito? No del todo, pero he perdido algo de peso. He perdido dos libras.
¿Le gusta eso? No. ¿Quiere ganar peso? No.
Le puedo dar un remedio que puede ganar peso muy fácilmente, ¿está bien para usted?
Si cree que me hará bien, sí.
¿Ven la naturaleza humana? Me dijo que perdió peso.
Lo que me dice todo el tiempo es que ella recuerda todo lo malo que sucede.
Se acuerda que la primera semana perdió peso,
se acuerda de que la primera semana perdió su apetito,
recuerda que perdió a dos libras la primera semana, no recuerda nada positivo que pasó.
Ella recuerda todo lo negativo.
¿Y su apetito? Oh, mi apetito sí, ahora arréglelo. Perdí el apetito la primera semana.
Ella sabe que no es un buen síntoma
y para demostrar que ella perdió su apetito, dice que perdió dos libras en una semana.
¿Le gustó? Entonces lo respalda de nuevo.
Todo este juego es para derrumbar la resistencia.
No, no me gusta perder el peso.
Eso significa que quiere subir peso.
Tenemos un remedio que le puedo dar para ganar peso.
Tiene miedo ahora, puedo darle un remedio para ganar peso, pero era malo que perdió su apetito y perdió un kilo.
Ahora le digo que le daré un remedio para ganar peso, no, yo no quiero eso.
Ella está proyectando todo lo que es malo.
El tratamiento no tiene éxito, no estoy mejor,
Estoy peor y estoy tratando de darle esto, yo no me acuerdo, confusión.
Todo lo que pasa en el caso es para mí una resistencia a darme los hechos.
Cada vez más confirmo que en realidad ella no quiere ponerse bien.
Ella está configurado esa situación y tiene miedo,
insegura de ir a otro estado donde si es así, lo primero que tiene que hacer es ir a trabajar.
De vuelta al trabajo, pero de vuelta al trabajo es de nuevo a la jungla de personas,
las competencias, tiene que mantener el trabajo y es muy insegura, temerosa de eso.
¿Realmente quiere estar bien? Sí, lo creo.
¿Está segura o está programada en este tipo de situación en la que dice soy incapaz,
Yo no puedo hacer nada y este ambiente se siente seguro para usted y  no quiere cambiarlo, salir y buscar un trabajo.
¿Ha pensado en esta cuestión?
Sí pensé y me siento familiarizada con la forma en que manejo mi vida ahora
y siento que la mayor parte del tiempo soy capaz de lidiar con eso
y estoy asustada de salir a trabajar y yo realmente no sé cómo voy a hacer eso,
pero eso no me impide querer estar bien porque yo estoy sufriendo y yo no quiero hacerlo.
Pero si  está bien,  va a ser forzada a salir a trabajar.
Eso es verdad y eso me asusta.
¿Ven? Ella ha pensado en ese tema, para salir a trabajar es muy aterrador. Es muy difícil para ella.
Ella dice verbalmente, no me detiene de querer estar bien
pero en realidad es un problema aterrador para mí pensar que tengo que ir a trabajar.
¿ha tratado este asunto intelectualmente? Dijo que pensaba en esto,
ha decidido que realmente quiere ponerse bien y cuando esté bien puede salir y trabajar
y hacer frente a los problemas del mundo?
He decidido que tengo que cruzar el puente y hacerlo y que cuando sea capaz de hacer más haré más
y me digo que realmente puedo cuidar de mí misma.
Estoy tratando de no estar ansiosa acerca de esto, estoy tratando de pensar que va a mejorar.
¿Cuándo dejó de trabajar?
Alrededor de 6 años yo tenía un trabajo a tiempo parcial,
pero era sólo una vez la semana y antes de eso no trabajé durante 2 o 3 años.
¿Qué empresa? Yo era la mujer de la limpieza.
¿Podía ganar dinero suficiente? Sí, era suficiente.
¿Ven  el problema? ¿Se ve lo que está sucediendo dentro de ella?
Si estoy bien, no soy experta, tengo que ir a trabajar fuera como la señora de la limpieza.
¿Ven con lo que está luchando ahora?  han dado un remedio y está luchando para romper esta situación programada.
Le pregunté, ¿está contenta con esta programación?
Ella dijo que sí, porque he aprendido cómo lidiar con ello ahora y mi vida está ordenada y sé que hacer.
Tengo miedo de pensar que si estoy bien me tengo que ir a trabajar.
Al ver superficialmente este caso y no entender, ¿cambiarían su remedio aquí? Se podría cambiar su remedio.
Se podría decir cometí un error, esperan que otras cosas sucedan, no pueden suceder en este caso.
Esa es una cristalización demasiado profunda, cosas demasiado duras suceden en el interior que se rompen tan rápido.
Pero aún si el remedio es correcto, tiene que producir eso,
lo que espero es que se abra paso en alguna área de su vida. Es por eso que me lleva tanto tiempo la entrevista
para tratar de entender lo que está sucediendo.
En algunas áreas de su vida un gran avance debe haber sucedido si el remedio fue el correcto.
¿Cuánto dinero gana ahora? ¿Era lo mismo más o menos con la limpieza?
Es aproximadamente lo mismo.
Pero, ¿le gustaría hacer algo más de dinero, para tener éxito, hacer algo que realmente le traerá al mundo?.
Me gustaría tener más dinero, pero sobre todo ...
Supongo que la razón principal por la que quiero trabajar es ser capaz de cuidar de mí misma
y quiero sentir que no soy inútil.
Ha estado suspirando. No la escuché suspirar la última vez.
¿Siente que está en un estrés, le pongo en tensión o se siente cómoda?
¿Cree que traigo a colación temas que son un poco inquietantes? Sí.
¿Cómo lidia con ellos? ¿En su interior ahora tiene la ansiedad?
Un poco, no abrumadora.
Pero ese es un tema que pensó antes usted misma. Está familiarizada con ello
Se hace preguntas muchas veces sobre esa cuestión. Sí.
Ha estado suspirando incluso antes y me estoy preguntando si es consciente de los suspiros.
Me di cuenta después de que lo ha señalado.
¿Está tratando de controlar su suspirar ahora? No.
Sea honesta conmigo. No creo que yo trate de controlarlo.
De inmediato, el pensamiento se fue a su mente, tan pronto como hemos comentado al respecto y se observa a sí misma.
Yo no estaba conscientemente tratando de controlarlo, pero creo que tengo una inhibición inconsciente
cuando estoy molesta de no mostrar nada. Siento restricción.
Dígame algo. En su habitación, donde  vive, ¿todo está en orden?
Me gusta el orden, pero no siempre está en orden.
Dígame algo más.
¿Tiene algún temor a la pobreza o algo así? Sí, tengo un poco de miedo de eso.
¿Y es cuidadosa con su dinero, en cómo gastarlo?
Sí, y me doy cuenta de que tiene razón en eso, cuando preguntó si soy avara,
primero no sabía nada de eso porque pensé que sería una persona que piensa en el dinero todo el tiempo, no de esa manera,
pero soy un poco avara y, a veces soy generosa pero a veces no es así.
¿Le gusta el dinero o le gusta la seguridad?
Sí, me gusta saber que tengo un pequeño ahorro.
Tiene pocos ahorros, por lo que tiene algún tipo de seguridad si algo sucede. Esto es más o menos lo que se percibe.
¿Es eso correcto? Sí, y me parece muy preocupante estar en deuda.
Si mis ahorros se hubiesen ido y yo tuviera que pedir prestado a alguien, me sentiría muy insegura.
Uno de las otras cosas que ha dicho que más tarde me di cuenta que tiene razón
en que realmente no puedo pensar en el momento como cuando le dije acerca de la escuela
y más tarde dijo si se trataba de una experiencia que se repitió
yo no podía pensar en otra cosa pero recordé que después en la escuela secundaria a la que fui más tarde,
un cierto grupo de niños se burlaba de mí y no era agradable como en la otra escuela, sino que era travieso.
Me llamaron espectro.
¿Escuchan eso? Los niños la llamaban espectro.
La primera experiencia fue en la escuela donde los niños se burlaban de ella
y ella se sintió muy rechazada y herida por las burlas de los niños.
Más tarde se cambió de escuela, se fue a otra escuela y pregunté si tuvo experiencias que se repitieron.
En la primera entrevista ella dijo que no.
Ahora dice que tiene razón, tuve otra vez la experiencia porque me acordé otra vez me llamaron espectro.
El hecho de que me estoy acercando a un tema tan candente para ella,
parece un poco más abierta, admite, sí, soy avara o me llamaron espectro, tiene razón.
Ahora que hemos establecido un contacto.
Ella entiende que no puede escapar.
Ella entiende que voy a obtener los hechos y decide ofrecer algo de información.
Esto está detrás de esta entrevista.
Ella se resistió y resistió, le dije que estaba bien que se resistía porque lo más probable tenía miedo de salir al mundo
como una persona curada y trabajar de nuevo y me dijo que sí, en realidad, está asustada.
Estoy establecida aquí, yo sé lo que estoy haciendo, es agradable y seguro.
Lo otro no lo sé.
¿Ven la resistencia subconsciente que viene con el remedio? Es por eso que tomó inmediatamente Tylenol,
para olvidarse del tratamiento, yo no me voy a poner bien.
No era maliciosa, era más traviesa.
Lo que siento es que es una persona muy agradable, muy sensible y se sintió desprotegida en el mundo
y tiene esta sensibilidad y no es agresiva en salir y que alguien más pase sobre usted
con todo eso eventualmente terminó con un problema de sífilis que llegó hace ocho años.
Sí. Esto socavó su constitución un poco
y todo junto con problemas emocionales que le llevaron a ese estado en el que se siente subyugada ahora,
como si permitirá ser sometida a la presión de la enfermedad o lo que sea.
Y es por eso que trata de protegerse por aislarse en su casa y el entorno donde se siente segura,
cuando en realidad tiene muy buenas cualidades dentro de usted,
mucho mejores cualidades que muchas otras personas que se encuentran fuera con éxito.
Tiene razón, es honesta, pero se siente desprotegida, completamente insegura.
Sí, lo creo y había una sensación que quiero describir...
En este caso particular, se puede decir que es la psicoterapia y todo eso. No lo es,
es el contacto humano y el sentido común.
Nunca me formé como psicoterapeuta,
sino que es mi más sincero deseo de que las personas se recuperen,
si alguien tiene problemas de colitis o mentales, sino que cada caso debe ser tratado como un caso específico.
Eso es lo que estoy haciendo. Nunca alabaremos a nadie más.
¿Por qué debo alabar? Ellos son muy buenos, tienen confianza en sí mismos, no quiero impulsar sus egos.
Pero en este caso particular, ese rechazo por el que ha pasado en su interior, total y completo rechazo por todo el mundo
y viene y damos un remedio. Ok, Dejémos al remedio hacer lo que sea pero
necesita un poco de cariño, eres buena, no tengas miedo y es verdad lo que digo, no digo una mentira.
Yo creo que estas desafortunadas personas sensibles, no son las personas que decimos está enferma y rechazarlas.
Es porque ella ha sido tan sensible, que llegó a ese estado.
Todo el mundo ha sido herido una o dos veces en la vida y no llega a ese estado.
¿Por qué llegó? Porque era demasiado sensible.
Oh, soy un espectro y se convirtió en un espectro
y luego la vida se fue y ahora le doy un poco de espacio para respirar y tan pronto como lo hago, ella voluntariamente da información.
Vamos a ver qué sucedió.
En estos últimos días me sentía con una carga abrumadora que me aplastaba.
Tengo un problema con mi seguro de auto, no desean renovar mi seguro de auto
y no sé a dónde ir
y no es algo que haya hecho mal. Mi manejo es perfecto y no me dicen por qué lo hacen
y me pareció que es completamente injusto.
Esto que me está pasando es como un golpe y me está derribando.
No me siento así todo el tiempo, incluso cuando estoy con dolor, pero cuando estoy peor y siento
que no puedo luchar las cosas ya, me parece que las flechas apuntan hacia abajo sobre mí desde todas partes.
Y a menudo el dolor se siente como una carga en la cabeza y en los hombros, estrellándose.
¿Por qué cree que la gente del seguro hizo eso?
¿Una razón específica? Sí. Fui a un agente al principio y quería un seguro más bajo del que tenía
y estaba en cierto nivel de riesgo porque nunca había tenido un seguro de auto antes
y dijo está en un nivel de riesgo como si tuviera un record criminal.
Entonces él dijo yo no sé si puedo establecer un seguro, tengo que enviar una investigación.
Pero no puedo esperar mucho tiempo.
Luego se presentó una investigación y no pasó y tuve que ir a otro lugar,
pero al parecer puso la información en el sistema de no venderme un seguro, me dijo que me negaron un seguro.
No sé por qué no quiere hacerlo, tal vez porque yo le dije que era discapacitada y soy pensionada.
¿Le ha dicho por qué estaba incapacitada? Sí,
y yo les dije que no afecta mi forma de conducir, pero tal vez no lo creyó.
Cuando pienso en ello, no es tan terrible porque lo peor que puede pasar es que tengo que regresar al alto riesgo
y esto será más caro, aunque tenga que pagar el alto riesgo el resto de mi vida,
lo peor que puede pasar es que tenga que pagar un par de 100 más por año.
Y es sólo dinero pero me siento mal cuando el dinero lo toman a la fuerza
y siento la injusticia, siento como una lesión hacia mí,
que están haciéndome algo y eso no es correcto
y siento casi la obligación de llevarlos a los tribunales.
Siento que tengo que hacer algo para defenderme y yo no sé si estoy a la altura de la tarea.
¿Ven? mientras ella está hablando ahora de algo más íntimo
como su voz ha cambiado y tiene un poco de color, un poco de entonación
esto demuestra que las cosas están viniendo ahora desde el corazón.
Hay más información profunda que viene de  hablar acerca de su problema privado
que no quieren renovar el seguro y que voy a hacer y fue terrible,
siento la carga, siento que me están enviando flechas de todo el mundo.
Ahora está llegando a un nivel más profundo.
Ahora tal vez ella dará a la información,
ya que la información puede ser verdad, lo que está dando.
La dejé hablar de sí misma, de las cosas íntimas y ella está dispuesta a hablar.
Tal vez voy a conseguir algo de información que es valiosa.
Me preocupo por ellos y lloro.
¿Llora con frecuencia? He estado llorando más desde que tomé el remedio.
No creo que yo lloro con frecuencia.
Pero ha estado llorando más, dejando salir las emociones.
Sí, y fue una época que tenía un tipo religioso...
¿Ven ahora?
Ahora percibo que tal vez el remedio es correcto,
Lo que ella me dijo, he estado llorando más. No he estado llorando antes.
Para su caso se vuelve muy importante. Lo que ella ha dicho antes, puede pasarse por alto, pero esto no puede pasarse por alto.
¿Por qué está llorando más ahora? Ella está abriéndose al dolor, siente más dolor ahora. Es por eso que ella está llorando más
y escucharán ahora la experiencia que tuvo.
He estado orando mucho y leyendo mucho la Biblia
y una noche toqué una canción irlandesa que escuché en la televisión
la toqué y era tan bella que comencé a llorar
y sentí que ... ¿Escuchan su voz perdiendo fuerza?
Ella quiere llorar, su voz se está rompiendo, ahora las emociones están saliendo.
Ella se está abriendo ahora, en frente de la cámara, no importa. Es grande, emocional.
Como si alguien ha estado en prisión desde hace años y por primera vez sale y ni siquiera lo cree que esté fuera.
... Sentí que esa sensación era Dios
y me sentí muy agradecida y me sentía cerca de Dios y sentí agradecimiento por ello y lloré durante mucho tiempo.
Después del remedio se puso a llorar,
lloraba y lloraba y un día tocó la canción y esa canción le recordaba la belleza, tuvo una apertura..
Dijo, Dios mío, es fantástico lo que viene y sentía la presencia de Dios.
Sintió esta conexión, se rompió y sintió la conexión, ella no podía tener una conexión humana
pero puede tener ahora una conexión con lo que ella llama Dios.
La necesidad de tener algún tipo de contacto se está rompiendo y el contacto se establece.
Ella está llorando, está volviendo a ser un ser humano con emociones, con sentimientos.
Lo que ha ocurrido en realidad, esto es lo que ocurrió.
Esta es la parte importante luego que el remedio se le dio,
pero se vino abajo, tenía emociones y ella tuvo la apertura y la experiencia religiosa.
Esa es la parte profunda que podemos esperar en una cura.
No importan los dolores ahora, ¿quién se preocupa por los dolores?.
Quiero saber si mi remedio está actuando en un nivel profundo.
Sí, está actuando en un nivel más profundo a causa de eso.
Ahora puedo estar seguro, puedo ir a la clase y decir no se preocupen, después de 20 días, los dolores se habrán ido.
Esa es la Homeopatía.
¿Ven la lucha, ven lo que sucede en este caso particular?
¿Cómo pueden estar seguros desde el principio?
No mostré este caso a nadie hasta ese punto
y dijeron, no lo sé, el remedio tal vez está actuando, tal vez no esté actuando.
Aquí sé que el remedio está actuando.
Esa apertura es lo que espero del remedio y lo que ha ocurrido y lo mantiene en secreto,
todas estas cosas, hasta que la presioné y me enteré de lo que realmente estaba pasando.
Ahora entiende, ahora puedo hablar y entonces ella habla y dijo todo eso.
Además de esto, no importa más.
Lo que quiero descubrir es si el remedio ha actuado. Decimos esperar.
El problema es ahora, porque ella tomó algún remedio ...
Como les he dicho, esto es en noviembre
y tomó el remedio a finales de octubre
y a principios de mayo, recibí una llamada telefónica del médico diciendo que había estado bien con los dolores
y parece que hay un tipo de recaída.
Siete meses después, tuvo una recaída.
Eso no es una buena señal.
Con un remedio que dan y actúa en un nivel más profundo,
se espera que este remedio actúe durante un período de tiempo más largo,
durante un año, dos años antes de que tenga una recaída.
Ahora ¿por qué ella tiene una recaída?
Hay dos posibilidades para mí.
No podía hablar de todo esto en el teléfono, pero esto es lo que pienso.
En este caso particular, las tensiones de su vida son demasiado fuertes y podrían haber provocado un tipo de recaída.
La segunda cosa es que ella tomó el remedio, ella ha acordado ahora cooperar con el tratamiento.
En realidad, esta resistencia después de todos estos episodios se ha roto.
Al final, ella se compromete a cooperar y se compromete a no tomar más las drogas alopáticas.
Al tomar los medicamentos alopáticos podría haber impedido la acción del remedio
y le dije a la clase la recaída va a ser más pronto de lo que esperábamos de una alta potencia.
También hay una tercera posibilidad que los remedios no estén dinamizadados correctamente.
Le di en este caso 200,1M, 10M, 10M fue la potencia más alta que tomó.
Pero no estoy seguro de nada más sobre la potentización real de los remedios.
Tengo ejemplos en los que una y otra vez  he dado una alta potencia
donde espero que esta potencia actúe por un período más largo de tiempo
y actúa como una potencia pequeña.
Antes de esto tengamos medicamentos absolutamente fiables y medicamentos que se realizan en una manera apropiada.
Así, no se puede predecir en gran medida el momento de la recaída.
Pero espero que con una potencia 10M en este caso un año y medio esté sin dolores
y tal vez después de un año y medio por las tensiones que afectan su vida tenga un tipo de recaída.
Pero siete meses con tal potencia no es habitual, el remedio debería sostenerse por más tiempo.
Así que son demasiado numerosas tensiones en su vida
o el Tylenol y el antihistamínico que ella tomó ha obstaculizado la acción o la potencia no fue dinamizada realmente.
El médico dijo que los dolores están exactamente igual, ella me convenció de que se trataba de un recaída.
Así que vamos a ver qué pasa.
¿Repitió el remedio? Sí, lo repetí ahora en mayo.
¿No tenía miedo de que ella se suicidara después del primer remedio?
No, nunca lo he visto suceder. Creo que con el remedio adecuado no comete suicidio.
Nunca me ha sucedido a mí. He oído algunas historias.
Fue en 1976 cuando Ortega dio un caso.
Dijo que tenía un caso, él era un enfermo mental y prescribió Sulphur y 3 o 10 días después de Sulphur,
no puedo recordar ahora, este hombre se suicidó.
Así que la mayoría probablemente no debería dar Sulphur, debería dar algún otro remedio
porque Sulphur actúa demasiado profundo en el elemento psórico... diferente teorización de esta idea.
Este es el único caso que he oído, pero ¿pueden estar seguros de que se trataba de la acción de Sulphur?
En primer lugar ¿ Sulphur estaba indicado?.
Tal vez se le dio Sulphur sin ser indicado
y la persona ha cometido accidentalmente suicidio después de tomar Sulphur
Sulphur no estaba indicado, a lo mejor era Arsenicum el que era indicado u otro remedio,
¿como estoy seguro de que era el remedio indicado y realmente el remedio agitó las cosa y le hizo cometer suicidio?
¿Cómo lo sé?
Tendría que conocer de antemano este caso yo mismo y estar de acuerdo en que este es un caso de Sulphur
y todos estén de acuerdo de que es un típico Sulphur, damos Sulphur y luego comete suicidio, para estar seguro de ello.
¿Quién me dice que no le dio el remedio equivocado?
Por lo que no significa nada. Ese fue el único incidente que tuve en mi vida acerca de la pregunta que está haciendo,
pero como yo dije que no estoy seguro de que era el remedio adecuado.
Lo he visto con Aurum durante la agravación en las 24 horas después de Aurum,
donde los impulsos para cometer suicidio pueden llegar a ser muy fuertes.
Pero en un caso real, Aurum,
He visto recuperación después de las primeras 24 horas sin ninguna depresión posterior.
Durante ese tiempo, se suele decir que tienen que tener cuidado,
decir a las otras personas, sólo tener cuidado los primeros días.
Por lo general, la persona dice tengo un fuerte impulso para cometer suicidio, pero nunca lo hacen.
Pero si se le da Aurum a un caso en que no sea Aurum, es Arsenicum y dan Aurum y después de Aurum se suicida,
no se puede decir que le dieron el remedio adecuado y cometió suicidio.
El remedio correcto va a liberar a la persona a un nivel profundo en la medida en que el deseo de vivir es lo primero en regresar,
el deseo de estar con vida. Es la alegría de la vida.
Lo que sentía era un gran alivio de esa experiencia.
Es tan alegre la experiencia, es un experiencia religiosa la sensación de la presencia de Dios en su vida.
Es tan gratificante. Ella dijo que se sentía muy bien un par de días después.
Tal experiencia religiosa,
(póngalo sólo para ver el final)
...sentí mucha menos ansiedad acerca de mi situación que viene y no duró completamente.
He tenido momentos de más ansiedad religiosa desde entonces pero las buenas sensaciones perduraron.
¿Será capaz de resistir el Tylenol? Este es un gran problema. Sí.
No tiene que trabajar, incluso si se siente bien.
Sólo si no puede hacer otra cosa o por sentir placer haciendo eso.
No se ponga en una situación de decir si tengo que ir a trabajar ...
Olvídese de esa cuestión.
Digamos que quiere trabajar, si encuentra placer en hacer algo.
No se ponga asi misma en ese conflicto. Olvídese por completo. Déjese.
Porque es una buena persona por dentro y tiene esta relación espiritual con Dios.
A pesar de que está llena de diferentes miedos y ansiedades que están dentro de usted
no le permiten la libertad de conectarse y dejar que sus sentimientos actúen.
Si quiere llorar, llore. Es una cosa natural.
Si quiere orar, ore, si desea hablar con un amigo, habla, si no quiere, no lo haga.
Pero el gran problema para nosotros es no tomar drogas.
Estoy seguro de que el remedio actuará y le dará un poco de ayuda.
Voy a esforzarme más.
Gracias por venir. Gracias.
No hay más comentarios.