¿Las corrientes de aire le afectan?
Yo preferiría no estar en una corriente de aire.
Él dice que no tolera el clima frio húmedo
pero tampoco me puedo sentar en el sol, pero un baño caliente lo disfruto.
Así que cuando se trata de clima caliente humedo tal vez a él le gusta,
cuando el calor del sol lo seca tal vez a él no le gusta.
Así que después de tomar en consideración toda la explicación que da sobre el tiempo
No vemos realmente una contraindicación para Causticum.
Prefiero evitar las corrientes de aire.Estábamos cenando y hacía un poco de frío por la tarde
encontré con que mis dedos me dolían por el frío y no era muy frío.
En el invierno no salgo mucho.
¿Por qué esta pausa?
¿Qué estoy pensando?
Tal vez se ha detenido la consulta. Causticum es correcto desde hace mucho tiempo.
Pero todavía sigo buscando en mi mente imágenes que puedan encajar en la imagen completa.
Tal vez todavía tengo que preguntar algo más,
hay otro remedio que pueda caber en esa imagen además de Causticum,
si estamos completamente equivocados en Causticum y ¿cuál es el otro remedio?
Hay un remedio que no saben muy bien pero encaja un tanto en el caso.
Encaja en el caso porque conozco el remedio un poco.
No conocen el remedio en la imagen mental-emocional
pero pueden conocer el remedio en sus manifestaciones físicas.
Ese remedio que pienso tiene muchas tendencias suicidas muy fuertes que no veo en él.
Vamos a ver, continúe.
Si me irrito o me agito, si tengo que cargar algo pesado y es muy caliente,
mis manos se enrojecen y pican, se hinchan y también pareciera que tienen demasiada azúcar.
Eso pasará en mis pies, si hay un exceso de azúcar, parece que comienzan a hincharse.
Mis pies se hinchan, se enrojecen, pican.
Solía tener una gran cantidad de urticaria en mi pierna, no la tengo más.
Otro punto para Causticum.
Causticum no le gusta el azúcar, ya que tiene una gran cantidad de energía sin azúcar,
por lo que si toma azúcar, la energía es demasiada y se quema sola.
Es demasiado alta. Lo mismo con el café.
La energía es demasiado alta. Por lo tanto hay una aversión al azúcar.
El organismo dice no me den azúcar ya hecha porque la voy a quemar rápidamente
y entonces tienen problemas. Dice no al azúcar.
Solía tener una gran cantidad de urticaria en mi pierna, no la tengo más.
Si estuviéramos en una escuela, por ejemplo, les diría que pusieran todos los síntomas.
Tenemos una gran cantidad de nuevos síntomas, le gusta el pescado ahumado.
A él le gusta el pescado ahumado.
Carne ahumada es para Causticum,
¿qué pasa con el pescado ahumado?
Y lo vamos a ver una y otra vez, lo vamos a comprobar.
Pónganlo como agravación por el azúcar, otro síntoma que Causticum puede tener.
Por eso yo digo que si hubiera un banco en el que pudieramos poner la información,
a continuación le damos el remedio, entonces tomamos la retroalimentación.
¿Qué pasó con ese síntoma?
Luego completamos nuestras Materias Médicas,
las hacemos mucho más completas y ese es el por qué hay una necesidad de una educación organizada,
porque si hay una educación muy organizada...
Nunca me siento, lo anoto, lo tomo en consideración y lo busco, no puedo hacerlo más.
Yo solía hacerlo en los viejos tiempos o días.
No sé si voy a estar siempre en los viejos días pero de todas maneras.
Cada vez que me baño estoy cubierto de ronchas por todas mis piernas después del baño.
¿Después de cualquier baño si es caliente o frío?
Por lo general, un baño lo hará peor.
¿La transpiración? No transpiro mucho.
¿Pierde su voz de vez en cuando? ¿Tiene ronquera? No, yo sólo tuve ronquera una vez.
¿verrugas? No.
¿Qué tipo de vacunas tuvo?
La vacunación contra la viruela y no sé si esto fue el resultado de lo que mi hermano me hacía,
pero nunca se curaba, solía subir y darle un golpe en mi vacunación y la tuve por un tiempo muy largo,
una hinchazón grande.
Una gran cicatriz que estaba irritada porque su hermano le golpeaba.
Sí, y estoy seguro de que tuve todas las otras vacunas como el sarampión.
¿Lo que dice que les recuerda? sobre su vacuna.
Sueños que cae. No. ¿Otra cosa? sobre el remedio.
Staphysagria. Les recuerda Staphysagria.
¿Pueden imaginar al niño con una herida y el hermano golpeando una y otra vez.
Dice que no sanaba porque mi hermano seguía golpeando la herida.
¿El hermano menor? Joven o mayor!
Perciben la supresión, se percibe el tipo de persona, no fue capaz de defenderse.
Se limitaba a sentarse allí y ser golpeado.
Estoy seguro que tuve las otras vacuanas... ¿es de Canadá? Sí.
Hablan inglés. Sí.
¿En las uñas tienen algún problema?
Yo tuve cuando estaba muy enfermo, se estaban rompiendo todo el tiempo y eran delgadas
pero ahora son bastante fuertes.
¿Cómo duerme? ¿En qué posición, a la izquierda, a la derecha?
Yo solía dormir a mi izquierda, pero esto hace que mis intestinos estén peor.
Tan pronto como me recostaba sobre mi izquierda inmediatamente tenía evacuaciones,
tengo como cuatro evacuaciones cuando voy a la cama y luego duermo una hora, me despierto,
voy al baño, voy a dormir durante una media hora, despierto.
Es muy malo, me despierto cada 15 minutos.
También es peor por la presión, si presiono mi abdomen,
si pongo algo pesado sobre mi abdomen, es posible que en un par de minutos tenga que ir al baño.
Y comer, peor después de comer.
Si tuviera un poco de comida en estos momentos probablemente evacuaría con sólo comer.
Tan pronto como empiezo a comer tengo que correr al baño.
Así que todos en casa están acostumbrados cuando como o salgo con mis amigos
siempre me siento cerca del inodoro, porque voy a tener que ir tres veces.
Dijo deseo de pescado, en realidad el deseo es para el pescado fresco o pescado ahumado.
Durante el tiempo realmente malo era de pescado ahumado.
Y dijo ostras ahumadas. Esas son las únicas que tenemos en Canadá.
Nunca he comido ostras frescas, así que no lo sé.
¿Diría que tiene períodos de depresión?
No es depresión más bien melancolía.
La melancolía no es muy dolorosa.
No, es algo agradable.
¿Se enamora fácilmente de una mujer? Ah, está casado.
Estoy casado, pero yo era muy romántico antes de casarme.
Cuando tuvo una relación ¿quería una relación muy romántica?
Oh, sí, todas las chicas con las que salía quería darles un anillo, siempre,
sólo que nunca podría salir con una chica e ir a la cama.
Siempre era romántico, soy muy romántico.
A mi esposa le encanta cuando bebo me pongo muy romántico y canto, bailo con ella, ella dice es genial.
Ya ven cómo aprendo sobre los remedios.
De esta forma.
Y si hay más intimidad hago más preguntas, aprendo de todos los aspectos, interno y externo.
Es por eso que creen, cuando alguien habla de los remedios digo, es el remedio.
Soy muy atento, muy perceptivo, entiendo más de lo que dice.
Dice una cosa y percibo cuando exactamente exagera, cuánto, un poco de exageración aquí,
él retiene información, todo eso es tomado en consideración, no sólo lo que dice, el que esté delante de mí.
Estoy tomando en cuenta todo lo que se lleva a cabo en todos los niveles, en un nivel subconsciente,
en un nivel en el que no se habla. Lo tomo en cuenta y sí,
es diferente de un remedio a otro, y no es diferente, sólo una palabra pronunciada de manera diferente.
¿Por qué hago las preguntas anteriores? La posibilidad de Aurum tal vez por la oración.
Pero ya ven que la persona no está deprimida, es melancólico, dice todo eso pero es romántico.
Él disfruta del romanticismo.
¿Cómo puedo describir esto cuando doy una conferencia y dicen dénos Materia Médica.
Hago lo mejor que puedo pero nunca lo puedo describir de la manera que sucede realmente.
Es hermoso. Les leeré un remedio ahora y me dicen cuál es el remedio.
El uso de este medicamento en homeopatía se ha limitado a la acción del tracto digestivo.
Produce una diarrea muy similar a Croton, Croton tiglium, que ya se le ha dado a él.
Gambogia. Muy bueno. Gambogia.
Desde la patogénesis es muy evidente que tiene un acción muy intensa y concreta
sobre todo en el tracto gastrointestinal.
Gran irritabilidad del estómago, ardor, escozor y sequedad de la lengua y la garganta,
dolor en el estómago después de comer, sensibilidad en el epigastrio, dolor y distensión del abdomen,
flatulencia después de defecar, ruidos y rodando, disentería con dolor en región sacra,
diarrea con expulsión súbita y violenta de heces biliosas,
tenesmo después con ardor en el ano.
Alguien vendrá y dirá este es el remedio, sí.
Este podría ser el remedio, pero no es el remedio que deberíamos prescribir.
Lógicamente debemos prescribir Causticum. ¿Por qué?
Volvamos al principio, tenemos a alguien que no puede retener las heces.
Él dice estoy sosteniendo mi ano para correr debido a que el ano no puede retener,
está paralizado en el esfínter, tiene que mantener el ano para ir evacuar.
Es Causticum.
Entonces viene con una historia que muestra Causticum. ¿Se puede ir y dar Gambogia? No.
Tienen que dar Causticum con la posibilidad que después de Caust desarrolle una imagen de Staph.
Entonces tal vez tengan una cura hermosa.
¿Gambogia tiene tendencia suicida? Sí, muy fuerte, tremenda depresión.
No está escrito en los libros. La imagen mental de Gambogia es una de promiscuidad,
una gran cantidad de energía agresiva en el interior como él mismo.
Promiscuo y a la vez suicida, no quiere vivir, es un remedio para la locura muy fuerte.
Voy a describirlo alguna vez en la Materia Médica, lo verán.
Hoy no, sólo les dí algo de información.
¿Qué piensan ahora de Causticum? ¿Entienden el análisis?
¿Hay alguien que no entiende?
Nadie, muy bueno.
Después de todos estos remedios que tomó, ¿cómo se puede reconocer?
¿Pueden estar seguros? Es por eso que tienen que estar seguros.
Si están seguros del remedio
el remedio va a hacer lo correcto. No hay duda sobre eso.
Lo principal es ¿estamos seguros?
A mi entender el remedio afortunadamente parece aún estar allí,
aunque con acento especial en Phosphorus pero mi pregunta es,
después de haber tomado una gran cantidad de Phosphorus en potencias elevadas,
que está cerca de Causticum, es posible que los síntomas de Phos se hayan acentuado un poco más?
Quizás. Aparte del hecho de que tiene una patología que requiere una gran cantidad de agua, por ejemplo.
Yo creo que si se analiza un caso así..
No he visto en mi práctica una cosa así.
¿Cómo es que no lo he visto y he tratado muchos casos?
Porque sabía la Teoría bastante bien.
Creo que evito la mayoría de los errores que otros lo hacen porque sé la teoría muy bien.
¿Qué pasa con Ferrum phosphoricum? ¿Para este caso?
¿Qué pasa con Ferr-phos? ¿por qué? Porque tiene muchos síntomas de Phos y síntomas de Ferr-phos.
¿Cuáles son los síntomas de Ferrum phosphoricum en él?
La debilidad y sangre en las heces,
cambio de mente, estados de ánimo alternos.
No es suficiente.
¿George daría Stram por el baile y la maldición? En Stramonium el maldecir es todo el tiempo, no alterna.
Stramonium es salvaje, cuando tuvo las peleas habría mencionado que lastimó a mucha gente.
Casi envié a alguien al hospital. Estuve a punto de matar a alguien por darle un puñetazo.
Todas estas respuestas tendrán mucha más violencia. Tremendo miedo a la oscuridad.
Causticum tiene miedo de la oscuridad  pero no tan fuerte como Stramonium.
¿Tiene miedo a la oscuridad? No.
¿Calcarea phosphorica? No.
Es un remedio... Si se han dado cuenta tiene una gran cantidad de energía en el interior y es intenso
y la energía sube fácil, rápidamente.
Calcarea phosphorica está cansado, cansado, cansado. El no está todo el tiempo cansado.
Dice si duermo cuatro horas, un buen sueño, la energía.
¿Phosphorus? Phosphorus, sí, puede ser así.
¿Sabe por qué? ¿Tiene alguna idea de por qué se vio la necesidad de dar tal remedio?
No se.
Hay una posibilidad. Hay mezcla de Sulphur y Calcarea Carbónica.
De acuerdo con su comprensión, lo cual es bastante lógico,
vio mezclas de Calcarea y Sulphur puede dar Hepar Sulphur
y de esta misma manera, en este mismo marco de pensamiento vió Causticum al mezclar Calc-c
y sulfato de potasio.
De este modo, podríamos decir que él intentó una combinación de remedios.
Era un mezclador, mixopatía!
La diferencia es que él experimentó esto y se lo dio de acuerdo a la experimentación.
Podemos mezclar cinco remedios juntos y darlos de acuerdo a la experimentación.
No hay nada malo en ello, siempre y cuando lo hagamos correctamente y científicamente.
Amonium carbonicum
¿para los problemas respiratorios
y el sangrado por el ano?
Pero muchos remedios tienen los problemas respiratorios y sangrado por el ano
y Amonium-c es un remedio que está indicado principalmente cuando el corazón está involucrado,
cuando la tiroides está implicada. Tenemos otra sintomatología en conjunto
no se ve la sintomatología de Ammonium carbonicum aquí.
¿Qué potencia? ¿Qué dicen?
Déjenme oír a algunos de ustedes.
200. 200. 200.
Tengo que obedecer a la mayoría.
Parece ser sensible, puede tener sangrado severo.
Debemos tener cuidado, pero no creo que 200 sea una alta potencia.
Podríamos haber empezado con una dosis 30, pero no voy a ir a dar 12 aquí.
Una dosis de 30 es la más sensible, una dosis de 200 es lo más alto que se puede ir.
No hay que ir más alto hasta que veamos la reacción de este remedio.
Así que dígale a su homeópata le dé una dosis de Causticum 200 y  observe correctamente.
¿Les gustó el caso? Sí.
¿Creen que han aprendido de este caso? Sí.
¿Staphysagria?
Yo diría que esta persona probablemente necesitará Staph
tal vez después de 9 meses o un año o dos años incluso
aunque en algún momento también él necesitará Tuberculinum de nuevo.
Pero cuando de Tuberculinum, voy a tener los síntomas para dárselo. Esto es diferente.
Yo esperaría que debajo haya un miasma tuberculoso, lo más probable es por eso que era tan sensible a Tub
y reaccionó de una manera profunda.
Probablemente vamos a ver el miasma tubercular y es posible que lo hayamos visto en el padre,
la sicosis no tanto como la tuberculosis que puede haber provocado la enajenación mental.
Esto es sólo una conjetura.
Lo que puedo decir con certeza es cómo empezamos.
Esta es una suposición.
Supongo que necesitará Staphysagria.
Supongo, esto no es absolutamente cierto.
De acuerdo a lo que vemos, la lógica de eso, el análisis señala que necesitará Staph. Eso es todo.
No estoy diciendo que le den de todos modos.
Debido a que muchas veces Causticum, luego con la mínima cosa Staph, entonces es un error.
¿Le daría Medorrhinum?
No hay puntos de Medorrhinum.
Incompatible sería si Causticum está actuando
y durante la acción de Caust no den Phos pero puede ir a Staph y luego a Phos, esto puede suceder.
Sin embargo, durante la acción de Causticum tengan cuidado de no dar Phos porque puede alterar las cosas.
La acción incompatible ha sido ideado por este hecho, por este tipo de casos
en los que personas mostrarían efectos contrarios de lo que pensaban.
Phosphorus perforando los intestinos y provocando la peritonitis.
Con Caust. 10M ¿qué pasaría? Tal vez una reacción muy fuerte. ¿Cree que perforaría el intestino?
No, no lo creo.
¿Sobre el pronóstico?
No me gusta hacer pronósticos, no me gusta hacer profecías.
Les diré lo que dice mi experiencia en este caso,
con la esperanza de que el remedio sea correcto, estará un 15% mejor dentro de tres meses.
Él todavía tiene un poco de heces sueltas pero las evacuaciones serán menos,
las heces comenzarán a formarse y él tendrá una agravación inicial no mayor a 2 o 3 días, si la tiene.
Así que estará mejor y mejor, cuando estará completamente bien
en la enfermedad de Crohn con tal severidad, dos años a partir de ahora, si tratamos correctamente,
si damos un remedio tras otro correctamente.
En dos años, tal vez estoy totalmente fuera, tal vez mañana esté bien. No lo se.