Ok, dígame, tomó Calcárea carbónica. Una dosis 10M.
Inmediatamente después he tenido algunos dolores en la región sacroilíaca,
creo bilateral y duró alrededor de 24 horas.
Creo que esto es un síntoma antiguo que tuve después del parto.
¿Tuvo este dolor después del parto? Sí hace unos meses que tuve este dolor
y regresó por 1 día,
luego pasó, pero fue inmediatamente después de que tomé el remedio, fue una reacción muy rápida.
Entonces me di cuenta de que la noche después de tomar el remedio, me desperté temprano en la mañana con estornudos repetidos.
Este es también es un síntoma que había tenido antes.
¿Eso fue un resfriado que ya había empezado?
Hubo un resfrío por 2 días después del remedio
después de la fiesta aquí, hacía mucho frío la última vez y me sentí fría y luego he desarrollé un resfriado.
También me sentí muy mal psicológicamente.
Tuve una especie de fuerte depresión.
Estaba pensando en el pasado, algunas cosas malas, la muerte de mi padre, cosas como esta.
¿Y lloró? Sí .¿Por cuánto tiempo? Yo estaba aquí, yo no pude manifestarlo mucho, pero por 1 día o más lloré, no asistí a las clases.
Así que estos fueron los cambios inmediatos.
A continuación, algunos cambios se prolongaron, puedo decir que el vértigo se ha ido,
me siento bastante bien desde este punto de vista
y siento que no estoy tan cansada, tengo la fuerza suficiente .
Para continuar con su trabajo. Sí, pero repetí el remedio, porque antes de venir aquí tuve una especie de síndrome de anticipación.
estaba muy preocupada acerca de cómo me siento aquí porque tenía algunos síntoma este verano
y me pareció que podría volver. Así que tomé de nuevo el remedio antes de viajar
en potencias LM, porque pensé que no tendría agravación, así que tomé potencias LM.
Tomé durante 3 días antes del viaje y después cuando yo estaba aquí,
las seguí tomando hasta el pasado sábado.
Cerca de 8 veces. ¿Esto significa 8 días? No, tomé una dosis cada 2 días.
Así que 16 días por completo. No fueron 8 veces.
Sí y me sentí muy bien. Después de 2 días que empecé a tomarlas, mis preocupaciones no eran tan grandes,
yo considero que en realidad sobrellevé muy bien la situación y me sentí bastante bien.
Me di cuenta que mi apetito se ha reducido un poco. Eso es bueno.
Y tal vez la menstruación es un poco menos abundante que antes, pero todavía es muy abundante.
¿Todavía con coagulos? Sí y viene cada 28 días en lugar de 30, 32 que venía antes.
El sueño es normal, tiendo a no dormir tanto sobre el lado izquierdo,
pero ahora a veces duermo sobre el lado izquierdo y, a veces sobre la espalda con las manos en alto.
¿Qué no lo había hecho antes?
Sí, hubo momentos que lo hice, pero en mayo no me di cuenta de esto, creo que he dormido mucho sobre el lado izquierdo.
¿Qué pasa con sus miedos, miedo a la muerte, la locura, a la oscuridad, de volar?
Estos temores son aún bastante fuertes. Este es el problema principal.
Es un tipo de un estado de ansiedad que tal vez no lo describí muy bien la última vez.
Este miedo a la muerte es una especie de idea permanente, pero no es un miedo a la muerte inmediata.
Es más la idea de que un día todos moriremos y eso me hace considerar la vida cotidiana con una especie de tristeza.
¿Estuvo pensando en la situación después de la muerte ? Sí,
creo que es una especie de temor ante lo desconocido. No sé si esta idea me molesta.
Es bastante anormal, pero tal vez después de la operación, después de la experiencia que tuve era bastante aterrador.
Pero no inmediatamente después, después de algún tiempo esto comenzó.
¿Consideraría que el miedo a la oscuridad sigue ahí? Sí,
es más fuerte creo yo, estar a solas en la oscuridad, sobre todo si estoy sola en casa.
¿El miedo a la locura? Sí, esto está todavía presente, porque no sé si estas ideas son tan fuertes en mi mente.
Creo que no es normal y puedo percibirlo. ¿Es este un miedo o algunos pensamientos? Es una especie de miedo,
creo que no es normal tener estos pensamientos y me preocupo al respecto.
Así que ¿usted quería decir algo más acerca de esta ansiedad?
Me di cuenta de que hay un miedo que yo tenía quizá también la última vez, es una especie de nuevo síntoma, y no lo mencioné.
Cuando viajo a algún lugar, puede ocurrir que yo pueda despertar después de dormir con una idea que no sé exactamente dónde estoy,
y esto se produce durante 1 segundo o algo así una especie de miedo.
Entonces me doy cuenta de dónde estoy y todo está bien, pero por un tiempo muy corto, es una especie de pánico.
Y sucedió también en casa cuando llegué, 2-3 veces tuve esta sensación hasta que pudiera adaptarme al lugar.
Desde este punto de vista, yo estaba preocupada cuando tomé de nuevo el remedio,
pensando que ahora viajo una vez más y tal vez esta sensación vendrá de nuevo.
Y no ha venido. Llegó una sola vez.
En realidad, cuando estoy lejos de mi casa tengo estos temores más fuertes.
Cuando estoy en casa me siento muy bien.
No siento tanto esta ansiedad, todo es familiar, pero cuando voy a otro lugar, es peor.
Quiero hacerle unas preguntas también. ¿Sus pies siguen estando fríos? Sí.
Soy bastante fríolenta, tengo que vestir muy caliente.
¿El deseo de huevos sigue ahí, como fue?.
No creo haber dicho que fuera un fuerte deseo. Me gustan los huevos ...Pero no es muy fuerte.
¿El temor a las alturas lo ha comprobado? Está allí.
¿Después de comer se siente mejor? Creo que comía menos. No siento mucho esta necesidad de comer.
¿El clima frío, en general, todavía le afecta? Sí, estoy friolenta.
No me acuerdo de las uñas. Frágil y suaves. ¿Y siguen siendo blandas? Sí, tal vez no tan frágil como antes, pero aún son blandas.
Cuando el clima se pone frío, tengo la tendencia a tener fácilmente un resfriado.
Hubo un cambio por ejemplo en la temperatura de 45 grados a 15, a principios de septiembre
y he desarrollado un resfrío con escalofríos fuertes y una fiebre de 38,6.
¿Y se prolongó durante cuánto tiempo? Muy breve, porque tomé Aconitum.
Tal vez no debería haber tomado nada.
¿Qué tan alto? 30C. ¿En una ocasión? Una vez, y se terminó ese mismo día o al siguiente.
¿Ha tomado cualquier otro remedio? No.
¿La fiebre de heno? Tengo una rinorrea, por lo general en la mañana, cuando hace más frío,
estornudo quizá un par de veces y luego hay una rinorrea y luego se ha ido durante el día.
¿Así es como era antes o ha cambiado ahora?
Tal vez sea un poco más que antes, pero yo lo tenía antes también.
¿La fiebre de heno estuvo sobre todo en otoño y primavera o fue todo el tiempo?
Todo el tiempo, esto está conectado con una sensación de fríaldad.
Si hace frío afuera, en la mañana, sobre todo, el estornudo se vuelve más fuerte .
También tengo otros síntomas, olvide el dolor de la región cervical, durante la noche cuando me acuesto en la cama.
¿llega en la mañana cuando se despierta? no durante la noche. Sí, si me despierto siento que hay un dolor
y en la mañana también cuando me despierto siento un tipo de rigidez.
Debo tener una buena posición de la cabeza para sentirme cómoda.
Usted ha dicho que tuvo vómitos por el movimiento.
Creo que ha mejorado esto, yo no me di cuenta aquí, pero me siento sobre todo en la parte delantera del coche.
¿Ha tenido dificultades para conciliar el sueño?.
Ahora no tengo eso, pero me levanto bastante temprano más que antes.
Tiendo a despertar cerca de  las 5-6 am..
¿Cree que debemos tener un remedio o siente que debe esperar?.
No, me siento bastante bien, sobre todo después de que repetí el remedio,
creo que hizo una buena acción, sin tener una agravación, pero me sentí bien.
Ok gracias.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos,
Entonces, ¿qué vamos a hacer con este caso?
¿Esperar, repetir, ir más alto?
¿Quién dice esperar?
Muy bien.
Exactamente, esa es la idea