Retroaliméntenos. ¿Quiere que le diga lo que sucedió después de Sulphur? Sí.
Después de Sulphur tuve este dolor y me dio Latrodectus mactans.
En realidad después de Sulphur la misma noche sentí euforia, me sentí bien y tuve locuacidad.
No me detuve, Alexander tuvo que sufrir porque yo estaba hablando con ella
y al día siguiente todavía estaba en un buen estado de ánimo y sólo a las 10 horas comenzo del dolor y fue de mal en peor.
Luego, en la noche que me dio Latrodectus mactans me dio un sofoco en la cara de inmediato y el dolor comenzó a bajar.
Luego comenzó con la toma del ECG y la presión arterial y de repente todo el mundo me puso en la esquina de las personas enfermas
y no me gusta eso. ¿No le gustó? Todo el mundo sabe esto también.
Cuéntenos lo que pasó después de que salió. Mentalmente estaba muy mal. Yo estaba muy enojada.
¿Sobre todo con ciertas personas? No, porque todo el mundo me miraba así.
No me gustaría ser, lo más importante, yo tenía que saber. Para tener el control.
No es tanto el control, pero para saber lo que está pasando. En el minuto que tengo la conocimiento puedo hacerle frente.
Si no tengo el conocimiento, olvídelo me vuelvo loca, me volvería loca. No es en este incidente. Pasa todo el tiempo.
La próxima vez le diré exactamente y vemos si puede hacerle frente.
Yo puedo lidiar con ello, no estoy preocupada, pero la cosa es que tengo la sensación de que
debido a que ha estado escondiendolo creí que era peor de lo que era en realidad.
Cuando llegué a casa me sentía muy enferma.
Yo estaba muy cansada, tuve dolor en mis manos, yo no podía respirar, cada palabra que dijo tuvo una gran cantidad de energía.
Una pequeña palabra, venía como si estuviera perdiendo la energía y la respiración.
Fue muy divertido, nunca he tenido algo como esto en mi vida.
Cada palabra que quería decir, en el momento en que terminaba la palabra, estaba aquí.
Lo mismo fue con la ira. El enojo llegó así hasta las oidos. Una gran cantidad de ira.
¿Fue para un chequeo? Sí, lo hice.
¿Cuántos días después de haber regresado?
Volví, hice un análisis de sangre, era la forma más rápida que lo que podía hacer y pedí ser vista por un especialista, un cardiólogo.
Tomó tiempo, tuve dos grandes peleas para conseguirlo,
así que fui después de una semana y luego el chequeo fue de nuevo más tarde.
A principios de julio terminé todos los altos chequeos, fue un ECG normal otra vez por un médico,
un eco del corazón, angiografía. Todo estaba bien.
¿Lo tiene? Lo tengo, lo tengo aquí.
Ahora, cuando me dijo que todo está bien, primero con el eco dijo que todo estaba bien, sentí como que una gran piedra salió,
me sentí mejor mentalmente. Luego, en la angiografía, cuando dijo que está bien entonces yo estaba tan feliz, yo estaba realmente libre.
Me sentí como una persona enferma y no me gusta sentirme así. Tuve ya suficiente en mi vida. No quiero.
Quiero ser capaz de hacer todo, no puedo sentirme enferma.
El punto peor era mi memoria que sigue siendo ahora. Está disminuida, se ha ido.
Me olvido de mi bolsa y tengo miedo muy grande de ladrones, así que es muy gracioso
yo deje mi bolsa con mi dinero por todas partes, yo sólo la olvidé
e incluso al examen fui en otro día, me dio otra fecha.
Tuve que convencerlos de que lo hicieran.
Pero, ¿qué sucede? ¿Se le olvidan las citas? Todo. No, espere un momento.
¿Se le olvidan las palabras mientras está hablando? Eso lo había hecho antes también.
Quiero decir una palabra y la digo, no tengo la palabra. Tuve esto también el año pasado.
Mi marido se ríe de mí. Necesito tiempo hasta llegar a la palabra. A veces necesito todo el día hasta el día siguiente.
¿Se le olvida al pasar de una habitación a la otra lo que tenía que hacer? Por supuesto. Todo mi seguimiento lo perdí.
Yo tenía un hermoso seguimiento y no sé donde lo puse.
Tuve que recordar ahora pequeños trozos de papeles que encontraba en la casa,
pero todo el eco de los médicos lo puse en un sobre,
lo puse en un lugar donde podía encontrarlo y me tomó 2 semanas y no lo encontré
y tuve que ir y tomar documentos adicionales de las clínicas de la computadora,
el análisis de sangre y todo, 2 días antes de venir.
¿Las enzimas, todo en su examen de sangre era perfecto también?
Trigliceridos muy altos, lo que nunca tuve antes, altos, 6 meses antes no los tenía.
El colesterol se encuentra en la parte superior como 148
y ella lo miró y le dije, no es bueno y ella dijo no se preocupe haga una dieta, todo estará bien,
la presión arterial va a estar bien, todo esto va a salir
y le mostré el electrocardiograma que hemos hecho aquí, dijo que no es nada, sucede cuando se tiene una presión arterial alta.
Es normal. Eso es lo que me dijo. Le dije gracias y me fui, para mí era suficiente. Yo estaba feliz.
Pero yo mismo le dije acerca de la dieta. Ya le dije que tiene que seguirla. Sí, lo sé.
Dejé los cigarrillos, que es muy duro, nunca me llevé ningún cigarrillo ya a la boca.
Mi familia está enviando por último las gracias. Finalmente dejé de fumar.
Yo les prometí y no lo he hecho.
Ya era bastante duro hacer una dieta, me sentí tan mal los últimos meses que no podía pensar en tener una dieta.
Necesito una dieta estricta.
He intentado con la carne, comí más pan porque todo lo demás me dio problema en mi estómago.
El pescado también lo puede comer. Comí pescado a la parrilla.
Yo casi no comía pescado y me sentía mal, el olor del pescado no me gusta
y la carne era demasiado pesada para mí.
Desde que tomé Sulphur mi estómago ... tengo que decirle algo. No sé si fue Sulphur o el Latrodactus
pero parece que limpió con todo lo bueno que hicieron algunos remedios.
Me barrió todos los remedios que tomé antes.
y me trajo de nuevo 5 años con todos los problemas.
Estoy hablando de problemas de estómago, calambres, todo,
especialmente el estómago y la memoria.
Nunca he tenido algo como esto antes. No es tan fuerte. La memoria es imposible.
Estoy enojada. ¿Checó las arterias con un especialista, mirando a las arterias a través de los ojos? No.
Si  me da una lista voy a luchar por ella, pero si no sé qué hacer no puedo ir a mi médico y presionarlo.
Si la presiono ella me entrega los papeles, pero normalmente no sugieren nada.
Es importante saber el grado de esclerosis de las arterias.
Normalmente hay un grado de esclerosis. ¿A través de los ojos?
A través del especialista de los ojos puede dilatar la pupila
y puede mirar la condición de las arterias.
porque tiene un poco más de peso y debido a que ha estado comiendo muy bien toda la vida
No, desde que estudio homeopatia, en 6 años subí 30 kilos.
Tratemos de evitarlo, no es bueno para usted que diga que todo está bien.
no es el tipo, porque tan pronto esté bien, se olvidará de ello, fumar, comer ...
En el momento en que esté absolutamente segura de que todo está bien, comenzará a fumar, se lo prometo. No, yo no lo haré.
Le dije que estoy firme de no fumar.
Yo tuve en mi bolsa cigarrillos todo este tiempo.
Los tenía y a propósito lo dejé.
No voy a fumar porque no quiero fumar no porque  no tengo.
Además de la memoria, está haciendo así, como Ignatia.
Yo no tengo aire. Siente que necesita aire.
Desde que dejé de fumar, mi capacidad de los pulmones tal vez creció, no sé, me falta el aire.
ha dicho que necesita le abaniquen la cara en realidad.
Míreme ahora, estoy sudando todo el tiempo, mi abuela solía sudar siempre
Si el aire sopla un poco, entonces está bien.
Pero incluso si no hace tanto calor fuera, pero si el aire no se mueve, siento horrible, no tengo aire.
En casa utilizo, me acuesto con un aire acondicionado y dos ventiladores
con un aparato de aire acondicionado completo,  está muy caliente.
A partir de mayo. Antes yo estaba calurosa también, pero no a este grado.
Se está poniendo cada vez peor todos los días. Puedo ver eso.
¿El pan y la mantequilla los está comiendo mucho? Trato de no hacerlo, aquí, en Alonissos sí, porque hay mucho para el desayuno.
Yo como en el mañana, pero trato de no hacerlo. ¿Los huevos? Los huevos me gustan también pero no los como. ¿Cocidos?
Me gustan cocidos, mezclados, revueltos.
¿Qué pasa con el llanto? Todo el tiempo.
Eso es lo peor que me pasó desde que estuve aquí.
De nuevo la sensibilidad, se llevó a Phos.
Con Phos tenía un escudo y al momento en que me dio esto ...
yo estaba llorando aquí todo el tiempo, por cada pequeña palabra, cada mirada pequeña, lloré.
Es terrible, es vergonzoso, es horrible y si alguien viene a mí y dice oh esto y aquello, ¿cómo se siente? Sale a la luz.
Es terrible, no es agradable y lloré de rabia la mayoría de las veces,
si estoy enojada y frustrada, si estoy enojada por algo de inmediato vienen las lágrimas.
Es como frustración, no sé, no puedo explicarlo.
Traté de escribir los síntomas que son muy evidentes en esta ocasión, no todo revuelto.
La boca, la sequedad que solía tener antes en la noche, ahora la tengo todo el día.
El ardor, tengo muy fuerte ardor de aquí hasta los oídos. Es tan fuerte que llega hasta mis oídos.
¿Cuando viene el dolor?
Todo el tiempo, en cualquier momento.
Por la noche yo involuntariamente vomito bilis, me encontré por la noche ahogándome
el estómago muy ardiente que sube como ardor en todo el esófago.
Yo lo tenía antes de ese tiempo, le dije que tomé Nux y se fue.
Ahora lo tengo de nuevo, pero es una sensación de ardor con un dolor muy fuerte.
¿en el pasado ha tomado Pulsatilla?
No, me dijo que tomara si Phosphorus no funcionaba. No, antes de que yo le dijera. Nunca.
Mi hija tomó ahora Pulsatilla.
Nunca tomé Pulsatilla.
Los pies hay un adormecimiento y a veces cosquillas y muchos calambres. ¿Calambres en los dedos de los pies o en la planta?
La planta se vuelve como un calambre en los dedos del pie y el pie.
El calambre viene aquí y luego gira la planta entera y tengo que estar de pie o algo y viene si me siento así.
Esto es gracioso, es especial nunca lo había hecho antes.
Yo estaba sentada en el piso tratando de alcanzar algo y sentí que mis intestinos en el interior hicieron un bucle así.
Eso es muy divertido, nunca he tenido esto antes.
Ocurrió poco tiempo durante una semana en todo momento.
Esto ya lo dije. La memoria es ...
Tengo que hacer las cosas en el trabajo y si me distraen solo de hacer otra cosa me olvidó
vaya que estoy hablando de cosas muy importantes que pueden costarme mi oficina.
De repente, después de 2 días me acuerdo que no ha enviado una carta aquí o hay que resolver las cosas.
Y descubrí que todo por lo que me he enojado u ofendido, todo va inmediatamente a lo físico.
Me molesto e inmediatamente algo malo, la presión sanguínea sube, me acaloro.
Tuve un incidente antes de venir aquí. Mi esposo salió del país con mi hija.
Mientras  está aquí se tomó  ¿la presión arterial?
Sí, en la derecha fue de 200/120 y en la mano izquierda fue de 180 por 110.
Y creo que Ahora es aún más, lo siento.
Cada movimiento, cada ejercicio me hace sudar.
¿sabes lo que es eso?
Desde que tengo la presión arterial alta tengo esta hinchazón de aquí
y también algunas veces, cuando me acuesto sobre mi espalda, tengo un calambre en la espalda.
¿Sólo en el lado derecho?
Está más cerca de la columna vertebral, pero en el lado derecho, un poco más arriba de la cintura.
siempre que gire inmediatamente, de lo contrario toda la espalda está en un calambre.
Lo más terrible fue los problemas de estómago.
Lo que  describe. No, no puede describir el momento.
Desde que tomé el Sulphur solía levantarme a las 5.30 al baño, 7,30 al baño.
me desperté con un impulso de salir corriendo al baño,
después de 2 minutos Corro al baño y el gas, la diarrea, la orina, todo como una guerra.
Fue terrible. ¿En la mañana? Por la mañana, y me tomó por lo menos 5 veces
hasta que fuí  a trabajar en lapso de una hora.
No fue formado. ¿Cuando fue eso?
los últimos 4 meses.
Algunos días durante el día también. Cuando vine aquí, sólo los últimos 3 días las heces se forman.
Déjame entender. Se despierta en la mañana, temprano en la mañana
de un dolor en el abdomen, una necesidad y luego va y tiene diarrea ...
Gas, la orina, todo lo que sale y toma por lo menos 5 veces hasta que termine.
Esto ocurre 5 veces.
Por lo menos 5 veces, solía correr.
Yo me dije para, no pienses en ello, es el Sulphur. Olvídate de esto porque me daba miedo que me fuera a venir la colitis ulcerativa de nuevo
no es gracioso. Debido a que era doloroso.
¿Cuando tuvo la colitis ulcerativa fue muy grave?
Muy, muy grave. Este chico es saludable al lado de lo que era.
¿ha dicho 20 veces? Yo solía hacer 60 recipientes de sangre al día.
Sangre aquí, sangre en el hospital durante unos pocos meses.
42 kilos menos, la mitad de lo que estoy ahora, con 5 de hemoglobina.
Muy, muy enferma. Estoy muy feliz de ver que estaba muy afuera, eso me ayudó,
sólo tenía que abrir la boca y decir. No la sostengas dentro
pero tenía miedo de tenerla, pero son ya 30 años, yo no creo que deba tenerla.
Cuando tuve este dolor en mi estómago tenía miedo de que algo estaba pasando
Quizá cáncer en el colon o algo así, porque todo el tiempo me están enviando cartas para ir y revisarlo.
No lo he checado en 30 años. Yo no quiero comprobar nada
Sin embargo, los últimos 3 días aquí.
¿De dónde le atribuye este hecho? ¿Ha cambiado su dieta drásticamente?
No, pensé que era la agravación por el remedio. Y se detuvo, ¿siente que se detuvo la agravación? No se. Se detuvo hace 3 días.
Ahora voy dos veces, 3 veces al día, ya no es tanta sensación horrible.
Me temo que no es la agravación, es algo más que la agravación.
A lo mejor es experimentación, no lo sé. Tuve la misma cosa cuando tomé la última vez Sulphur, por eso tenía miedo de tomarlo.
No se trata de una experimentación. Es la colitis, que está volviendo. No, no lo es. No exactamente.
Yo la tuve estos años, pero por un tiempo muy corto.
Parece que todo lo que pongo en mi boca me molesta y quiere volver a salir muy rápido. Pero dice que esto ocurre sólo en la mañana.
No, durante el día también, todo el día.
Se inicia en la mañana y luego pocas veces durante la día. ¿Todos los días? Sí,
pero luego continuó cuando me fui la última semana, especialmente el mes de agosto que fuimos a Italia.
Uno días antes de ir a Italia, creo que tuve un virus o algo,
porque tenía un dolor aquí que yo nunca había tendio, un dolor en la boca del estómago aquí.
Dolor muy severo y debilidad alrededor, creo que era una especie de virus, no podía hacer nada, fue terrible.
¿tomó algún medicamento? Yo no tomé nada y luego, cuando yo estaba en Italia, mi marido y mi hija dijeron algo está mal contigo.
El olor era terrible. Todo lo que yo comía tenía que correr al inodoro.
Era imposible para ellos, porque yo tenía que estar cerca del inodoro todo el tiempo.
Viajabamos por Italia y tenía que encontrar restaurantes todo el tiempo, donde  pudiera ir al baño. Era terrible.
¿La diarrea hace que se levante de la cama o después de levantarse?
A veces, al principio me levantaba.
Lo escribí y la mayoría de los días me desperté con ella, 5:30, 6:30, 7:30 y luego se calmó y sólo después me desperté.
Al principio la mayor parte del tiempo me estaba despertando y después aún levantada
y luego comenzó también cada vez que comía algo, pero yo siempre he sido muy sensible del estómago.
Si voy a comer a un restaurante y algo no es completamente nuevo
dentro de 15 minutos tengo un dolor terrible.
¿Dónde? En mi estómago y tengo que correr, en media hora si como algo podrido o viejo, que no hace nada a nadie,
me lo hace a mí. Puedo ser inspectora de restaurantes.
¿La materia fecal sale con gas, como una explosión? Sí, como una explosión, hasta hace 3 días.
¿Ahora es más formada y una o dos veces?
No también dos veces en la mañana, un día no lo tuve en absoluto en la mañana
y luego una vez por la noche o dos veces, pero eso es normal para mí tener al día 3.
Nunca tuve estreñimiento en mi vida, pero estoy hinchada.  Tiene una gran cantidad de gas.
Y ahora empecé también con los tobillos hinchados
que no tenía después de Phosphorus, ya no lo tenía más y  quería decirle
me enteré de que todo el mundo dice acerca de lo delicado de las plantas, nunca pensé que fuera importante decirlo.
El lugar más delicado y sensible en mi cuerpo son mis plantas, yo nunca camino sin zapatos, ni siquiera en la casa.
¿Tomó Medorrhinum antes? No, nunca.
Pero ahora está un poco adormecido el último año.
El agua que cae en mi cara cuando me baño tengo que buscar aire. No puedo respirar.
Sí, y lo mismo en el dentista, cuando tengo que ir al dentista, no voy porque me ahogo allí, utiliza agua.
¿Las heces tiene un peculiar color como el verde o marrón, amarillo?
A veces es amarilla, si yo como mucho, cuando estoy a dieta y como una gran cantidad de queso es de color amarillo, como de bebé.
Depende de lo que como
pero normalmente no es de color negro y cuando tengo diarrea  a veces veo todos los alimentos ahí.
La presión arterial fue chistoso después de Sulphur.
A finales de mayo me encontraba por la tarde muy mareada, como perdida de consciencia
y chequé la presión sanguínea y luego ví que estaba bajando a 70 en la tarde.
Yo solía despertarme con un nivel muy alto en la presión arterial y para el mediodía, por la tarde solía bajar a 70. 120/70.
Entonces subía de nuevo y nunca la he tenido tan baja y caminaba asi
así que lo revise mañana, tarde, he checado durante unos días para ver cuándo va arriba y cuándo va abajo, es un ciclo.
Aquí escribí dolor de estómago fuerte, con diarrea, lo que solía despertarme por la mañana
y era como alimentos no digeridos.
¿Cómo se levanta por la mañana? Cansada. ¿Muy cansada?
Siento que necesito otra hora, sobre todo aquí, yo necesito las horas de la mañana para descansar.
¿Tiene momentos en que se siente mejor o peor?
Creo que me siento mejor por la noche. ¿Después del atardecer?
Podría ser. Pero no está claro.
Recuerdo que una vez yo estaba enferma y fue en la tarde ...
Deseo de aire fresco 3 puntos.
No sólo aire fresco, aire con movimiento, abanicando, que no se detenga.
Lo importante y principal  es el ardor que era insoportable, el calor y el estómago, el estómago ya está bien.
Tenía ardor, tenía también pequeñas verrugas que crecen.
ve aquí, esto crece aquí y alrededor del brasier.
Pequeñas verrugas, ¿acaban de salir?
Salieron después de mayo, tuve unas cuantas antes, pero vinieron más
y  tuve una que era muy grande hace unos años y esta contraida aquí.
Las cosas de las que me deshice, que mejoran el ardor es el agua de soda, la estoy dejando ahora.
La soda y limón, a todo le pongo limón, es refrescante.
¿siente que necesita de limón? Sí, porque no puedo beber el agua, es amarga, no me gusta el agua, así que bebo soda.
¿No le gusta el agua? Nunca, nunca me ha gustado y fría no bebo en absoluto,
porque tengo un dolor aquí por el frío y también por lo helado. Espero a que se derrita.
Es un dolor que llega hasta aquí entre el ojos. También en el frío tengo esto.
Dolor de cabeza peor por helado o hielo.
Además, si estoy en Europa en el invierno tengo un problema porque tengo un dolor aquí.
Y si voy a la nieve, tengo dolor en mis piernas.
Tengo algo muy especial con este sudor.
Por ejemplo, en Israel, o aquí descubrí que si me voy y la calle es muy caliente, salgo y estoy caliente sudo un poco
pero al momento en que entro en una tienda que tiene aire acondicionado y que es agradable y fresco
entonces comienzo a sudar como una ducha.
De repente, todo se reduce a pilas de agua, especialmente de la cabeza, la frente, la piernas.
Es muy gracioso porque yo no sudo tanto en el calor, como sudo cuando me meto en un lugar más fresco.
Normalmente solía mejorar el sudor, ahora lo hace peor.
A veces, si hace mucho calor sudo aquí.
En la región inguinal y a veces huele a semen,
lo tuve por primera vez cuando yo estaba embarazada de mi primera hija hace 20 años.
Yo estaba caminando por la calle y de repente yo estaba tan mojada, pensé que salía agua porque olía raro
y ahora desde entonces en el verano lo tengo.
¿Su sed es normal o menos de lo normal?
No tengo sed, nunca tuve sed. Apenas bebo, mi hija me lleva 2 vasos al día. Si me deja beber como yo quiero
sería un vaso o dos al día, pero estoy muy seca ahora, tal vez el azúcar en la sangre subió.
Suficiente información.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
¿Qué debemos hacer?
¿Esperar, repetir, dar otro remedio? Sí.
Están siendo demasiado buenos.
¿Por qué? Hay cambios y estos cambios apuntan a un remedio y el remedio es claro
se puede decir que es muy claro, pero hay muchos síntomas que apoyan al remedio.
¿Todo el mundo está pensando en el mismo remedio? No lo sé.
Ella suspiraba mucho, ¿le daremos Ignatia? No. Se están volviendo buenos, se los dije.
Fue agradable lo que dijo, todo lo bueno que me ha pasado se fue, se quedó con las cosas malas.
Es muy agradable escucharlo.
Dan un remedio, todo se hace pedazos.
Ella no está en buenas condiciones y le gustaría ser más feliz.
La presión sanguínea es muy extraño también, arriba y abajo, ¿qué es esto?
Algo nuevo "Sulphatilla".
Muy bien, ¿por qué Sulphatilla? ¿Por qué?
¿En este síntoma particular de subir y bajar? Cambio de los síntomas. Sí, es muy extraño.
Especialmente en la presión arterial. Sabemos que los estados de ánimo están cambiando,
van de arriba a abajo, el color de la menstruación está cambiando quizás, pero cambia la presión sanguínea
desde tan alto a tan bajo es la primera vez que lo escucho. Todos los días.
Así que toda la clase, me parece que está de acuerdo en un remedio ...
Deje que el cardiólogo hable, tengo algunas preguntas para él.
Tengo que decir que los exámenes que se han hecho en Israel, tengo que evaluarlos como no completos.
El examen es sólo del colesterol sin examinar el colesterol de alta densidad y el colesterol de baja densidad
este médico no se puede llamar a sí mismo un buen cardiólogo.
He visto en el examen ergométrico, que prácticamente rompió después de 3 minutos en 25 segundos.
Eso significa; que le dieron alto esfuerzo desde el principio, el latido cardiaco sin ejercicio estaba en 76 por minuto
Al final de esta prueba fue de 168.
Esto significa que el volumen por minuto subía mucho y la presión arterial quedó en 160/70.
Esto es equivocco o patológico, o no se toma de la forma correcta.
Ella tiene 8 extrasístoles ventriculares adicionales por minuto
sin ningún tipo de comentario de qué tipo eran.
En realidad, no puede tomar este examen en cuenta ni tampoco tenemos un examen de la parte posterior de los ojos
como usted ha mencionado, no hay examen del riñón, no hay exámenes de azúcar en la sangre, nada.
Todo comenzó en torno al 23 de mayo.
Por la mañana me despertaba con 160/111 o 160/90
y luego por la tarde solía ir a 127 o 108, pero esto tomó cerca de dos semanas y fue todo de nuevo.
Durante 2 semanas fue así.
Cuando llegó arriba, ¿se mantuvo todo el tiempo?
¿está hablando de después? Se mantuvo en torno a la parte superior cuando solía ser entre 150 y 130
y la diatólica solía ser menor de 90, entre 110 y 90
pero no bajo como 70 u 80.
Yo quiero preguntarle ¿cuál es su opinión acerca de esta inflamación?
dice que ella tiene desarrollado aquí en el esternocleidomastoideo.
Sólo lo vemos como un síntoma en el enfisema.
He hablado con ella porque se acercó a mí y me preguntó acerca de esto.
Tiene una historia de asma bronquial y con una auscultación del pulmón
en realidad no se puede llamar enfisema.
Realmente debería hacer un examen minucioso pulmonologico para hacer una declaración clara.
¿Tiene alguna tos mientras está acostada en la cama por la noche? No.
De todos modos estamos de acuerdo en el remedio, el remedio en este momento es muy claro. Es Pulsatilla.
El problema es la potencia. 10M, 50M, 200, 30, 12.
¿Qué potencia le darán a ella?
¿Quién le dará 50M? Nadie.
¿10M? Una.
¿1M? Una.
¿200?
33.
¿30? 28.
¿12? 13.
Yo también prefiero ir poco a poco y empezar con 12C
ella puede tomar dos veces al día 12C  hasta que ella tenga una reacción.
Tiene una reacción, entonces se detiene y luego va poco a poco subiendo en consecuencia.
Si está mejor, repite 12, no está bien entonces va a 13, 14,15
y cada 10 días puede elevar una potencia.
Pero a veces lo que sucede en este esquema
a veces el paciente les dirá el número 15 es muy bueno
por lo que no lo mantienen por 10 días, continúan durante 1-2 meses.
Mientras el paciente se siente bien, mantienen esta potencia.
Hay una potencia a la que responden mucho más satisfactoriamente y lo dejan ahí.
¿Pero si me da la agravación después de 2 días?
A continuación, se detiene.
Y nunca suba. No va para arriba. Espera. Ve lo que sucede después de la agravación.
Después de la agravación debe tener una mejoría.
La mejoría puede durar 10 días, 15 días, entonces comenzará a bajar.
Una vez que comience a bajar, entonces empieza a repetir de nuevo.
¿La misma potencia? La misma potencia.
Tengo un problema con Pulsatilla.
Veo los síntomas que faltan  se contradicen con el remedio.
Ella transpiraba mucho durante la entrevista, transpiraba en la cara y en su cuello
y ella dijo que transpira mucho con cualquier corto esfuerzo.
La rúbrica transpiración con el menor esfuerzo, no encontramos Pulsatilla
y no encontramos Pulsatilla con el sudor al caminar.
Es un error. Pulsatilla suda mucho.
Pulsatilla es uno de los remedios que usamos en oleadas de calor, en el climaterio.
Una gran cantidad de sudor, mucho calor, no hay problema.
El sudor es como de  Calcarea carbonica, es decir; transpira en la forma que ella describe.
También si mal no recuerdo Calc-c. también transpira en el aire frío, como dice ella.
Van al aire fresco, en un lugar fresco y luego transpiran.
¿Pueden encontrar esto en el Repertorio?
La transpiración por aire fresco.
¿Cuáles son los remedios?
Pulsatilla con 2 puntos.
¿Calcarea carbonica está allí? No, Argentum nitricum, Veratrum.
Sí, pero no transpiro en el aire fresco.
A menos que haya estado afuera en el calor, transpiro un poco, entonces voy a un lugar más fresco,
entonces comienza la mayor transpiración..
Muéstreme el remedio, el sudor en el aire frío, se ve Calc-c. fuerte,
pero Pulsatilla está en la transpiración, ¿cuál es exactamente el rubro?
Transpiración-frialdad-durante.
Pero no es lo que quise decir.
Esto, lo que tiene no es posible encontrarlo exactamente en el Repertorio.
Nosotros no tenemos un problema con esto. ¿Por qué?
Debido a que en primer lugar, sé que Pulsatilla transpira como pudimos ver,
Segundo; los síntomas son tan fuertes para Pulsatilla.
Ella es tan calurosa, quiere el aire, soplar,
llora con tanta facilidad, ella dice que es un gran problema
desea el pan y la mantequilla y todos los demás síntomas.
Muéstreme la repertorización.
Ella tiene fuertes síntomas de Pulsatilla
¿le gusta también el consuelo?
Sí. Sí, pero también me agrava. Si tengo consuelo, yo lloro.
Ella llora más.
Quiero que vea la repertorización, porque todos sus síntomas están ahí.
No creo que Pulsatilla es una buena opción.
En cuanto a mi opinión, ella dijo muy a menudo que ella tiene esta terrible  transpiración
y tiene estas heces y ella dice que cuando ella puede evacuar las heces se siente mejor
y la inflamación hasta aquí y me gustaría pensar en Lachesis,
porque parece que ella tiene enfisema.
Lachesis es un poco peligroso dar este remedio porque si no es Lachesis, subirá la presión arterial aún más alto, así que no.
Es interesante lo que dice también, aparte de otros síntomas, lo cual es interesante.
Yo no bebo y si bebo frío o helado, me da dolor de cabeza.
Eso es un síntoma de Pulsatilla casi único.
Arsenicum tal vez tenga esto a veces, pero Pulsatilla tiene mucha fuerza
y es un síntoma extraño porque Pulsatilla debe gustarle el frío, debe ser mejorada por el frío.
Se mejoran por el frío externamente, pero si come helado, se ha demostrado que el helado  en Pulsatilla,
enfría la cavidad bucal
trae a consecuencia el dolor de cabeza.
Después de helado, Arsenicum y Pulsatilla.
En los dolores de cabeza después de la rúbrica de bebidas frías, encuentra Sulphur y no Pulsatilla.
¿Después de las bebidas frías?
Hay que ver un poco más abajo en el Repertorio y luego tiene las bebidas frías agravan y entonces tiene a Pulsatilla en ella.
Muy bueno.
Será mejor que tenga cuidado la próxima vez porque lo que quería decir, lo agregan.
Muéstreme la repertorización.
¿Se refiere a las columnas?. Sí, las columnas
y muéstreme  el porqué Pulsatilla.
¿Cuenta con 14 o más síntomas?
14 de los 20 ¿y Nat Mur?
En un cierto punto existía la posibilidad de Podophyllum
cuando se trata del punto donde ella puede ...
miedo a los ladrones, la debilidad de la memoria...
¿Cuánta sal quiere?
¿Es ella Nat Mur? No.
Olvídenlo,  lo retiran de inmediato.
Es por eso que muchas veces he dicho, que ni siquiera se considera ese remedio.
Nat-Mur no entra en consideración para su caso.