El bebé nacerá en 5 semanas. Por el momento tengo algunos problemas.
Tengo muy fuertes edemas en las piernas.
Esta mañana todavía llevaba medias de compresión, pero ahora tengo que quitármelas a causa del calor.
Por las mañanas, yo también tengo edemas en las manos y sensación de entumecimiento sobre todo en mis pulgares.
No es doloroso, pero es una sensación muy incómoda.
Mi presión arterial se elevaba desde junio.
El último valor fue de 150 sobre 80.
Y en el examen de orina pasado, tuve proteína en mi orina.
¿Cuánto? Decía XX, pero no sé, no puedo decirle cuánto era exactamente.
La asistente médica en la oficina del ginecólogo, a donde voy, me dijo que tengo hasta 15 leucocitos por campo en la orina, fue normal
y en la prueba de la orina pasada, tuve 17 leucocitos.
La razón por la que estoy enfatizando es que estoy un poco preocupada ya que en mayo 1998
tuve una pielonefritis severa con septicemia, esto fue muy malo.
Otra cosa que yo personalmente no creo que sea tan importante es que mi tasa de hemoglobina está bajando mes a mes
y en la última revisión, fue de 9,9.
¿Cómo se siente psicológicamente?
Me enfrenté a una gran cantidad de dificultades.
Traté de encontrar una manera de lidiar con la situación y  también he tratado de buscar ayuda.
En primer lugar finalmente tuve que ir y buscar seguridad social
y tener que hacer esto, para mí fue realmente terrible.
Para mí, la sensación era realmente como si se hubieran llevado mi dignidad,
porque una vez que obtienens dinero de ellos, tienen ciertos requisitos que tengo que obedecer.
Ya no estoy autorizada a tener un automovil, debo vivir en un apartamento que tiene tantos metros cuadrados.
Me dijeron que tengo que cerrar mi práctica, mi oficina.
No me van permitir que continúe la práctica de la homeopatía y así sucesivamente.
Para mí esto es realmente terrible, pero en realidad no hay otra forma,
porque mis deudas han crecido tanto que el banco, sólo se niega a darme más dinero.
¿Su novio no está en contacto con ella?
No, no me ha contactado desde  el 2 de mayo de este año.
Y lo que hizo que todo el asunto fuera tan difícil para mí es que sentí, que la depresión fue tan grave que me paralizó.
¿Llora con facilidad?
En las últimas semanas sí.
Cuando estoy excitada y alguien realmente se vuelve hacia mí y me escucha sí, de lo contrario no.
Cuando alguien está realmente prestandome atención y ven mi situación.
Esta sensación que tuve durante la depresión, que me paralizó, la sensación de no poder hacer nada más, eso no es nuevo
pero nunca fue tan fuerte como es ahora.
Lo que  me di cuenta la última vez es que estar sola realmente me tortura.
Es muy doloroso para mí y me está haciendo pedazos.
Y  también tenía que darme cuenta de que la gente que dijo que podía contar con ellos,
por ejemplo los padres del padre del niño, al principio me animaron, vamos,  ten al niño, te ayudaremos, estaremos allí
ahora, cuando realmente lo necesito, no hay nada. Ni económicamente, ni emocionalmente, simplemente nada.
¿Los padres del padre?
Y ahora mismo sólo hay caos en mi vida, porque no tengo ganas, sin motivación para obtener fuerza y hacer las cosas.
Dejo que las cosas pasen, yo pospongo las cosas, no hay energía alguna
y por supuesto, seguramente esto conduce a consecuencias y dificultades.
¿Se cocina a sí misma? De vez en cuando.
¿Ella limpia la casa? A veces, pero podría hacerse más a menudo.
Y mi problema con mi tipo de orden, es tal que puedo acumular muchas cosas.
aún el más pequeño papel,
porque me recuerda alguna maravillosa situación que no me gustaría olvidar
y por eso tengo mucha basura en mi hogar que en realidad no es necesaria.
¿Cómo es su sed? Casi sin cambios.
Necesito 2 litros de agua al día.
¿Agua fría? Yo prefiero fría. Es más agradable.
¿Cómo es su reacción al ambiente?
¿Ella necesita aire fresco?
No puedo tolerar el calor en absoluto, estoy muy contenta si hay más fresco porque me siento mejor entonces.
¿Ella come frutas ahora? No me gustan las frutas en absoluto, de vez en cuando me como unos plátanos,
pero tengo que forzarme a mí misma para hacerlo.
¿Sabe si todavía rechina los dientes? No tengo ni idea, porque yo duermo sola.
¿Tolera que alguien quiera decir buenas palabras para ella? ¿A ella le gusta?
Sí, me gusta mucho, pero por otro lado se crea como un trastorno en mí, puedo empezar a llorar.
¿Ella sigue suspirando?
Sí, siempre tengo la sensación de que crispo los nervios de otras personas con mis suspiros, debe ser realmente molesto
si alguien está suspirando todo el tiempo.
¿Toma leche?´Un poco con el té, pero de otra forma no.
¿Ella sigue fumando? Por desgracia.
El deseo de cigarrillos ha sido entre tanto extremadamente fuerte.
Ahora, es la forma en que ha estado antes.
Fuera de este período, desde que la vi, ¿que es lo peor?
¿Desde mayo hasta ahora, que es lo peor?
¿Es septiembre, agosto, julio?
Dijo que las últimas semanas era mucho peor.
Yo diría que las últimas 4 semanas las cosas han sido peores
pero también ya ha sido malo antes de estas 4 semanas.
Sin embargo, las últimas 4 semanas las cosas se pusieron aún peor.
¿Cuánta sal que quiere ella?
Como mucha sal.
Me gusta mucho, yo no lo necesito, pero me gusta mucho.
Quiero decir algo que me di cuenta con frecuencia.
Que muy a menudo trago por la vía equivocada
por ejemplo, cuando estoy bebiendo trago y se va por el tubo equivocado y tengo que toser mucho.
¿Le gustaría saber, podría informar acerca de las reacciones físicas que tuvo después de tomar Belladonna?. Sí.
He desarrollado pequeñas verrugas pequeñas en diferentes áreas de mi cuerpo
y debajo de mi brazo y otros lugares,
entonces comencé sudando en mis pies otra vez que no había sido el caso en los últimos 3-4 años.
Ella se había quejado si recuerda, la principal queja era la tensión en la cabeza y en la parte posterior del cuello
y los calambres, que fue la principal queja, ¿cómo es eso? Eso no había cambiado.
¿Por qué no lo menciona?
Ella menciona algunos otros síntomas, pero no los más importantes del síntoma que se quejó por primera vez.
Yo lo informaría, también lo he escrito, son simplemente tantas cosas.
Me he dado cuenta de dos cosas acerca de esta tensión.
Se agrava o bien cuando me siento insegura o cuando hago esfuerzo mental.
Ese es el otro momento en que lo aumenta.
¿Cuál era la presión arterial cuando por primera vez se le examinó?
Fue 120 sobre 70 durante un largo período de tiempo, también 110 sobre 60.
¿Antes del embarazo? Sí, y durante el embarazo.
A veces tengo ardor en mi estómago, pero creo que eso es normal en el embarazo.
Acidez.
Y el esfuerzo físico, no puedo hacer mucho
con el mínimo esfuerzo puedo tener latidos del corazón muy fácilmente, palpitaciones.
Me despierto cada dos horas, ahora y tengo dificultades para conciliar el sueño otra vez.
Tengo la salivación de la boca durante la noche, solía tenerla en años anteriores y esto volvió ahora.
Tuve una sensación de adormecimiento en el brazo izquierdo, junto con un problema de coordinación
tengo problemas con las palabras al momento de estar hablando.
¿Tuvo dos episodios como éste? 1 o 2 no me acuerdo exactamente.
¿Algo más?
Mis nódulos linfáticos inflamados en la garganta y con frecuencia lo tuve en tiempos anteriores también.
Físicamente eso es todo.
En la primera entrevista ella se había quejado de dolor de cabeza por la mañana, al despertar. Ya no es así.
Después de dormir a menudo estoy más cansada que antes.
El sueño no es reparador. ¿En la mañana o la tarde? Por la mañana tengo un largo período después de que estoy muy clara.
Y esto también ocurre por la tarde, si duermo en la tarde.
Ahora mismo tengo la sensación de que estoy muy abierta, todo me puede entrar directamente
y me siento como si tuviera una falta
del sistema inmune en mi área mental, emocional.
Hace ya un par de meses que vi una película de un joven ambientalista en Estados Unidos
que estaba luchando por estos enormes árboles que se cortaron.
Así que la policía empezó a ir contra ellos y lanzar un tipo de cosas, veneno en sus ojos,
algunos, algo que es química y esto me afecta hasta la actualidad,
sólo imaginar que cosas así sean posibles
y algo cruel no puedo verlo, realmente me sobrepasa.
Una última cosa que realmente me gustaría mencionar porque es muy importante para mí
y creo que voy a parar, a pesar de que tengo más puntos en mi lista, es que soy absolutamente ingenua.
Cualquiera viene hacia mí, yo siempre sospecho que tiene la mejor intención, lo mejor, la motivación
y aquí por supuesto no me decepciono a menudo, pero yo diría que en el "mundo real" me pasa muy frecuentemente.
Así que muy en el fondo soy muy ingenua.
Ella cree que alguien tiene algo ...
Sí me cuesta creer y siempre asumo por supuesto que estas personas son honestas conmigo
tienen buenas intenciones y por favor no les de una tarea para trabajar en mi caso
ahora durante las vacaciones porque me van a matar cuando salga.
Ella estaba leyendo mi mente en realidad.
Tal vez.
Ok, entremos a la clase.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Vamos a ver las rúbricas que podemos utilizar en este caso.
17 síntomas, alimentos y bebidas, aversión a la leche, suspirando con 3 puntos, aversión a las frutas 2 puntos,
el deseo de bebidas frías, colecciona muchas cosas, sentimental,
el deseo de sal, verrugas extremidades superiores, la transpiración en los pies,
la región cervical, el embarazo durante, palpitación del corazón, salivación, compasiva.
¿Están de acuerdo con esto o quieren añadir algo o quitar?
Quitar. ¿Qué es lo que quieren quitar?
George traga por la vía equivocada y creo que el punto 7, mejora por el consuelo, creo que es un problema.
La ingestión de manera equivocada no ha puesto esto. No podemos encontrarlo en el Repertorio.
Y también consuelo mejora con 1 punto, creo que ella dijo, como consuelo, pero es promedio, está muy conmovida.
No agravra, ella se conmovió profundamente.
En la entrevista anterior, dijo no le gusta el consuelo.
En la entrevista anterior hizo hincapié con 3 puntos que a ella no le gustaba el consuelo.
Esta vez no dijo que le gustara ni yo lo percibo,
pero no se queden atrapados en estas pequeñas cosas, porque tenemos grandes cosas aquí.
¿Cuáles son las cosas grandes?
¿Les gusta esta sintomatología?
Demasiados síntomas.
Así que ¿cuáles síntomas quieren quitar?
¿Qué síntomas le quitarán?
Hinchazón de los pies.
Quejarse durante el embarazo.
¿lo quieren fuera? Sí.
Sin embargo, las quejas son realmente durante el embarazo. Todo, lo que tiene se debe al embarazo.
En este caso, porque no tenemos mucho tiempo, tenemos que diferenciar entre los siguientes remedios.
Phosphorus, Ignatia, Puls, Nat-mur.
Hay síntomas de estos 4 remedios.
Fuera de los 4 remedios, cuál es el que prescribirán.
Me gustaría saber quién le prescribirá Phosphorus?
¿Ignatia?
28.
¿Pulsatilla?
19.
¿Nat-mur?.
Así que Ignatia es la preferencia de la clase.
Tomó Ignatia.
Pero ¿después de Belladonna tomó Ignatia? No. no tuvo otro remedio. No.
¿Cuál es mi problema con Ignatia? Yo les diré.
Debido a que ella tiene algunos suspiros y la aversión a las frutas, dos keynotes,
y ambos están absolutamente allí.
Mi problema primero con Ignatia es que no presenta su caso como lo hizo.
Ella es muy expresiva, demasiado abierta y llora demasiado delante de la cámara.
Le pregunté si ella estaba llorando, sí, delante de la cámara tampoco podía contenerse.
Eso es una cosa que no me da la impresión de Homeopatía.
Otro problema es que ella es demasiado calurosa para Ignatia.
Otro problema es, la última vez si recuerdan, fue mucho más doloroso y ¿quería consuelo? No, hizo hincapié 3 veces.
Ahora hubo un cambio en la psicología, le gustaría consuelo,
pero ella está en un estado vulnerable y este consuelo, esta simpatía eleva las emociones  demasiado.
Eso no va con Nat-mur o Ignatia, va con Pulsatilla.
Ahora bien su primera queja, ella dijo estoy hinchada, retengo agua.
¿Cuál es el remedio, de estos cuatro, que hará esto en el embarazo?
Pulsatilla.
El remedio será Pulsatilla para su patología.
¿Cuál es el remedio que dice, me siento mejor en el aire fresco?
Pulsatilla.
Así que por lo tanto, ¿qué dice el Sistema Experto?
El Sistema Experto dice, con mucho, Pulsatilla es la prescripción porque la veo, aun quitando trastornos por el embarazo
¿Puso molestias durante el embarazo?.
Phosphorus porque hay sed de agua fría.
¿A quién le gusta el agua fría? Pulsatilla le gustan las cosas en frío, agua fría, pero no está sedienta.
Phosphorus es sediento.
¿Es Phosphorus compasivo?
Muy compasivo sí. Ella es compasiva.
Si quieren prescribir en la patología, pueden prescribir Apis, pero tratamos ahora de prescribir más en la totalidad de los síntomas.
¿Tenemos una totalidad?
Bueno, tenemos.
El entumecimiento de la mañana no es una rúbrica en la que se puede basar una prescripción, esto es debido a su patología.
Por las mismas razones que excluyen Ignatia, debemos excluir Nat-mur.
porque ella no es el tipo en este momento, no es el tipo que está cerca.
No hubiera lloraba tanto y no tenemos molestias por el calor, lo que crea una especie de varices, la situación de las venas.
¿Cuál es el remedio que en el calor de las piernas se hinchan y tienen venas varicosas?
El remedio es Pulsatilla.
En cuanto a Apis ¿qué más se puede esperar?
Menos sed, menos sed es uno, pero también la hinchazón aparece principalmente bajo los ojos.
No sólo eso, pero ¿entienden su estado psicológico en este momento?
¿Lo que ella hace?
Ella no hace nada, ella sólo fuma.
Ella se sienta y dice, no tengo ninguna iniciativa, no hago nada, me quedo sentada, me la puedo imaginar sentada alrededor,
mirando durante horas, sin hacer nada. ¿Es esto correcto?
No.
Si, no es por que no estoy haciendo nada, pero si puedo hacer algo no es lo que debo hacer sino lo que quiero hacer.
Pero si llegamos a la última observación que es importante para ella que dice,
¿qué?
Yo soy ingenua, creo que todo el mundo viene y me dice cosas.
Esto es algo que no van a oir de Ignatia, Nat-mur o Apis, pueden oirlo con Phosphorus, pero de una manera diferente o con Pulsatilla.
Pulsatilla es el remedio que dice, yo creo todo.
Fáciles de persuadir, le dicen algo, ella va a creer, seguirá, etc.
Esto es lo que dijo, pero para mí el cambio más dramático es la aversión por el consuelo
ahora, dice, me gustaría tener consuelo.
Lo único es que me toca tanto que pone de manifiesto una gran cantidad de emoción y me pongo a llorar.
No me gusta, podría ser un problema de traducción. En alemán hay otra palabra, que es un poco diferente de consuelo.
Lo que quiero decir es la compasión.
Nunca, en general, tuve una aversión al consuelo.
Tal vez ha sido un malentendido en la traducción.
OK, preguntele si hay algún momento en el que ella se siente peor. ¿Cuál es este?
Por la mañana, cuando me despierto por sueño no reparador.
Psicológicamente, ¿cuando ella se siente peor?
¿Hay algún momento? No se.
Si se me permite agregar algo, me he dado cuenta que tengo un deseo de cosas cremosas. El yogurt con miel o dulces.
¿El yogurt es cremoso?
¿Qué pasa con la grasa? La grasa en la carne.
No he estado comiendo la carne en los últimos años porque no me gusta mucho y también por razones éticas,
porque lo siento por los animales.
Vi una película en la que los animales habían sido transportados en camiones por toda Europa para ser sacrificados,
cómo se les trata y desde entonces sólo como carne cada 2-3 semanas.
No puedo comer la comida que está nadando en aceite de oliva,
pero la mantequilla por otro lado me gusta mucho.
¿La mantequilla le gusta mucho?
Añadir la mantequilla.
Ahora vamos a hacer otra pregunta en la que ella dirá que sí. ¿Ha tomado antes Pulsatilla?
¿cuándo? Tomé Pulsatilla una vez al final de 1995, yo era la representante de la clase,
estabamos al lfinal de nuestra escuela profesional y tuve que llorar tanto con cada pareja que se iba al final de la Escuela.
¿Y ella tomó Pulsatilla durante ese tiempo? Una dosis 200C.
¿Y cuál fue el efecto de la Pulsatilla 200C? ¿Sintió algún efecto?
Yo no tenía que llorar más. Eso es todo.
En ese día no llore más y me sentí mejor. Me sentí más ligera, pero yo solía tomar café
¿Todavía toma café ahora? No.
Por lo tanto Pulsatilla 200 es la prescripción