¿Por cuánto tiempo? 3 meses. Desde noviembre pasado, muy violento y luego se volvió algo peor.
Me tomé un tratamiento cuando todavía era suave y fue de mal en peor, así que dejé el tratamiento
y durante los últimos 3 meses he intentado otras cosas.
¿Quiropráctico? Sí, las últimas 3 semanas fui a ver otras personas para hacer cosas más suaves
y a continuación homeopatía en los últimos 3 meses ha sido cada semana.
Tengo que intentar algo ahora.
He intentado un tratamiento de 3 semanas y después de 3 semanas me di cuenta de que no funcionaba
así que estoy muy desesperada. Lo siento. Le voy a dar mis primeros pensamientos muy rápidamente.
La historia, como ella la relata sugiere que podría ser un deslizamiento de disco, en cuyo caso podría tener una enfermedad grave.
Eso significa que el nervio ciático se presiona y se trata de una presión mecánica.
Esto es lo que estoy pensando en este momento y la segunda cosa que estoy pensando,
viendo en su cuerpo, veo que hay una especie de flacidez y veo también que los músculos abdominales sobre todo,
no son lo suficientemente fuertes, eso significa que ella es una chica que no ha estado haciendo ejercicios
y tiene una predisposición para el lumbago y la ciática.
La otra cosa que percibo es que ella está sufriendo mucho, que el dolor es constante
y lo que me interesa es ver si hay alguna posición en la que esté mejor y que pueda responder a las preguntas ahora.
¿Hay alguna posición en la que se sienta mejor?
Por lo general, cuando el dolor es peor me siento con mis manos y rodillas. Genupectoral
Solía ayudar, pero luego debía estar sentada en el suelo de rodillas, con las manos en la parte de atrás, eso ayudaría.
Pero ahora, sentada así el dolor es un poco mejor.
¿tiene la ciática en el lado derecho?
¿Tiene una lumbalgia, al mismo tiempo? No se.
Lo primero que queremos entender es la patología aparece una patología muy grave
y tenemos que entender exactamente cuál es la patología y las modalidades.
Por lo tanto mis preguntas serán acerca de la patología y las modalidades.
¿La ciática es a partir de dónde? ¿Se puede poner la mano?
Comienza y se desplaza hasta el final
Esta es la ciática derecha en el lado derecho y va a la derecha hasta el pie, lo que sugiere Lachesis primeramente.
La ciática que se extiende hasta el pie sugiere Lachesis principalmente a causa de la patología.
Tengo esto en mente y mi siguiente pregunta sería ¿en qué posición ella se mejora?
¿Con la presión, calor, frío, al acostarse en una posición, poniéndose de pie, al caminar por recostarse en un lado en particular?
Acostado sobre el lado izquierdo es mejor y con calor es mejor.
Acostada en el lado izquierdo significa, que cuando ella se acuesta sobre el lado doloroso, esto es mucho peor.
Elegí la forma en que dijo mucho peor.
Mucho peor es un síntoma que yo quiero tener en cuenta, porque ella subraya este síntoma.
Durante este tiempo, quiero saber ¿qué remedios ha tomado en esta condición?
¿Podría enumerar los remedios que ha probado?
En primer lugar, Colocynthis después Sepia, Cantharis,
entonces tratamos con Thuja 10M, porque era un remedio constitucional que tenía,
Lac Caninum  10M porque era otro remedio que había tomado antes,
entonces el homeópata terminó y dijo que viera a alguien más.
Este homeópata me dio Staphysagria en primer lugar, a continuación, Ignatia, a continuación, Pulsatilla,
a continuación la última semana Carcinosinum todo a la 30, no alta.
Todos ellos me ayudaron un poco, pero no tocó el dolor.
¿Otros remedios?
Con mi tratamiento constitucional Lac caninum y Thuja.
¿Tiene miedo de las serpientes? Esto fue hace 3 años.
Hypericum y Árnica se tomaron hace dos noches tomé Hypericum 200, 5 dosis y me ayudó.
Y Ruta 30 esta mañana, 2 dosis.
Peor por acostarse sobre el lado dolorido, ponga eso en la repertorización. Ciática del lado derecho extendiéndose hasta el pie.
Todos estos subrayarlo 3 veces. Subrayar es muy importante, al momento que subrayan un caso.
No tenemos el síntoma mejor acostado en posición genupectoral, como ella describe.
En el caso de que no tienen un síntoma, he dicho muchas veces, podemos tener un síntoma similar.
lo que significa peor o mejor, en general, acostado en posición genupectoral.
Así que recostarse en posición genupectoral mejoría, es la posición peculiar en el caso de la
ciática tenemos los remedios como Medorrhinum y Kali carbonicum.
Cuando llego a ese punto de la información, mi pensamiento principal es, se trata de un caso Kali carbonicum,
un caso de Medorrhinum o Lachesis?
Pero no tenemos suficiente información en este momento para prescribir cualquiera de estos remedios.
Llorando mientras  contaba sus síntomas ya no es en realidad un síntoma, porque el dolor es tan severo que puede llorar.
En realidad no podemos tomarlo como  llanto durante la consulta, porque es un síntoma casi inevitable.
Quiero diferenciar entre estos remedios y tenemos también un síntoma que es peor acostado sobre el lado doloroso.
Hay una especie de inquietud, como se puede ver.
Ella no puede permanecer en una posición. Inquietud, ella tiene que moverse todo el tiempo a causa del dolor.
Estoy pensando en cuál puede ser la mejor pregunta que yo le pueda hacer.
Quiero diferenciar la posibilidad de Lachesis.
Mi pregunta habría sido en caso de no haber escuchado todo mi pensamiento, la pregunta sería
¿cómo se siente con la ropa alrededor del cuello, en el pecho?
No me gusta alrededor de la cintura. Yo no me pongo en el cuello nada en absoluto.
¿Por qué? No me gusta la ropa apretada.
Esto ahora me da una confirmación de Lachesis,
pero en mi mente se que ella conoce homeopatía, es lo primero.
Lo segundo es que ella puede estar interesada en tener Lachesis.
No tener esto en cuenta mucho.
Por lo tanto voy a hacer otras preguntas que son pertinentes a Lachesis.
Luego vuelvo a su estado original, ¿por qué esta situación ha surgido en primer lugar?
Así que pensando en la idea de Lachesis y pensando, que tal vez antes de este incidente se produjo un tipo de incidente
entre ella y su esposo, novio.
Si hay un factor causal confirmará Lachesis,
por ejemplo una situación de celos que haya surgido en septiembre pasado u octubre, justo antes de que el incidente tuviera lugar.
Mi pregunta es por qué piensa que todo esto ha comenzado.
Lo más probable es que la respuesta será no sé.
Lo sé. Cuéntenos.
Porque dejé a mi pareja en noviembre pasado, en el mismo mes en que empezó el dolor. No eran celos. .
¿Tuvo que dejar a quien a usted le gustaba? En el momento en que me fui, yo lo odiaba.
¿Debido a que había hecho algo?
Muchas cosas.
Entre estas cosas que había hecho, ¿qué era? ¿Puede describir un poco?
Me pegaba y discutimos y él era muy dominante y nunca me escuchaba, me sentí atrapada,
pero tomó mucho tiempo para que yo decidiera...
¿Pero ha pensado en dejarlo hace mucho tiempo? Sí.
¿Y estuvo luchando con esta idea desde hace varios meses? Sí un largo tiempo, un año.
Sin embargo, ¿que le impidió dejarlo mucho antes, lo más probable fue que?
Sólo la sensación de que podría ser una decisión equivocada y mi hija, mi padre, estaba preocupada por lo que la familia pensaría
que había fracasado, tenía miedo de estar así por mi cuenta.
¿Este era su marido o su pareja?  Pareja.
Así que legalmente no está obligada a él, pero emocionalmente mucho.
Este es un caso de Lachesis.
Espero que algo de pasión extra estuviera involucrada en este asunto y por lo tanto voy a hacer la pregunta,
¿qué tipo de relación había allí? ¿Fue una relación fría o era real, apasionada, participaba? Tempestiva.
Muy apasionada y me sentí profundamente enamorada cuando lo conocí. Tenemos un niño.
Pensé que íbamos a estar juntos para siempre, pero él cambió.
¿él cambió de tal manera que le decepcionó mayormente? Sí y era inaceptable.
¿Su comportamiento hacia usted? Sí, pero me quedé y me quedé pensando que iba a cambiar.
¿Cuál fue el primer incidente que le recuerde lo que hizo que se decidiera... esto no es bueno para mí? ¿Recuerda?
Muy bien. ¿Por qué hago estas preguntas? La hago con el fin de descifrar si bajo todo esto,
pero les diré más adelante, voy a dejarla hablar primero.
La última decisión le dije, eso es todo.
Me voy ahora, pase lo que pase no me importa.
La última vez que me pegó no había ningún argumento.
Yo quería desde la primera vez pensé tengo que salir o algo así, era realmente malo, su conducta era realmente mala.
¿Recuerda?
se darán cuenta de algo más también en ella, ya que pondrá en evidencia todos los recuerdos.
Ahora ella tiene dificultad para traerlo a la memoria, lo que significa que hay algo allí,
que ella ha escondido en su mente subconsciente.
A medida que traerá esto, cada vez más, ella se sentirá un poco más cómoda con su ciática.
Como la ira inconsciente, miedo, saldrá y ella se sentirá mejor en su ciática,
esa es la razón por la cual muchas veces después de la consulta homeopática, tenemos a la paciente que dice; me siento mejor.
Nunca  curada, pero puede ser que se siente mejor porque ha puesto de manifiesto algo de la ira subconsciente, miedos, depresiones, etc,
que estaban escondidos muy adentro.
En este caso, espero que el tipo de ciática tenga una raíz profunda
es por eso que lo mantiene  con fuerza y esta raíz es en su mayoría en el nivel emocional
que se dañó de verdad y realmente se traumatizó.
Insisto en que verán lo difícil que es para ella y observo que es difícil, lo que significa que es profundo.
Se ha escondido el primer incidente que le hizo decidir en su mente casi subconsciente, que esta no es una relación buena para mí.
Hay tanto. No puedo recordar la primera vez.
No puedo recordar dentro,  si me debería haber salido hace un año, pero no puedo recordar la primera vez.
Al hacer una repertorización en este caso y repertorizar los síntomas, con el lado derecho de la ciática, combinar los dos.
Quite la ciática general y ponga ciática en el lado derecho, porque es absolutamente ciática del lado derecho.
Ella no se queja de su lado izquierdo en absoluto.
Por lo tanto, la ciática acostado del lado dolorido, sensible a la ropa, al abdomen,
región lumbar que se extiende a los pies,
las extremidades inferiores que se extienden  al pie y luego mente- trastornos por pena.
Dar el análisis.
El análisis dice demasiados síntomas con intensidad 3, puede hacer preguntas acerca de Lycopodium, Apis y Lachesis. Muy bueno.
La repertorización apunta a la idea de Lycopodium también y apunta a la idea de Apis,
a excepción de la idea de Lachesis que hemos estado investigando.
Volviendo a la pregunta.
Ella dice que ella no puede recordar. Debido a que ella insiste en que ella no puede
recordar, quiero poner ahora una pregunta directa que está conectada con Lachesis.
Esta pregunta no será, ¿está celosa? porque lo más probable que va a decir, no.
Mi pregunta para ella será si este hombre se veía o coqueteaba con otra mujer en otro momento, no últimamente.
Estoy hablando de hace 2 años, hace 3 años y lo que realmente sucedió durante ese tiempo.
Fue cuando se habían visto,  por mucho tiempo uno al otro y se encontró con una amiga mía.
Fue una gran coqueta y le dio un gran beso en los labios en el bar. ¿Delante de usted?
Sí, y él respondió.
Yo estaba furiosa y yo no podía hablar y me quería ir.
Yo me quedé en la esquina del bar y él se acercó y dijo, lo siento, me dio un gran beso y ella se acercó y dijo, lo siento mucho.
Ya sabes cómo soy. Tú me conoces. Y no me gustó, en absoluto.
Él nunca lo hizo de nuevo.
Ahora, con su respuesta podemos tener la idea de los celos otra vez,
pero no estoy satisfecho con la idea de los celos y  lo voy a profundizar.
Luego le preguntaré, si tales incidentes más tarde sucedieron de forma mas grave que este incidente.
No. no sentía que él estaba coqueteando con otras mujeres, descuidandola.
Yo solía pensar que me estaba descuidando, pero creo que tenía miedo de que él lo hacía.
¿De acuerdo con usted él fue fiel? Sí. ¿cree eso? Sí, creo que él era fiel.
Creo que lo parecía. Le gustaba la idea de coquetear, pero no hacerlo realidad. No.
Soy un mal investigador.
Él puede quererlo.
Ahora, como he dado conferencias sobre Lachesis y lo he dicho varias veces, que no siempre Lachesis es consciente de sus celos.
¿Por qué? Porque una vez que siente celos, entonces se cierra en el interior
y va a decir que nunca sentirá celos otra vez y luego se presenta de otra forma, ella se vuelve exigente.
No ha venido a tiempo, me dejó allí y esto exige por parte de la mujer que dice, yo no soy celosa,
ella no acepta que ella es celosa, pero las demandas son demasiadas. Por otro lado, por la parte del hombre
son recibidas como exigencias excesivas y casi a veces exigencias, que son ilógicas.
Dado que no tenemos esta información por el lado del hombre, sólo se puede tener la información de ella.
Ella parece estar muy dispuesta a hablar abiertamente y hablar la verdad,
porque ella está sufriendo mucho y necesita desesperadamente estar bien pronto.
Por supuesto, todo este tiempo estaba analizando el caso y sin hablar de mis pensamientos,
he escuchado algunas preguntas, pero algunas de ellas se verían como cuestiones irrelevantes.
La idea es que estoy investigando todavía la idea de Lachesis.
No he ido a la idea de Lycopodium, Medorrhinum.
La posición genupectoral, ¿tenemos esto? puede insertar posición genupectoral mejora
Mi dolor es mejor.
Sí, será capaz ahora de hablar un poco más sobre estas cosas y nos dará información.
Tendrá que analizar para nosotros su caracter para que yo pueda entender.
La repertorización de la computadora me dio la idea de Lycopodium.
Lo que observamos también es que tiene sed, sorbos de bebidas de agua con frecuencia.
Beber con frecuencia pequeños sorbos de agua, uno de los principales remedios es Lyc, no sólo es Arsenicum, todos lo saben.
La repertorización muestra la posibilidad de Lycopodium, al mismo tiempo, hay un pequeño síntoma que yo observo,
pero tal vez es debido a la ansiedad de estar en frente de la clase,
por lo que voy a preguntar si el agua que está bebiendo ahora, en la forma en que bebe ¿es un hábito de los últimos meses?
¿o sólo es hoy en día? No, bebo agua todo el tiempo porque mi boca se vuelve muy seca.
En realidad, ¿no quiere una gran cantidad de agua sino sorbos? Sí,
tengo que tener una botella de agua al lado de mi cama todas las noches.
Aquí tenemos un buen síntoma, que es un síntoma general del organismo, que señala la idea de Bryonia y Lycopodium.
Ya tenemos Lycopodium, esta en nuestra repertorización y veremos qué pasa.
Ponga la sed con frecuencia pequeñas cantidades y luego vemos.
Ya han visto que la idea de Lachesis se aproximaba y se entusiasmaron
Pero el momento en que vemos la repertorización, señala otra posibilidad.
Examino inmediatamente la posibilidad, dado el hecho de que yo he visto un síntoma del remedio también.
En mi mente ahora están Lachesis y Lycopodium y la diferenciación entre Lachesis y Lycopodium.
¿Cómo podemos diferenciar? Me pregunto,
¿puede describir su caracter en la idea, de que ella no sabe lo que estoy preguntando.
Ella quizás describa un carácter que puede ser Lycopodium o un carácter que puede ser Lachesis
o ella tal vez es otro carácter, que describe por completo
Muéstre la repertorización.
De nuevo el mismo.
¿Cómo describiría su caracter?
¿Cuáles son los puntos principales en su carácter que siente, por supuesto, hay algún tipo de patología en este punto?
No quiero que diga, soy una chica agradable,
Yo cuido a mis hijos, tengo un padre muy agradable que ve en pos de mí, me gusta mi familia.
Todas estas son cosas naturales que no pertenecen a la idea de la patología.
Estamos pidiendo encontrar lo que cree que en su carácter son rasgos de patología.
Por ejemplo, soy muy descuidada, soy muy egoísta, soy muy celosa,
estoy llorando, estoy exigente, estoy manipulando a los demás, soy dictatorial.
Si quiero algo, quiero esto y lo otro.
Todas estas preguntas que pongo ahora , usted las hubiera escuchado sin saber lo que está en mi mente.
Pero en mi mente en este momento está la diferenciación entre Lycopodium y Lachesis,
porque Lycopodium también tiene la ciática del lado derecho y los otros puntos que hemos discutido.
Lo mejor que puedo decir es mi hermana, con quien yo vivo ahora, ella dice que soy muy desdeñosa
y no la escucho cuando ella trata de decirme una idea o sugerencia.
Ella dijo que hiero sus sentimientos, porque no le hice caso y paso sobre ella y me dijo que yo estaba muy en propio camino.
Que yo sólo estoy interesada en lo que es bueno para mí y que yo no podía tomar consejo de nada de lo que ella sugirió.
Eso me sorprendió, pero siento que me gusta estar por mi cuenta cuando me siento fuerte,
pero luego, cuando estoy con dolor, necesito gente a mi alrededor.
Pero cuando estoy bien ... ¿es totalmente independiente?
No, creo que soy bastante necesitada con mi pareja, por eso era tan difícil para mí irme.
Antes de hacer esta pregunta, tengo que explicar por qué hice esta pregunta:
Ella dijo algo importante sobre la observación de su hermana.
Quiero saber si la observación podría ser confirmada por el marido.
Así que voy a preguntar ¿cuál era la opinión de su marido?
Mi marido me dijo que yo estaba siempre en control y que yo siempre tengo mi propio camino.
Y yo le dije, no, tú tienes tu propio camino.
Pero eso es lo que dijo. Siempre nos dijimos el uno del otro, lo mismo.
Me dijo que estaba en el control y le dije no, tú estás en el control
Pero lo dijo todo el tiempo que yo era la persona que hacía todo a mi manera,
pero no siento haberlo hecho. Ya veo.
No estoy preparado para saltar a conclusiones
y por ejemplo, la conclusión de que ella es muy autoritaria o dictatorial y saltar a la idea de Lycopodium o la idea de ser egotísta.
Ella en realidad describe un estado egotísta en la que desdeña a los demás, quiero mi propio camino.
Esta es la idea del egotísmo, tal vez tenemos que analizar esto en la clase, más adelante.
Quiero que el elemento egotísta esté en la repertorización.
En este punto ella, como ustedes pueden observar, se ha calmado porque el subconsciente no se resiste al dolor.
En este punto, si la percibo bien, ella está muy concentrada en lo que voy a pedirle y cómo va a lidiar con las siguientes preguntas.
Pero me olvidaré de esto y me voy al padre y le pregunto al padre cuál es su evaluación acerca de la hija.
Si él nos puede dar alguna información, una idea que nos puede ayudar en la diferenciación.
¿Se puede mostrar la repertorización?
Vemos aquí Lycopodium y Lachesis los dos primeros remedios con Lycopodium bastante por delante de la lista.
Lycopodium, muéstrame ¿cuántos de sus síntomas cubre? 1,2,3,4,5,6,7,8 todos ellos.
Así Lycopodium en realidad abarca todos los síntomas sobre los que hemos repertorizados.
Y Lachesis cubre ...
Así que el padre va a tratar de describir.
Yo les doy mi observación sobre el padre.
Lo que veo del padre es, que todo el tiempo por el momento en que la hija está relatando su caso,
se encuentra con lágrimas, es muy compasivo,  con mucho sufrimiento al mismo tiempo.
A pesar de ser muy Inglés y flemático y supongamos que no muestra ninguna emoción, está casi llorando
y ahora se detendrá de llorar para darme alguna información.
Sin embargo, la información que nos va a dar, no va a ser muy fiable.
Esta es mi opinión en este momento, tal vez voy a estar totalmente fuera
pero debido al gran elemento de compasión hacia la hija, no puede ser muy objetivo.
Por lo tanto, le estoy pidiendo, pero yo no voy a confiar plenamente en lo que va a decir.
Después de escuchar todo trataré de ser más objetivo.
Cuéntenos. Con mucho gusto.
Poco de los antecedentes familiares.
Sara y su hermano gemelo eran muy, muy bonitos y se les puso mucha atención.
Luego, cuando nació nuestra hija, cuando nació su hermana, la segunda, que era Tauro y nos abrazaba
y creo que sin darme cuenta cambié una gran parte de mi atención hacia la  menor sin pretender descuidar a Sara.
Creo que es algo importante decirlo, porque lo que Sara me ha dicho,
cuando hablamos sobre esto, Lac caninum, le ayudó mucho,
Joana estaba en  carrera a llegar a ser famosa y Anna se encontraba en la obtención de empleo de marketing a los 18 y 19
de gran éxito y ella pensó que yo era nada, lo que todos dicen que es basura.
Creo que el carácter de Sara es muy, muy fuerte y muy, muy buena y creo que va a ser un buen homeópata, pero ella no lo cree.
Así que ella se pone muy dependiente y yo siempre digo que siempre debe tratar de conseguir lo mejor y ser la mejor
Sara está pensando siempre que no vale la pena ser la mejor y se conforma con menos de lo bueno.
Ella siempre ha sido un poco dependiente y necesita apoyo emocional
es muy gratificante porque es una persona encantadora, pero ella tiende a no apreciarse a sí misma y ese es mi punto de vista.
Como pensaba, el padre trata de dar una buena idea acerca de la hija, dando indicios en cuanto a los celos se refiere
una sugerencia relativa a los celos a corta edad los celos pueden haber surgido a una edad temprana
ya en el nacimiento de la segunda hija.
Así que vamos a preguntar a Sara si ella recuerda haber tenido sentimientos de celos cuando eras una niña.
Yo no lo sé, pero la relación con mi hermana era dificil
¿Eso significa que peleaban juntas? Sí.
Deben haber notado, no escapa a mi atención, el momento en que menciona esto importante, casi comienza a sentir el dolor de nuevo.
Ella sentirá un poco de molestia.
Así la observación a veces será de una tremenda importancia en el análisis del caso,
pero nunca saltar a conclusiones, porque todavía el caso no está resuelto.
Si saltamos a la conclusión de dar Lachesis o Lycopodium, podemos estar totalmente equivocados.
Podemos estar descubriendo algo muy importante en el proceso.
Lo que es definitivo es el hecho de que su ciática en este momento, está conectado con un poco de estrés emocional
que se ha mantenido en el interior, se ha suprimido, se ha ido al subconsciente
y entonces este tormento interior se expresa en el cuerpo físico con la ciática.
Creo que también da mucho y a veces es demasiado generosa y da de sí misma demasiado.
Así que ella se ha agotado, con ganas de agradar, con ganas de ayudar a los demás.
Quiero ver si Lachesis tiene el deseo de beber sorbos de agua
¿Qué pasa con el tema del dinero?
Debemos  hablar de ello.
Lo que Sara me dijo que estaba totalmente reducida de ingresos financieros
Ella quería estar mucho más fuerte y no tener esta tensión que contribuiría bastante.
¿Trabajaba? Él trabajaba, pero muy errático
y el verano pasado no tenía ningún trabajo en absoluto, y yo estaba trabajando duro.
y mantenía al niño. Sí y el estudio.
¿Y al mismo tiempo la estaba golpeando? Sí, así que me fui.
Era demasiado. Sí, fue la última gota.
Pero me di cuenta de otra cosa. Como lo relata veo que su color se vuelve un poco de color rojo
lo que de demuestra en realidad que ella todavía está conectada emocionalmente con él.
Eso significa que en realidad no ha decidido en la parte más profunda de sí misma que lo dejará finalmente y por completo.
Todavía hay alguna conexión y hay algunos conflictos en ella,
y si ésta era la decisión correcta o la decisión equivocada. ¿Correcto? Sí.
Mi idea era que íbamos a vivir separados y luego tal vez sería más fácil
yo iba a cambiar y el iba a cambiar, tal vez podríamos vernos juntos de nuevo en un año.
Nunca quise decir que estaba totalmente terminado
pero ya que hemos vivido separados, decidí que tiene que ser, pero me pone triste. Ok.
Después de haber llegado a ese punto estoy vacilando entre Lachesis y Lycopodium.
Voy a poner una cuestión que es irrelevante para el estado mental emocional y que se refiere al general.
Lycopodium, sabemos que es mucho más sensible al frío, y Lachesis es más sensible al calor.
Vamos a preguntar si ella es una persona calurosa donde no  puede tolerar el calor o una persona que no puede tolerar el calor.
¿Qué diría? A nivel local se ha dado la información que ella está mejor con el calor,
que está en contra de Lachesis y a favor de Lycopodium, pero le pregunto en general.
En general he sentido más frío en los últimos meses.
Este invierno en Inglaterra ha sido muy frío para mí, más de lo normal.
¿Y los pies son especialmente fríos? Sí.
En la cama sus pies ¿ambos tienen la misma temperatura?
No puedo recordar.
Esta fue una pregunta directa, por supuesto, de Lycopodium.
Lycopodium en la cama siente que el pie puede estar caliente y el otro frío.
Con la ciática siempre está frío. Este pie está frío y este pie es normal.
¿Quiere decir que ahora, con la ciática, no antes? No, antes de la ciática.
Esto significa que durante la ciática ha notado que hay una diferencia de temperatura entre izquierda y derecha. Sí, definitivamente.
Una de las cosas que noté es que este pie está frío.
Así, la idea de Lycopodium de nuevo debido a una mejoría por el calor y la diferencia en el frío y el calor de los pies,
la idea de Lycopodium se vuelve aún más fuerte.
Por lo tanto mi pregunta para confirmar Lycopodium, por el momento al menos, será si ella es una persona que desea los dulces.
Sí. Todo el tiempo. Me encanta el chocolate y el helado y los pasteles. ¿Ahora? Sí, con la ciática.
Le digo a mi hermana cuando va a la tienda, me traes pastel de chocolate por favor.
Tráeme algo dulce.
Y más azúcar en el té poco a poco.
Este es un síntoma que he dicho en la clase anterior, por casualidad,
que cuando llegado al punto, ¿ le gustan los dulces? y se obtiene una respuesta como esta, en realidad se puede confirmar
y puede salvar su vida y la vida del paciente.
Debido a que se pueden imaginar lo que puede pasar si le damos el remedio equivocado.
Pero soy una persona muy prudente y me gustaría saber la verdad y sólo la verdad y si es posible toda la verdad.
Por lo tanto quiero entender lo que realmente ocurrió en esta  agradable chica que tenemos delante de nosotros.
Mi idea ahora es que, ¿es posible que quizás antes este era un caso de Lachesis?
y después ha sido golpeada y decide alejarse de esta relación, y ¿entró en el estado de Lycopodium?
Si yo lo entiendo de esta manera su problema, entonces tengo una mejor oportunidad de curar en profundidad,
lo que significa curar su ciática y curar su predisposición a la recaída y volver una y otra vez.
Sé también por nuestra experiencia y de nuestros libros, que Lachesis y Lycopodium son remedios complementarios.
Por lo tanto, ¿es posible que la intolerancia a la ropa que apunta a Lachesis es un síntoma que tenemos que tratar con el segundo remedio?
Y ¿es posible que al dar Lycopodium alguna mejoría tendrá lugar a continuación los síntomas de Lachesis que se volverán más prominentes?
¿Cómo será?
¿Será mediante la reducción del deseo de dulces y la reducción de la sensibilidad al frío?.
Hay otra cuestión aquí, ¿es posible que después de Lycopodium podría haber una exacerbación de la ciática?
con un cambio en el calor y después inmediatamente 2-3 días de Lycopodium podamos dar Lachesis,
en caso de que haya algunos cambios.  Estos son los pensamientos que tengo en mi mente mientras estoy tomando el caso.
Por supuesto, para un observador antiguo lo que se oye es el deseo de dulces ...
Si  toman las preguntas hasta ahora, sólo las preguntas,  no verán una secuencia, una lógica real detrás de esto.
Voy a preguntar ahora otro síntoma característico de Lycopodium que es
¿cómo se siente al despertar en la mañana?
¿se siente refrescada del sueño o no refrescada?
¿Quiere decir ahora? ¿Con la ciática? Sí.
Es peor en la mañana cuando me despierto porque es peor permanecer inmóvil por un rato.
Cada vez que tengo un sueño de corta duración durante unas horas, cuando me despierto yo sé que va a ser muy doloroso.
Así que no estoy durmiendo mucho. 3 horas.
¿Así que se levanta por la mañana y siente mucho sueño todavía y quiere volver a dormir? Sí, pero no puedo.
¿Por qué no puede? Debido al dolor en mi pierna.
Ahora lo que se refiere es la idea del sufrimiento durante el sueño.
Así que vuelvo a Lachesis y quiero investigar la idea de sufrimiento durante el sueño.
Por tanto, yo le pregunto si ella realmente sufre después de ir a la cama toda la noche, hasta la mañana, más que en el día? Sí, lo creo.
¿Esto es así?  ¿está sufriendo más en la noche que durante el día?. Sí.
Sufre desde el momento de irse a acostar o de ir a dormir y luego se despierta y ¿comienza el sufrimiento?
No, la única manera que podría conciliar el sueño es con analgésicos.
Luego, cuando me levanto a las 3 horas estoy con tanto dolor, luego tengo mantenerme despierta.
¿Y luego toma otro analgésico? Bueno, no se puede. Tiene que esperar a que los analgésicos desaparezcan,
3 horas no es tiempo suficiente. Así que tengo que esperar 3 horas para tomar más analgésicos
y entonces tal vez voy a volver a dormir durante 3 horas y luego son las 8 de la mañana.
Mi pregunta para confirmar Lycopodium más bien confirma Lachesis
Hay algunos síntomas de Lycopodium allí también.
Por lo tanto voy a preguntar otro síntoma, si se siente hinchada en el abdomen
¿ella tiene una gran cantidad de gas, una gran cantidad de eructos? No.
Ella no tiene gas, sin eructos.
Creo que antes, tal vez el año pasado, pero no.
Otro síntoma que pudiera confirmar Lycopodium es si ella tiene una agravación por la cebolla.  ¿puede comer cebollas? Sí, ensalada griega.
Las cebollas, ¿y disfruta de todo, no hay problema? Sí.
El dolor es peor acostada en la cama, ¿lo ha puesto?
¿En realidad por recostarse no siente mejoría en el dolor?. No, no realmente.
Es un tipo de dolor chistoso.
Así que volvemos a la idea de Lachesis, me gustaría investigar qué tan fuerte es el síntoma de la intolerancia a la ropa alrededor del cuello.
Nunca he usado nada alrededor de mi cuello.
Así que olvídenlo. Tengo un jersey que tiene un cuello alto, pero que está muy suelto.
¿Pero sigue haciendo esto? No, porque yo sé que no está tocando el cuello.
Yo simplemente no tengo nada de ropa que haga eso.
Así que ya sabe qué comprar. No me gustan las cosas apretadas.
Mi hija viene a menudo detrás de mí y pone sus manos en la espalda y lo odio.
Le he dado una palmada una vez. Yo realmente odio cuando hace eso.
Dígame algo más, conteste si gusta, si no le gusta no conteste.
¿Fue fiel a él?  Sí.
¿Fue muy apasionada sexualmente con él? Al principio. ¿Mucho? Sí. ¿Ha disfrutado de una relación sexual? Sí. ¿Fue perfecto? Sí.
Más tarde, ¿qué pasó? ¿Ha perdido el interés?
No exactamente perdí el interés de tener relaciones sexuales, sino el interés de tener relaciones sexuales con él porque no me gusta.
Él quería pero no lo hice.
Era  una persona muy fácilmente excitable sexualmente ¿verdad? Sí.
Por el momento no tiene relaciones sexuales con él, se olvida del sexo o no demasiado. No demasiado.
Puedo recordar con mis amigos quejarme de que he querido también sexo, pero no con John.
¿Y no trató de tener relaciones sexuales con alguien fuera?
No, yo quería pero no lo hice. Fantasía.
Se puede decir, que no me gusta esta pregunta.
¿Sabes lo que voy a preguntar? No.
¿A veces se masturba? Sí a veces.
Aquí estamos atrapados en una decisión muy difícil entre Lycopodium y Lachesis como se puede ver.
Lycopodium es una persona que va por el sexo y el sexo con parejas fáciles.
Si fuera un caso de Lycopodium, lo más probable es que hayan tenido relaciones sexuales, por lo menos una vez, sólo para liberar.
Ella lo niega. No lo he hecho. Y como todos pueden ver, ella es muy honesta al respecto.
Por lo tanto la idea de Lachesis esta vez es desafiada
y la idea de Lachesis una vez más llega debido a la intolerancia a la ropa que subraya 3 veces definitivamente.
George ¿la idea de Lycopodium se desafía o Lachesis?
La idea de Lycopodium se ve desafiada.
Lachesis se quedará con pasión, ella irá con la masturbación, masturbación con mayúsculas
pero no es fácil que vaya con otra pareja porque está emocionalmente involucrada en una especie de unión
involucrada emocionalmente con algún tipo de verdadera pasión.
Lycopodium es todo lo contrario.
Ellos se unen através de la responsabilidad y si encuentran la libertad sin responsabilidad irán por ello.
Ella asume la responsabilidad  real de la familia
y que ha tolerado bastante
y lo que veo es que está bastante tranquila, el dolor se reduce en un grado considerable.
Así que este es el momento en el que reflexionamos, se piensa en el caso.
No es muy fácil de prescribir el caso, y es posible que haya dado debido a la ciática derecha como ya he dicho, en el principio.
Dije de inmediato, estos son síntomas Lachesis.
Yo podría haber dado Lachesis y podría haber actuado.
Pero si realmente quieren un trabajo responsable y saber lo que están haciendo
y entonces la persona eventualmente estará mejor y mejor en su salud,
entonces  tendrán que investigar, hacer este tipo de investigación.
Entender exactamente cuál es la situación y saber exactamente por qué están prescribiendo un remedio u otro.
¿Qué pasa con el deseo por los dulces que ha surgido últimamente y que apunta a la idea de Lycopodium?
¿Vamos a ir directamente a Lachesis o tenemos que ir a través de Lycopodium?
Esta es la pregunta.
Por lo tanto podemos pedir algunos detalles más para ver que había antes y si nada ha cambiado.
En cuanto a la menstruación, ¿qué puede decir al respecto?
Antes de mi período mi pecho se hinchaba, esto es nuevo.
Por lo tanto la hinchazón de la mama antes de la menstruación.
¿Qué más? El período de aproximadamente 3 meses, mi periodo siguió llegando temprano,
pero ahora parece estar igual de nuevo.
Antes, ¿tuvo problemas antes de la menstruación? se volvió irritable y llorosa o con dolores en el abdomen?
Sobre todo con SPM (Sindrome premenstrual)sería irritable
y luego un estallido de lágrimas y luego estaría bien.
Por lo general, el día antes del período y luego por lo general viene mi período y  luego estoy muy bien.
Algunas veces con calambres el primer día, pero nada más.
Así que la alteración en la menstruación muy probablemente por causa de los diferentes remedios que ya ha recibido.
Lo que parece es que su sistema hormonal, funciona bastante bien,
la esfera sexual es del todo correcto, no encontramos problemas mucho en esa esfera.
Es por eso que no vemos muy claramente el síndrome premenstrual de Lachesis,
donde tenemos todo esto el síndrome premenstrual, alivia inmediatamente con el flujo de la menstruación.
Ella ha dicho lo mismo, etc, el primer día sólo apunta a la idea de incluso poca perturbación que ella tiene,
mientras que se mejora el flujo se establece. ¿Correcto? Sí, incluso la mama desciende cuando el flujo llega.
¿Se puede poner esto en la repertorización?
¿Qué hay de los temores? ¿Tiene  algún temor?
Siento que mi mayor temor en el momento es estar sola.
Ser madre soltera desde que me fui.
Y tener toda la responsabilidad por sí misma y llevar todo a cuestas.
Entonces, ¿cuáles son sus sentimientos internos?
Que ha perdido su tiempo, ¿pérdida de tiempo? Sí y me siento ...   ¿lo odia por eso?
Sí, lo odio por fallarme a mí y a él ? Por todo.
Tengo 28 años, siento que ya he vivido una vida entera. Estoy muy cansada.
Así que por esta respuesta y si pueden ver sus ojos, se ve realmente el sufrimiento profundo que ha pasado por esta chica
y este sufrimiento profundo y lo mucho que tolera hasta ahora.
Se tolera mucho, es por eso que se siente cansada.
No ha podido disfrutar lo suficiente.
Eso es correcto.
Y después que me fui fue aún más difícil, porque tenía que cuidarme yo sola.
Pensé que dejarlo sería el final, pero los últimos 7 meses han sido muy duros también.
Y como ella describe el estado interno, cada vez es más difícil, más nos damos cuenta este impacto sobre los nervios,
los nervios periféricos, lo que significa que ninguno de estos remedios ha ido lo suficientemente profundo
para que la liberara de este odio y la ira que está ahí y todos estos sentimientos. Y el sufrimiento.
¿Por qué tengo que sufrir? Sí, no es justo.
Me siento enojada porque siento que hice algo bueno al irme, pero ahora tengo esto ...
Y se sufre mucho más.
En realidad, esta es la manifestación de sufrimiento en el cuerpo físico
es por eso que ve, a pesar de todo este sufrimiento, a pesar de todo esto, en el interior la ira,
se encuentra en un estado bastante bueno y equilibrado mental y emocionalmente.
Su estado de salud mental y emocional podría haber sido mucho peor, en el caso de que toda la situación no se manifestara con esta ciática.
Hace años estaba emocionalmente deprimida y fue cuando comenzó con el dolor de ciática.
Su salud ha progresado muy bien en los últimos años.
Ella es capaz a través de la manifestación de conservar el equilibrio a pesar de todas las adversidades que están sucediendo en su vida.
Sí, ahora estoy contenta con lo que ha sucedido en mi vida ahora.
Tengo que atravesar esta última parte de este dolor, esto es lo que siento.
Hay muchas otras preguntas, por supuesto que se pueden hacer en este caso como enfermedades anteriores, etc
también las vacunas
y también si con anterioridad a este amorio de este hombre, ¿sufrió con otro amorio? No.
No de la misma manera, no tan mal.
Nadie antes me golpeó, esta fue la primera vez.
¿Qué pasa con la lengua?  ¿puede también hacerle daño con la lengua? Sí.
no lo perdonaría fácilmente.
Yo creo que sí, pero no en su cara ...
podrá hablar mal de él con los demás, con los amigos. Sí.
No le gusta mucho él, pero tiene miedo de que él puediera golpearle muy duro si lo hace frente a su cara. Sí.
Ante todo, es otro síntoma de Lycopodium que no se sienten capaces de enfrentarse a él y decirle, hacerle frente al dolor.
Así, con esta idea, creo que podemos parar y ya está listo, podrá sentirse mejor,
es posible que sea capaz de caminar y ver qué pasa.
Le traeré el remedio y entonces tenemos que tener un seguimiento en 2-3 días antes del examen.
Es muy interesante el Sistema Experto dice, no puedo tomar una decisión entre Lachesis y Lycopodium!
Dice que el remedio más probable es Lycopodium y el remedio más probable Lachesis.
Sin embargo, al principio cuando solíamos tener argumentos, yo solía pelear, gritar y ser como él,
pero él era más fuerte que yo.
Él le golpeó por lo que había que someterse. Sí,
pero luego se fue al interior.
Gracias.
Gracias George..