Así que nos trajo este caso, porque tenía una gran reacción y me gustaría escuchar esta gran reacción después de tomar el remedio.
Por el momento ahora mismo estoy terriblemente emocionada.
Sé que el estado de mi sistema nervioso está rápido y agitado, no puedo cubrirme de cualquier influencia,
estoy en un estado muy excitado y sólo espero que le pueda decir en el orden correcto, lo que ha sucedido.
Lo puede intentar.
Tomé el remedio antes de ayer por la mañana
y la primera reacción fue, que tuve fue un dolor punzante en el corazón.
Entonces todos los síntomas agudos desaparecieron en 1½ horas.
Yo estaba en tal estado de euforia, a pesar de que estaba lloviendo,
podría haber corrido y saltar a través de la lluvia, gritando ¡yuppie! estoy viva, tan llena de entusiasmo y alegría de vivir.
El día estaba bien y también dormí bien y al día siguiente, mientras venía hacia acá, todos los síntomas agudos regresaron con tal intensidad,
con tal violencia que yo estaba sentada aquí en la clase, pensando que no podría resistir,
me sentí como que me iba a deslizar bajo la silla, yo no pude contenerme y era todo de nuevo muy intenso.
¿El agotamiento total?
Sí, mientras yo venía hacia acá, estaba bastante bien, pero luego, dentro del salón de clases... ¿Se sentía agotada? Sí,
y también todos los dolores volvieron. ¿Se refiere a los dolores psicológicos o los dolores físicos? Los dolores físicos.
Decidí irme en el primer descanso y con cada paso que daba lejos de la Academia,
me sentí mejor otra vez y luego pensé Dios mío ¿qué pasa, estaré como un hipocondríaco?
Pero  tenía palpitaciones fuertes y esto se ha mantenido.
Luego, en casa me acosté y me quedé en cama todo el día
pero las palpitaciones se mantuvieron. La frecuencia del pulso en sí no era mucho más alta de lo normal,
era más el sentimiento, de lo que estaba pasando.
El corazón le latía con fuerza.
Sí, tuve la sensación de que mi corazón latía tan fuerte que haría sonidos en la habitación.
Pero hoy en día ¿cómo son los síntomas físicos?
Todos se fueron, después de esta noche, muchas cosas son claras y todo se ha ido.
Mientras estaba acostada allí ayer, después de algunas horas me fui a mi corazón y constantemente me pregunté
¿qué está sucediendo, lo que está pasando, de dónde viene?
Mientras estaba tendida allí, mis pensamientos regresaron y de repente me encontré en un estado casi todo el tiempo
en que yo nací y mi madre había intentado abortarme cuando ella estaba embarazada de mí
y  en realidad nunca me sentí aceptada, nunca me sentía amada, nunca tuve la impresión de que era digna de ser amada.
De repente empecé a ver las imágenes de la vida de mi madre,
las imágenes de cosas que no tenían nada que ver conmigo del todo,
eran sólo ciertas imágenes fuera de la vida de mi madre, pude seguirlas
y de pronto este sentimiento que me ocurrió, sentí que no era mi culpa.
Me estaba preguntando arriba y abajo en mi habitación y seguía repitiendo esto no es mi culpa,
no es mi culpa, que ella no pudiera vivir su vida como ella quería.
Y lloré y vino desde lo más profundo.
En ese momento me hubiera gustado correr aquí y abrazarle a usted, fue tan increíble.
Hay tantas cosas que arreglar en mi mente.
Muy a menudo la gente me decía, ¿por qué sigues disculpandote por estar viva?
y ahora tengo la sensación de que me parece que después de todo vale la pena amar.
De estos sentimientos de culpa, nunca fui consciente.
¿Ella nunca tuvo conocimiento? No en este grado.
Por supuesto, cuando miro hacia atrás en mi vida, puedo ver que se estaba comportandome de tal manera
pero yo no era consciente de ello y también cuando vi estas imágenes de mi madre ayer
también me di cuenta, de que no fue ella quien me culpaba a mí por la forma en que vivía, era yo misma quien asumió esta responsabilidad.
Echarse la culpa a sí misma. Labor de análisis muy profundo.
¿Tuvo alguna experiencia traumática con su marido anterior, que surgió durante ese período?
No, ayer.
Fue con relación a su madre y su relación con esa cuestión.
Sí que se prolongó durante horas, pero no quiero extenderme en este momento.
¿Cómo se siente ahora?
Liberada, libre.
Es como si yo no lo puedo creer.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Tan sólo unos cuantos comentarios, para que sepan dónde se encuentra y qué está ocurriendo.
¿Alguien puede decirme por qué no hubo una mejoría el primer día y luego el segundo día ha habido dicha agravación?
En primer lugar se sentió muy feliz, mucha energía y todos los síntomas físicos regresaron los dolores,
todo lo que era como un estado agudo regresó.
¿Por qué esta secuencia, en primer lugar mejor y luego peor?, ¿puede alguien decirme?
Ella viene aquí, a ella se le agotó la energía, tiene una recaída en la depresión cuando ella viene
la energía es baja y se está desarrollando un agudo.
Luego se toma el remedio y ¿que sucede?
La energía se levanta y el estado psicológico en general está muy bien
estaba tan feliz y luego toda la fuerza de la perturbación pasa al cuerpo físico, eso es muy simple.
A continuación, el físico sigue y  consigue estar tan bien y luego
lo que pasa posteriomente, ella tiene un problema profundo que nunca se dio cuenta en realidad.
Luego llega a su conciencia, porque el organismo es fuerte, lo suficiente para hacer frente a ese rechazo,
o lo que ella pensó que era un rechazo.
Y se analiza y ella entiende que fue un rechazo que viene de ella misma, no de su madre,
pero ahora está en condiciones de enfrentar ese miedo, que tuvo toda su vida,
que era la base de la depresión y se enfrenta de forma automática, ¿por qué?
Debido a que ella está de vuelta a la salud.
Es muy simple.
Desde hace dos días sé que ahora  voy a tener un seguimiento
y desde entonces he estado realmente ocupada conmigo y con mi historia personal.
Ahora le puedo decir lo que ocurrió después de Phosphorus.
Tuve la segunda dosis en mayo,
luego tuve una reacción posterior y un segundo seguimiento y estaba muy feliz después, fluía por completo, como una niña,
que podía saltar todo el tiempo.
Y fue tan claro para mí ahora va así, tengo toda la fuerza para hacer las cosas
pero luego volvió a bajar. Me metí en un corto estado depresivo,
que no fue tan malo como lo había sido, pero que todavía estaba allí.
¿Hace cuánto tiempo después del remedio?
Cerca de 4 semanas. ¿Ella comenzó a bajar? Bajó ya después de 10 días
y cuando me puse tan depresiva, realmente me asusté porque ya he estado en el punto que me pregunté ¿voy a saltar?.
Así que me fui de nuevo a ver a mi homeópata en Berlín, porque sentía que necesitaba una charla
y después de hablar juntos, él dijo que estaba muy seguro de que él había visto mi remedio.
No estaba convencido de Phosphorus y le pregunté de nuevo, ¿está seguro? y me dijo absolutamente.
Él me dio Silicea y no hizo nada,
primero me dio 200C y luego lo repitió en 1M.
Luego me dio Tuberculinum, no hizo nada,
luego tomé Pulsatilla.
Pulsatilla fue un poco bueno, pero no mucho, entonces yo tomé Carcinosin.
Con Carcinosin algo ha cambiado, no es tan prominente, pero me sentí un poco mejor
y empecé a comer diferentes cosas de nuevo y sentí apetito,
más condimentada y traté un poco de carne una vez más, no la comía desde que tenía 17 años.
A finales de noviembre me dio Rhus-t 1M y tuve una experimentación.
Tengo una erupción en la piel,
erupción y dolores muy fuertes en el lado izquierdo de mi espalda, que en parte todavía están allí,
pero entonces estaba muy mal, casi no podía moverme y  estaba gimiendo por los dolores.
He tenido clamidia, se lo he dicho en el primer seguimiento,
y entonces dijo que esta era una buena reacción después del remedio, pero como no se iba, tomé antibióticos en febrero.
¿Este año? Sí,
entonces tomé por mí misma Staphysagria 200C, pero no hizo gran cosa tampoco.
Durante todo el invierno he tenido las amígdalas rojas y las mucosidades que bajan desde la nariz
y luego me dieron un tratamiento con mi propia sangre. ¿Isopatía? Isopatía para fortalecer mi sistema inmunológico.
Tuve 2 resfríos en invierno,
uno fue en febrero
y la temperatura subió a 39,5 y un amigo me dijo, ¿por qué no te tomas Bryonia? Y esto realmente me ayudó.
En cuanto a mis molestias físicas, todavía tengo una presión arterial baja, es a menudo 90/60 y tomar un baño caliente está ayudando.
Tengo las manos frías y los pies, de vez en cuando tengo un dolor punzante en mi glándula tiroides,
mis manos se sienten a menudo adormecidas, es como el femomeno de Raynaud.
Todavía tomo mucha agua
pero fría y caliente en la misma cantidad.
Cuando ella dice: caliente, ¿quiere decir el agua no caliente, bebe té o agua caliente?
Normalmente, bebía el té, pero hace poco tiempo que empecé a beber agua tibia.
¿Alguien le dijo que es bueno? Sí.
Aún así estoy muy aterrada, estoy muy sensible a los olores y a los ruidos.
Al saltar o correr rápido, tengo incontinencia de orina, sólo unas gotas.
Mi energía está cambiando, pero nunca estoy realmente en la parte superior de la misma y todavía estoy a la mitad de toda mi energía.
Y lo mejor para mí es que tengo una siesta al mediodía.
El sol no puedo tolerarlo bien, es incómodo estar en el sol.
Ya le dije que tengo dolor en la espalda después de Rhus-t y ahora tengo ambos riñones,
tengo al menos la parte de la espalda en torno a los riñones de alguna manera lastimandome,
no con tanta fuerza, no es un dolor agudo.
¿Es sordo profundo o muscular? Yo no creo que sea muscular, yo realmente creo que son los riñones.
Se siente, donde se encuentran los riñones.
¿Qué antibióticos se tomó?
No se. ¿Se los dio un ginecólogo? Sí.
¿Por cuánto tiempo tomó el antibiótico? Una semana.
Cuando la conferencia comenzó aquí, me di cuenta de que era el segundo o tercer día, y era demasiado para mí,
es demasiado ruidoso, eran demasiadas cosas. Tuve que irme
y me sentí como antes, cuando el Phosphorus se repitió.
Inmediatamente después de tomar Phosphorus yo estaba todavía en un estado de Phosphorus,
entonces el homeópata me dio Phosphorus LM 8 e inmediatamente con esta me sentí mejor
pude tomar una respiración profunda, pero luego mis pulmones se bajaron otra vez
y era como el Phosphorus antes, yo estaba feliz de nuevo y  estaba saltando por la noche.
¿Qué día se tomó esta LM8 de Phosphorus?
Debe haber sido la semana de martes o el miércoles pasado, hace 11 días.
¿Se toma todos los días o sólo una dosis?
Acabo de tomar una dosis y luego tomé una segunda, cuando me sentía tan emocionada de nuevo, con mis palpitaciones y muy inquieta.
Pero ya no estaba en el estado de Phosphorus total, por lo que no hizo mucho.
La segunda vez.
Era más profiláctico.
¿Esto es, las potencias LM? Sí, las potencias Q.
Tuve un sueño la primera noche cuando llegué aquí a la isla.
Vi un  niño con un pañuelo y en este pañuelo habían varios dientes.
Algunos de ellos eran míos, pero fueron los dientes de atrás, los grandes y sólo las coronas
y entonces le dije, dámelos, no dejo que nadie me los quite, estos son míos.
¿Durante todo este año, experimentó algún temor durante la tormenta?
Tal vez, yo tenía miedo cuando era niña, pero entonces mi abuela me explicó que tiene que contar y por el conteo se lo lejos que está ..
Y hoy debo decir, me encantan las tormentas.
Creo que está bien, es información suficiente para mí.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
La conclusión de este caso que acabamos de ver, es que ella todavía está en la capa de Phosphorus.
Así que por lo tanto, la sugerencia para este caso será desde que se inició con LM8, para continuar con LM8, como ella lo necesita,
el momento en que empieza a bajar, va a entender y se le repite LM, entonces puede ir desde allí hacia arriba otra vez.
Sólo quiero hacer una observación, que no se refiere a la espiritualidad, pero
que en Phosphorus es sufrimiento a través de las relaciones, porque sienten mucho el dolor de otros.
Cuando la cualidad de la persona es una muy buena cualidad
entonces ellos sufren a causa de lo que ven, como el sufrimiento en otras personas.
si toman Phosphorus son más resistentes,
pero es interesante que se trata de una especie de, yo diría
inocencia
porque hay esta falta de protección.
Alguien que es consciente, se protege a sí mismo mucho más
Phosphorus no tiene los medios para protegerse a sí mismos
y esto surge de nuevo como una posibilidad para ella.
No creo que los remedios que ella tomó, hicieran nada, pero si ella entró en tal condición lo más probable sería Aurum.
Y Aurum le habría ayudado a salir de ella mucho más rápido.
Pero desde ahora, después de todo esto va en torno a ella, está de vuelta en el estado de Phosphorus
continuamos con Phosphorus.
Tengo 13 síntomas y Phosphorus esta en el lugar numero 28,
¿por qué?
Depende de lo que se pone en la computadora. ¿Qué puedo poner para que Phosphorus esté allí?
Depende, dijo pocas cosas, síntomas que no son realmente importantes.
Lo importante aquí, fue lo que ella implica
el elemento de compasivo muy fuerte que tenía que es muy fuerte, la sed excesiva,
les da la idea de Phosphorus.
No es necesario un tercer síntoma.
Ahora ¿por qué se bebe el agua caliente, lo más probable, como ya he dicho de inmediato, alguien le dijo que era bueno? Sí, dijo ella.
Es por eso que bebe agua caliente, ya que hay algunas ideas
sabe que  no es bueno que tome cosas frías, lo frío es muy malo para ella por diversas razones.
El frío es malo, por lo tanto, beba agua tibia y si están en un estado delicado y necesita un poco de ayuda,
a continuación, intenta también el agua caliente.
¿Puede ser que Phosphorus tiene que ser repetido con más frecuencia porque es la tercera vez que lo recibe ...
¿Tal vez tenga que repetir más a menudo Phosphorus? Sí.
Yo diría que Phosphorus, es un remedio sensible, un remedio que se echa a perder fácilmente en sus botellas,
hay que tener en cuenta esto
y la LM me gusta la idea, ya que ha actuado.
Baja potencia que se puede repetir más a menudo, hasta que se salga de la capa de Phosphorus.