Tomó Phosphorus 30C el 24 de junio a las 2:00 de la mañana después de llegar a casa.
En 1996, hace 15 meses.
Yo tuve muchas agravaciones en las próximas semanas.
¿Por cuánto tiempo fue el período de agravaciones, 3 semanas?
Hasta principios de agosto. En realidad 5 semanas diferentes agravaciones.
¿Puede mencionar algunas de ellas?
Lo primero era que estaba muy confundida. Ni siquiera podía encontrar las llaves que había puesto en cierto lugar
me tomó 2 días encontrarlas y  las veía allí.
Y yo tuve sangre en la orina al día siguiente.  ¿tuvo sangre en la orina?.
Sí, yo estaba muy cansada, tuve dolor de estómago, gases, estreñimiento, lo cual es gracioso.
Yo no podía mantenerme despierta hasta las 6 de la tarde, me fuí a dormir.
Durante 2 días dormí la mayor parte del día.
Tuve que ir a trabajar, pero inmediatamente cuando llegué me fui a dormir,
normalmente estoy despierta hasta las 2 de la mañana, estaba muy cansada.
Muy confundida, me sentía muy mal, como náuseas, como en un embarazo,
dolores de cabeza, estreñimiento, gases, el estómago como bloqueado.
Principalmente cansada, falta de apetito, mareos.
No tuve mi período en 2 meses.
Cuando estuve aquí en junio, lo tuve el 14 de junio y no vino,
mientras que fue el seminario y luego no tuve hasta el primero de julio.
Tuve un dolor en el cuello, un dolor que proviene de la cadera, me desperté en la mañana, fue un dolor desde la cadera
hasta el cuello en la cabeza. Era exactamente el mismo dolor que yo tuve Hace 4 años
cuando yo tuve un reemplazo y he sufrido durante un mes y medio hasta que tuve un tratamiento de bioenergía y me deshice de él durante 4 años.
Esa fue la primera vez que salió de nuevo, pero se fue en un día.
Se ha ido cuando tomé un analgésico. Era tan grave.
Lo que tomó para calmar el dolor,¿la aspirina? Tal vez la aspirina o uno de ellos.
Fue durante 3 días y luego me dio un analgésico.
Después de llegar el período he perdido 2 kilos,
estaba tan hinchada y a mediados de julio fue la primera vez que me las arreglé para dormir en la tarde sin tener náuseas.
Para mí fue hermoso, porque desde que yo era niña no podía dormir por la tarde sin tenerla.
Entonces comenzó a algo más, a mediados de julio tuve una de las mayores agravaciones
este era un dolor en las mandíbulas del lado derecho, la parte superior e inferior, pero no un diente determinado que duele,
eran todos ellos, la mitad de la cara.
Era más las mandíbula, por debajo del diente como reuma, como dolor de muelas, muy fuerte, estuvo un tiempo bastante largo.
Llegó y se fue,  por unas 2 semanas.
Junto con esto, fue a las 8.30 de la tarde, cuando yo estaba en medio de una cena
fueron mis suegros de mi hija que va a casarse y luego una hora después de comenzar el dolor del diente, el dolor del pecho comenzó
Fue en el lado izquierdo, al igual que yo solía tenerlo en el lado derecho,
Fue en el lado izquierdo y muy fuerte junto con el diente y luego a las 10 me fui a casa
era tan severo que tomé un analgésico, entonces se redujo.
Por la mañana continuó y, al mediodía del día siguiente, se trasladó a la derecha.
Se detuvo en la izquierda, se inició en la derecha y permaneció allí durante 3 días, de nuevo como solía ser antes. Fue gracioso.
Hablé con alguien en el autobús, me preguntó acerca de la atalectasia que tuve cuando tenía 11 años
y preguntó dónde estaba y entonces me acordé que era en el mismo lugar, el mismo dolor, el mismo corte, era como un cuchillo.
Y ahora, cuando pienso en ello, es la misma cosa.
De todos modos, el dolor era por el movimiento, cuando dormía no me podía mover un centímetro
ni siquiera pensar en moverme. Era tan severo ni siquiera ponerme de pie, para moverse, para funcionar.
Normalmente tomó 3 días.
Hasta entonces, yo solía tenerlo sólo después de los vuelos, tal vez después del agotamiento.
Después de esto, comenzó un par de veces más durante el período, hasta ahora.
Lo tuve en agosto, el 10 de septiembre, después de la boda de mi hija.
Por la noche fue la boda, en la mañana me desperté con el dolor y en el vuelo a aquí en septiembre, 9 días después.
Desde entonces no lo tuve en la derecha más.
Esa es la agravación. Después me sentí bien,  los oídos y el estrés en mi cabeza se habían ido
el bienestar era hermoso, mi memoria volvió, yo tenía más claridad en el estudio, era más fácil para mí para estudiar y recordar lo que estudié
porque normalmente solía leer la Materia Medica, entiendo muy bien, después de 2 horas lo mezcló con los demás.
Fue muy preocupante esto.
Estaba bien y luego alrededor de octubre estudiando en casa con amigos
de repente uno de ellos me dijo que me veía mal, que estaba muy roja y estaba muy preocupada,
me sentía bien, no me sentí mal, me encontraba en la cocina a la sala de estudio y  revisé mi presión arterial y esta era muy alta.
Ella estaba muy preocupada, tomó algunos de los síntomas y unos días después me dio un remedio.
Le pregunté que era, no quizo decirme.
Lo tomé y luego en una semana o algo así me empecé a sentir mal muy mal, la falta de bienestar, vi realmente una gran diferencia.
¿Todavía hoy no sabe cuál era el remedio?
Pensé que se trataba de Sulphur, por las cosas que me dieron y otra homeópata cuando le expliqué, me dijo que era Sulphur
y que estaba hablando todo el tiempo que ella piensa que yo era Sulphur y no Phosphorus,
y estoy segura de que era Sulphur.
Después le pregunté a ella, me sentía mal y le pedí, por favor dime, necesito saber,
me dijo que me dio un placebo porque quería ver lo autosugestiva que eres, para probarlo.
Yo no creo que sea correcto porque ella estaba muy preocupada por mi salud y no creo que si alguien está tan preocupado
te dará un placebo, sólo para ver, es estúpido, pero eso es lo que dijo y ella sigue diciendolo hasta ahora.
De todos modos yo tuve ardores después de que lo tomé, todo mi cuerpo ardía
y luego tuve debajo del pecho ardor, rojo y a finales de diciembre me fui al Mar Muerto
y fuimos a la piscina en el hotel, tiene agua del Mar Muerto, por unos minutos.
Yo salí y era como una quemadura,
duró durante 4 meses realmente  sufrimiento como una quemadura abierta real, muy líquido, muy áspera y nada ayudó.
No se iba, por eso que creo que tal vez era Sulphur.
Yo no lo sé, pero me dio la idea.
Y hay una gran cantidad de azufre en el agua del Mar Muerto. Es por eso que pensé, olía a azufre.
En abril me fui a Irlanda a un seminario y me encontré con Vega de nuevo.
Él me dio el Argentum nitricum la última vez y dijo que, tal vez  necesitaba otro remedio, debe tomar otro remedio,
porque le debo una, vamos, vamos a tomar su caso.
Realmente tenía presión arterial alta y realmente estaba preocupada
traté de llamar aquí y  estaba atorada porque todo empezó a regresar de nuevo.
Así que tomó mi caso y dijo escucha, creo que eres la princesa en el  Pí
le miré y dije que significa princesa en el Pí
Dijo que porque eres la princesa en el...Pí, te voy a dar una planta muy noble, voy a darte Colchicum
y es adecuado para tí.
Le pedí que me explicara que era lo que veía y me dijo que soy muy sensible a todo
todo lo externo y en especial a la grosería, eso es lo que dijo y unos pocos otros síntomas.
Tomó el el asma y la colitis y algunas otras cosas y él me dio Colchicum.
Tomé Colchicum justo cuando llegué y me dijo que no lo tomara de vuelta, ya que soy muy sensible, tome un glóbulo.
Así que tomé un glóbulo y luego de 10 días después de llegar al seminario aquí en mayo,
yo estaba tan irritada, nunca he estado tan irritable en mi vida.
Todo me molestaba, todo, cada olor, cada movimiento, todo lo que todo el mundo hacía.
Fue una irritabilidad fuerte, peor que nunca y esto fue antes de mi periodo de nuevo, combinado y fue un verdadero desastre.
Normalmente necesito mi sueño.
Necesito dormir un mínimo de 5 horas y tuve un problema con la compañera que solía levantarse muy temprano como a las 4 de la mañana
y no pude dormir y me puse más tensa, más nerviosa cada día y esto fue más y más, y luego después de 4 días
de repente tenía, como ácido en el estómago que subía
no acidez, ácido real y me quema la tráquea todo, todo.
Sentí como el ácido se vertió y estaba segura de que me quemaba los orificios.
Comencé a tomar agua y el agua no sirvió de nada
entonces tomé un glóbulo de Nux vomica 30, diluido en agua y tomé una cucharada,
todo se habia ido más la irritabilidad, todo se cortó, entonces yo estaba mucho más tranquila.
Pero más tarde, la irritabilidad vino otra vez y otra vez, mi cabeza ya no estaba clara
y en cierto modo, me sentía bien, pero en cierto modo no me sentía bien, estaba demasiado irritable por las personas que me rodean
para mí no era tan malo, pero todo el mundo se quejó.
Llamé a Vega y le dije que era imposible escuchar, estoy perdiendo mis amigos, dijo olvídelo, es bueno para usted
¿qué se preocupa por ellos, al final, le ayudará, probablemente no tuvo la potencia correcta, vamos a tratar más alto.
¿Cuál era la potencia? Él me dio un glóbulo 12C,
así que le dije olvídelo y a mediados de julio tomé Phosphorus 200 de nuevo,
a principios de agosto, dije se trataba de volver a Phos olvida todo lo demás, me sentía bien, de nuevo tomé Phos 200.
Tuve un agravación horrible, pensé que tendría un ataque al corazón, que es exactamente lo que la chica había dicho con Phosphorus.
Tuve una verdadera presión fuerte y el dolor en mi pecho izquierdo y muy fuerte dolor en la mano
que ni siquiera podía moverla, estaba paralizada y me dije relajate, relajate, estás bien, es el Phosp
no vayas al hospital, estás bien, no te vas a morir y  me rogué y me dije: no lo hagas.
Era el cumpleaños de mi hija y tuvimos que volar a Suiza, 5 días después y le dije por favor, dios no me hagas esto,
no dejes que mi hija recuerde cada vez su cumpleaños de esta manera.
Y pasó esa noche y la siguiente mañana otra cosa comenzó,
de nuevo era la presión en la mano, pero fue como una aguja dentro de mi garganta como palpitante,
como una aguja pulsante, no la sangre que se siente.
Era como un instrumento afilado pulsando aquí, era una sensación muy graciosa
y  lo enfrente hasta la tarde, entonces yo estaba harta, yo estaba muy preocupada entonces
y le pregunté a una amiga y ella me dijo ve al hospital ahora, no lo dejes.
Dije está bien, me fui a la cama, me dormí, me desperté una hora más tarde, fabuloso me sentía muy bien, sin náuseas, ni vómitos,
ni sentirse mal y estudié hasta las 12 de la noche en otra ciudad
y luego nos fuimos hasta las 3 de la mañana.
Y llegué a casa feliz y desde entonces no tengo alguna problema en absoluto, me siento mejor y mejor cada día.
Lo más importante para mí es que mi cabeza es clara y los oídos son claros,
puedo estudiar mejor, lo más importante ha cambiado desde el año pasado es mi sentimiento interno.
Es mi bienestar y mi forma de ver las cosas, yo no estoy obsesionada más
tuve la irritabilidad después de Colchicum, pero no es del mismo tipo que tuve antes.
Antes todo lo que pasaba alrededor de mí me tocaba, todo.
Si veía alguien en la calle que necesita ayuda, él no tenía que abrir la boca, yo estaba con él.
A veces era demasiado.
Recuerdo que lo describió antes.
Algunas personas no les gusta eso, no les gusta deberte nada, no necesitan tu ayuda.
Sí, es mejor si alguien le pide su ayuda, siempre.
Y eso es lo que he aprendido, he tenido una buena lección
y otra cosa descubrí las dos últimas semanas, lo que me cambió mucho, tengo a alguien muy inteligente
me dijo que mi alma es impulsada por dos energías.
Una es de color rojo que es el sentimiento y la otra es azul, que es la lógica
pero ellas de pie en una línea en espera del árbitro para que suene un silbido
y luego el jefe ejecuta al mismo tiempo, ninguno de ellas dejando la otra ir primero
y me hace permanecer en el mismo lugar todo el tiempo y no voy a adelante.
Así que dijo, el sabio se retira y entonces hace lo que necesita.
Creo que el sabio es el sentimiento. No se. Ellos son más sabios que la lógica, por lo que la sensación va a volver y la lógica va delante.
Estas son las teorías. Todo tipo de teorías.
Sólo quería decirle que tengo síntomas nuevos.
Por cierto después de Colchicum la orina era de color amarillo brillante, como el color del Colchicum, es muy divertido.
Todavía no bebo lo suficiente. Apenas bebo 2-3 vasos al día,
yo todavía tengo sed en la noche, seca y la orina tiene un olor últimamente a terebentina
como los colores del óleo, me recuerda cuando yo solía pintar
el mismo tipo de olor y un sensación extraña en los pies por unos meses.
Me levanto por la mañana, los pies están fríos pero ardientes.
¿Están fríos por fuera? Sí, si lo toca están fríos,  es un par de cosas.
A veces siento como ardor en el interior, pero por lo general es el dedo del pie
y los dedos meñiques, que forman parte esto, pero en las piernas,
a veces es ardor un extraño sentimiento pero está helado como cuando los niños caminan en el hielo.
A veces es como agujas y, a veces hace cosquillas, cosquillas también aquí, no sólo arriba
pero todo el tiempo cuando sucede, los pies se sienten como un edema, como medio adormecidos.
Si lo toco es como si estuviera tocando un parte que lo cubre.
Es curioso, y es todos los días, por lo general cuando estoy descansando, no cuando estoy caminando
¿Cuánto tiempo tiene con este síntoma?
Desde el comienzo del año o algo así.
Yo ya lo había tenido antes cuando ella me dio el remedio Sulphur. No se.
Mis últimos 2 periodos fueron un desastre.
¿Una gran cantidad de sangre? En la cama por la noche, incluso aquí en Alonissos, muy embarazoso.
Tal vez sea a partir de Phosphorus. A lo mejor se acerca al final.
Ojalá, deseo de deshacerme de esto.
Y tengo como un forúnculo solo cuando estoy ovulando, pero no todos los meses, dos veces al año o algo así. Ahora que vine aquí.
Dejó una marca, no sale, se queda, me duele, se pone roja, duele y luego de 2 días se cae
y deja un color azul, una marca como esta.
hasta la próxima vez si decide salir en el mismo lugar o en mi nalgas o en alguna parte.
¿alguna otra erupción?
Yo tuve un poco al comienzo del año, tuve un poco de eczema en las manos
y arañazos aquí y allá, pero eso es todo. Yo tuve un eczema aquí, cuando yo era más joven
y después de dar a luz, pero no lavo más los platos.
Mis hijos y mi marido lo están haciendo, así que no tengo más eczema.
La última vez que tuve este dolor en la parte derecha del pecho después de Colchicum.
En la izquierda, lo tuve después de Colchicum, un dolor muy fuerte en la izquierda
como lo tuve después del último Phosphorus y ahora es en la izquierda, no más en el derecho.
¿Algo más?
Estoy tratando de pensar en lo que tuve antes y no tengo ahora.
Creo que eso es lo único lo que tengo.
OK, es una prescripción sencilla, recibirán sólo 5 puntos por su caso.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Ahora puede ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Ella es sensible, es muy sensible y es una buena experimentadora.
Ella podría estar en una experimentación de grupo y podría dar muy probablemente una gran cantidad de información
sobre los medicamentos equivocados.
El problema por supuesto es que, como pueden ver, el remedio que está tocando el caso,
por supuesto que tocaron muy probablemente la mayoría de los remedios debido a su sensibilidad
pero digamos que es un organismo más fuerte.
Dan el remedio equivocado, entonces una agravación se produce sin mejoría real y como resultado ...
después de Colchicum estaba teniendo esta gran reacción, entonces ella tuvo que tomar Nux, tomó Nux vomica.
¿Qué pasó? Si queremos analizar su caso,
ella es Phosphorus y toma Phos y lo más probable es que ella necesitará otro remedio. ¿Quién le prescribió Phos para su caso?
lo sabía por eso, porque no era un claro Phos, y se debatió mucho
durante 1 hora y luego dije Phos, nadie estaba contento.
Todo el mundo quería dar otro remedio,. pero de todos modos no importa.
Ahora ella toma Phos y la capa desaparece y luego hay otra capa, la que sea,
una más suave y alguien le da un remedio y agrava esta capa y luego otro remedio y se agrava mas allá
y luego, eventualmente se ve la capa que forma, no es Phos, sino la capa de Nux vomica.
Digamos que tomó Phos en esa etapa donde está Nux, Phos no va a funcionar.
Phos no funcionará. Necesitaba Nux vomica para reducirlo. Es como una enfermedad aguda.
Digamos que está necesitando Lycopodium y tiene una enfermedad aguda, una bronquitis,
en la que necesitan Nux vomica o Sulphur.
No pueden tomar Lycopodium en el momento en que necesitan durante la fase aguda, necesitan Nux vomica.
No va a funcionar y si ella había cometido un error, dice bien déjame volver a Phos,
al momento que se produjo una imagen de Nux vomica, Phos no actuará.
Ahora ella toma Nux y este se va y entonces la capa está de vuelta
debido a la presión, las náuseas, toda la sintomatología que era sintomatología de Phosphorus finalmente regresó.
¿Qué hubiera pasado en caso de no haberlo hecho?.
Digamos que hubiera seguido sin tomar ninguna medicación adicional.
No podemos saberlo por supuesto, pero mi idea sería que ella, a la larga porque era una potencia baja 30,
porque para ella tan sensible fue una 30,
¿recuerdan que tuvimos una discusión en la clase que debido a que ella es sensible, no dimos una alta potencia, sólo dimos 30.
Así que 30 la mantendría por 9 meses y luego, eventualmente por un estrés,
podría tener una recaída y luego iba a necesitar de nuevo Phosphorus.
Así que en realidad tomó Phosphorus un año más tarde, casi exactamente un año repitió Phosphorus 200.
Eso quiere decir que ahora Phosphorus va a actuar más fuerte y hay que tener cuidado de no tomar fácilmente el remedio
debido a que su sistema se vería trastornado muy pronto.
Permítale que se fortalezca, que esté fuerte.
Este elemento que ella describe, el cuál se fue, es muy importante para el elemento Phosphorus,
porque ella saltó en una situación de ayuda.
Pero esto está más allá de lo natural y ella se da cuenta ahora,
ella dice que tal vez yo estaba interfiriendo demasiado por mi ansiedad,
lo que es un signo que muestra que el equilibrio viene a partir de un nivel más profundo, que es lo más importante.
¿Cuál es la presión arterial ahora?
Después de 5 minutos vuelva a tomarla, será diferente.
No se preocupe.
¿Qué tan importante es la sed?  ven lo importante que es, no tiene sed. ¿No importa? Por supuesto, no importa.
Si todos los otros síntomas son Phosphorus ¿que es la sed?
¿Qué porcentaje de los pacientes phosp no tienen sed? No sé, no puedo decir, pero sin duda hay casos en que no hay sed.
La presión sanguínea alta ahora muestra la sugestionabilidad que existe con Phosphorus.
Algo muy interesante también dijo acerca de este adormecimiento en los dedos de los pies.
Phosphorus tiene, quiero mostrar una rúbrica.
Yo quiero mostrar la tendencia de Phosphorus para producir adormecimiento en las puntas de los dedos o de los dedos de los pies.
Yo quiero mostrar en el repertorio para que puedan recordarlo. Se trata de un keynote de Phosphorus.
Para aquellos que tienen los repertorios, si lo abren, entumecimiento en las puntas de los dedos.
Abran los repertorios, adormecimiento en las puntas de los dedos.
Sólo hay uno con mayúsculas.
Ven ahora adormecimiento en dedos de los pies. Phosphorus está con letra cursiva.
¿Pueden hacer un comentario sobre esto?
Señaló en los dedos de los pies que son las puntas de los dedos del pie. Ella lo mostró.
Uno va allí, se ven los dedos de los pies, van por el otro, se ve la punta de los dedos están adormecidos
por lo que significa que tiene Phos una tendencia a producir adormecimiento en las extremidades.
Así, pues, estos síntomas son síntomas que pertenecen a Phosphorus.
Empezamos con lo que descubrió ¿o vino aquí y lo acaba de descubrir?
No, empecé a sentirme mal últimamente, ni siquiera quería venir. ¿Qué tan últimamente?
¿1 mes, 20 días? Viene y se va. En realidad todo esto empezó a principios de mayo
después de que tomé Phos nuevamente el 26 de abril, tomé 30C otra vez y luego la sensación de bloqueo de oidos comenzo
así que supongo que era una vez más la presión arterial alta que va en aumento.
¿Sabe cuanto tiene en este momento? Lo chequé y era 149/110, 135/100 o 111.
No sube a 120 la más bajo y ahora empieza a ser cada vez peor.
Ayer empecé a sentirme especialmente mal, por lo que en la noche me sentía, cuando salimos de aquí me sentía muy mal
y le pedí a Costas que trajera de la farmacia para verificar la presión arterial
y lo checó Sylvia y era más de 220/140.
¿Ayer por la tarde? Ayer a las 9:30. Ya veo. ¿Lo checó el día anterior?
No, no lo hemos checado. Sólo ayer por la noche.
Porque alguien me decía que tenía una presión arterial muy alta pero no hoy, esto me lo dijeron antes.
Sí la tuve, sabía que la tenía pero no tan alto.
Ya veo. Sólo cuando di a luz, fue muy alto.
Veo también que ganó un poco de peso.
Ha ganado alrededor de 6 kilos de peso, ¿lo sabía?
No tengo mi período ese es el problema principal. No, el problema principal es la alimentación. Es tratar de encontrar una excusa.
Sí dejé mi dieta, yo no podía hacerlo en los últimos 2 meses, me detuve. No me cuidé.
Antes me cuidaba. ¿Qué está sucediendo dentro de su psicología? Una gran cantidad de problemas. Lo puedo ver.
Todo comenzó el pasado noviembre, diciembre y empecé a tener preguntas.
Yo siempre las hacía a un lado, yo estaba haciendo cosas demasiado ocupada y nunca fui hacia adentro
a preguntarme cosas y comencé a estar muy preocupada por la Homeopatía, al tomar los casos,
tengo los pies fríos y realmente me preocupaba, porque normalmente cuando hago algo, me gusta saber que yo sé lo que soy haciendo
y me encontré en una forma que me temo que yo no sé lo que estoy haciendo.
ok, voy a tomar un caso, y bueno voy a conseguir el remedio, no es gran cosa,
espero que lo haré sin hacer ningún daño. Incluso en la toma del remedio estaba preocupada si le doy otra potencia
pero esto no fue el problema más grande. El mayor problema era el manejo del caso, yo tengo la respuesta ahora.
Me siento un poco más cómoda, pero me molesta mucho que puedo tomar un caso y luego lo que sucede.
Si sucede algo como esto, ¿qué debo hacer?
No me gusta eso. Me gusta estar preparada especialmente si estoy tratando con la salud de alguien
porque en mi experiencia tuve muchos problemas con los remedios,  y no me gusta lastimar a nadie.
Ese fue mi mayor problema en realidad.
Luego un grupo estaba arreglando  para ir a la India.
En diciembre nos dijeron que en enero tomarían 20 personas para ir a la India, los primeros lugares irían.
Así que me fui, tomé la decisión de ir, pensé tal vez me daría más respuestas y luego decidiría lo que voy a iba a hacer.
Porque yo estaba en medio de la apertura de una clínica, yo tengo mi propia oficina, que yo dirijo,
tengo bastantes cosas que hacer, muchas cosas que hacer y si me voy a ir a la homeopatía si lo quiero hacer,
quiero hacerlo a tiempo completo, pero luego tengo que renunciar a la otra.
Así que yo estaba con mucho estrés, aquí y allá.
Así que me fui a la India y me sentí bastante bien, me sentí muy bien allí, aliviada.
Es una energía graciosa, es una energía muy especial, no me importaba, no era yo.
Mi amigo me dijo, mira cómo te sientes, Phosp te ha cambiado tanto.
No se trata de Phosphorus, es el hecho de que dejó las responsabilidades.
Su alta presión sanguínea, la responsabilidad de la presión arterial. Podría ser.
se fue y se sintió ahora no tengo más responsabilidad, me puedo relajar y se relajó, no Phosphorus.
Podría ser, de todos modos todo el mundo había tomado este caso, discutíamos y alguien me dijo, ahora no es Phos, es otra cosa.
Estas mezclada con algo y yo dije ok, vamos a ver, lo toman diferente, porque lo toman de una manera diferente,
los sueños y de esta manera. Y esto realmente me preocupa.
Sí, pero ¿me puede dar los síntomas?, me da todas las historias. Sólo déme los síntomas. ¿De antes o de ahora? Ahora.
Ahora yo sólo quería decirle que tome Magnesia phosphorica.
¿Por qué? ¿Cómo llegó a eso? ¿Por los sueños? En sueños, todo lo que salía desde
la infancia y este tipo de cosas que yo siempre manejaba por mi misma
porque nadie estaba allí para mí. De todos modos lo tomé y no  hizo nada , excepto que  lloré en la toma del caso
y salí con un dolor de cabeza y de inmediato tomé el remedio y el dolor de cabeza continuó hasta la mañana.
Yo no tuve ninguna agravación de síntomas o ningún síntoma especial que pueda decir,
pero después de 2 semanas hemos tenido a Jurgen Beker en Israel en un seminario
y durante el seminario se dio a la gente para hacer experimentaciones.
Dijo que si mucha gente hacía la experimentación, los otros que se sientan junto a ellos tal vez puedan ser afectados
por muchas personas que tomarían el remedio.
¿Si se sienta al lado del hombre que toma el remedio? Sí, se verá afectado.
¿Debe ser un hombre o una mujer? Pide Ortega.
Porque por una mujer puedo verme afectado, no creo que por un hombre que tome el remedio.
Me reí de él y  no creía en él y al día siguiente llegué al seminario después de que 100 personas lo tomaron
fue algo hecho de Thar,  No importa.
¿ha sentido que se vio afectada? No importa, el primer día nada, el segundo día no sé, lo pensé, dos semanas más tarde
y no sé tal vez si es de eso, tal vez la Mag-p, pero yo estaba muy deprimida.
Caí en una depresión muy profunda que nunca tuve en mi vida. ¿Sí?
Nunca, en mi vida estuve tan deprimida, me sentí como si no sé lo que estoy haciendo aquí, lo que estoy viviendo, lo que yo voy a hacer,
no me importaba nada, no quería ir a trabajar, No quería hacer nada, sólo quería morir. Esa fue la sensación.
¿Cuánto tiempo duró? 10 días. 10 días en la depresión
¿y estuvo sentado al lado de la misma persona todo el tiempo?
No, ocurrió después del seminario, estoy tratando de encontrar respuestas, por lo que podría ser esto o no. No sé realmente.
Nunca tuve una depresión como esta en mi pasado, yo no lo sé.
Entonces empecé a tener esta sensación de ardor que tengo acidez aguda, al igual que viene y arde,
incluso de noche de repente me despierto como con vómito. ¿Pero eso fue en la India con la comida?
No, eso fue en Israel después de que regresé.
Con la misma comida que suele consumir. Sí, no tiene nada que ver con la comida.
Eso fue, junto con esta depresión y dije eso es todo, suficiente.
Tomé Nux, como lo hago cuando tengo esto.
Tomé Nux diluido en agua, traté con 5C no sirvió de nada, tomé 30C,
me tomé unos sorbos en la mañana era una nueva persona, no ardor, no hay depresión, no  nada. Se fue.
Así que veo que se puede curar a sí misma mejor que los profesores. No se.
Nux vomica ayuda cuando tengo este tipo de sentimiento, lo tomo y lo hice ya 3 veces y funciona.
Tal vez limpia también las fuerza del mal y todo lo demás.
Veo que suspira, ¿por qué no se da cuenta de esto?
Siente una pesadez en el pecho o ¿qué? Sí, siento pesadez
y 2 semanas después de que tomé la Nux vomica comencé a tener oleadas de calor.
No son oleadas de calor, es como ardor aquí hasta aquí de repente se abre como un horno,
quema tan fuerte, fuego real que  busca aire.
¿Por cuánto tiempo tuvo este ardor?
Tengo este ardor desde abril.
¿Y no tiene su menstruación durante cuánto tiempo?
Yo no se, no la he tenido desde entonces. Yo tuve la última vez en marzo.
Así que es el climaterio, con mucho ...
Sí, pero lo gracioso que tengo los síntomas de antes de la menstruación, los síntomas de la ovulación
también algunos que me gustaría decir.
Solía tener los últimos 2 años en la ovulación un absceso, no cada mes pero con frecuencia.
Al igual que una bola roja entre las piernas, una vez aquí o aquí, a veces en mi nalgas y uno que tuve aquí.
¿Este absceso se abre? No, podría ser muy duro, muy rojo, que podría llegar a este tamaño y doloroso en realidad
y, a continuación deja una marca de color morado, cuando se calma.
El último que tuve fue el 26 el mismo día en que tomé Phosphorus, tuve uno aquí y en la noche era muy doloroso.
Pero nunca lo mencionó.
Eso es un síntoma fuerte como lo describe.
Debido a que fue, hace 2 años. Ya no lo tengo.
Creo que  se fue después de Calcarea sulph y luego tuve una o dos veces, pero muy poco.
Ahora lo tengo de nuevo.
Tengo nuevo síntomas antes de la menstruación, que nunca he tenido los últimos 6 meses,
me siento como si tuviera una gripe, dolor aquí, en todos mis huesos.
Como si tuviera una gripe, pero sin verdadera gripe. Y al día siguiente no hay gripe, la menstruación viene.
Los dolores en el cuerpo y los dolores de espalda y la sensación de calor como si tuviera fiebre.
Eso es un síntoma de magnesia. ¿Se produjo después de magnesia?
No, yo lo había tenido antes, ya 6 períodos y yo sólo tuve un período después de la Magnesia.
¿Cuándo fue a la India? A finales de enero, tuve la magnesia alrededor del 07 de febrero.
Tal vez por eso me lo dio, porque le dije todo esto y esto es por lo menos 6 períodos que lo tuve.
De otra manera no le hubiera puesto atención si viniera.
Sólo después de un par de veces me di cuenta de que es justo antes de la menstruación.
¿Entonces? Otro de los síntomas después de tomar Phosphorus,
el entumecimiento en los pies volvió, yo no lo tuve más en los últimos meses y las uñas se están rompiendo.
El año pasado se estuvieron rompiendo en pedazos
y subir escaleras sigue siendo muy difícil para mí y tengo trastornos por malas noticias que tengo, muy fuerte.
¿Cómo llegó a esa conclusión? Me enteré de que cada vez que escucho algo acerca de la salud de alguien ...
La ansiedad de los demás, no se trata de trastornos por malas noticias.
No, si me entero de algo malo que pasó. Las malas noticias es cuando se ve en la televisión.
Además, realmente me siento mal después.
Cosas como esta, pero sobre todo si es alguien enfermo o muerto,
me siento muy apenada cuando oigo que alguien se puso muy enfermo.
Todavía tengo ese sentimiento, volvió, cuando me voy a dormir por la tarde,
cuando me despierto hasta me siento muy pesada y náuseas con dolor de cabeza fuerte.
Tengo esta cosa de nuevo en la espalda, como si alguien pone la mano aquí en la escápula.
El dolor no regresó en los últimos 8 meses, pero la mano está de vuelta.
¿Como si alguien está tocando? Sí, como si alguien pone una mano. ¿Tocar o empujar? No, tocar.
Siento el calor de una mano, muy chistoso.
Desde hace años que lo tengo. Puede crear cualquier síntoma en la tierra con su mente. No. Esto es lo que pienso.
No, ya no tengo muchos síntomas que quedan.
Lo tuve ahora, así que me acordé y lo escribí.
La sensación de una mano que le toca, no lo encontrará.
Y muy seca por la noche. Yo no bebo en el día para nada, casi nada.
Sólo si la gente me recuerda de beber.
Pero en la tarde y la noche, mi boca es muy seca, por lo que bebo más.
Con estas oleadas de calor que tiene, ¿tiene una sensación de ansiedad al mismo tiempo?
No, es simplemente horrible. No puedo soportarlo, está ardiendo, pero desde que tomé Phosphorus a finales de abril
yo no lo tengo en la noche. Yo lo tuve todo el mes por la noche no podía dormir.
Me fui de vacaciones una semana a Hungría iba a descansar allí.
No dormí una noche. ¿Por las oleadas de calor?
Era como una calefacción central, de repente ardía y estaba pegajosa ...
¿Fue a partir de la cintura? Es aquí, no está subiendo, sólo es algo como esto y arde.
En este momento sale muy fácilmente, muy ligero y no siempre eso, pero entonces yo solía tenerlo 15 veces al día
y no durante la noche, solía despertar pegajosa húmeda
y por la mañana tenía un olor a... ¿ahora  no tiene las oleadas de calor? No en la noche, sólo en el día,
2-3 veces al día después de que tomé Phos, en realidad menos.
Todavía lo tengo durante 1-2 minutos, antes era muy fuerte, imposible y hacía mucho frío en Hungría.
¿Qué más?.
Yo no creo que tenga nada. Todavía me duermo sobre el lado derecho.
Memoria. ¿Bajó? Bajó. Lo que descubrí es que deseo la compañía, no me puedo quedar sola.
Realmente agrava mis situaciones. ¿Qué más?
Deseo dulces antes de la menstruación, y todavía deseando que la menstruación no llegue, pero todavía el deseo y hay un olor agudo.
¿Su olfato se ha agudizado? Sí, los 2 últimos meses una locura, me molesta.
Ahora un poco menos en las últimas semanas pero es difícil, más sensibles a los olores, puedo oler cada pequeña cosa y ...
Eso es lo más importante y la sensación que tengo. ¿Sensación? Sí, he perdido la alegría de vivir.  ¿cómo se siente?
No contenta. Y llora mucho más.
Sí, cuando pienso en eso lloro.
¿En general la temperatura del cuerpo se ha vuelto calurosa o se mantiene igual o incluso más frío?
Cuando me siento mal, es el frío.
Siento frío, cuando no me siento bien de repente tengo un escalofrío, pero normalmente, en comparación a otros,
yo todavía estoy calurosa, pero no tan calurosa, como solía ser.
¿come muchos dulces? ¿Por qué subió de peso? Dejé la dieta.
Hice una dieta y he perdido peso y me fui a Hungría y decidí que eso es todo, suficiente.
No puedo soportarlo más, cuidándome todo el tiempo, no comer lo que me gusta.
He perdido mi alegría de vivir, estar en la dieta todo el tiempo.
Te vuelves una persona infeliz, ¿que necesitas para vivir? No hagas esto, no hagas lo otro.
Prefiero vivir una vida más corta y feliz. No con la presión arterial 220. Yo nunca la tuve tan alta.
Tal vez yo estaba molesta ayer. Alguien le dirá que tome un remedio y lo tomará.
Eso es un problema con la homeopatía. No, yo no quería tomarlo, pero yo no quería ofender a la persona, así que lo tomé.
Eso es otro problema que tengo.
No me gusta ofender, herir a la gente
y de todos modos ya hacía tiempo y la presión arterial seguía siendo elevada
y aunque tal vez porque tocó pequeñas cosas que ocurrieron cuando yo era un niña. Realmente lo que me explicó suena realmente ...
Pero esto se supone que debe ser una liberación, cuando el subconsciente saca a la conciencia, esto es un tratamiento en realidad
en la psicoterapia, que libera el organismo. No carga al organismo.
Me sentí bien, con el remedio o sin el remedio. Lloré y lloré y lloré.
Si lloró ... pero luego el organismo si el remedio es correcto, tiene que haber una liberación.
Si la psicoterapia pone de manifiesto algo que se había destacado en el subconsciente lo trae a colación
entonces es bueno para el organismo, no ejercer presión. La presión es ahora, después de 3 meses ya. Fue hace 3 meses.
Algo pasó, tal vez tuve razón con esta droga horrible que le dio a todo el mundo, no sé.
Vea que el organismo no mantiene el orden, si toma los remedios que no necesita ...
Cuando tomé Phos comencé a tener todos mis síntomas anteriores, uno por uno de nuevo con la 30.
Calambres, un poco de eso, un poco de lo otro.
Ahora tengo presión arterial alta, la última vez casi me da un ataque al corazón cuando lo tomé.
Me sentí como si fuera a tener un ataque al corazón.
No coriza, la nariz no está escurriendo, es como una fiebre y dolor, aquí
y en la parte posterior, es como una gripe sin coriza. Nunca coriza a menos que llore.
¿no tiene agudos?
El último fue hace 2 años, muy fuerte. ¿Cuál fue? ¿La bronquitis? Sí.
¿Y tomós antibióticos? Sí, después de un tiempo tuve que tomarlos
porque se convirtió en neumonía y problemas.
Un homeópata me dio antibióticos.
¿qué podía hacer? Después de esperar casi un mes, era muy fuerte, muy problemático.
¿Oleadas de en el pecho lo ha encontrado? ¿Externas? No, esto es diferente. Esto es interno.
Tengo eso también. Oleadas de calor en el pecho, ¿se puede encontrar esto?
¿aumento de oleadas? No.
¿ tiene fuerte aversión al sexo? No es aversión, pero no me da la gana. Yo no lo deseo en absoluto. No deseo.
¿Cuándo perdió ese deseo? ¿Hace 10 años? No hace 10 años, pero al menos el año pasado.
¿Sus pies están calientes en la cama? Sí. ¿Los saca siempre? Hoy no, los 2 últimos días,
pero cuando hace calor sí con seguridad.
Incluso en invierno me gusta poner los pies hacia fuera.
Cosquillas, cosquilleo en los pies ... ¿Grietas en los pies? No, está haciendo cosquillas. ¿Picazón?
Al igual que agujas que hacen cosquillas a veces.
Cuando tomamos el caso tenía vértigo de lugares altos... Todavía tengo.
No me gustan los lugares altos. Me imagino a mí misma cayendo.
¿Recuerda haber tenido una erupción de la piel en edad temprana? Sí mucho.
Yo tuve muchos eccema. ¿Y tomó cortisona o cosas por el estilo? Sí. Yo tuve lo que la otra mujer mencionó, solía tenerlo mucho.
Yo tuve asma, el eczema que tuve ...
¿dice que está mejor con la compañía, se siente mejor?
Mucho mejor, incluso masculina. Incluso si yo no me siento bien y repentinamente tengo compañía
me siento diferente, una persona diferente. No es sólo que lo deseo, se siente mejor. Me siento mejor.
Es más sentirme mejor que deseo.
Peor solo.
Tengo que decirle que tomé Mercurius y tuve 1 año de síntomas, no me gustaría pasar esto de nuevo.
Ve la idea es encontrar una serie de remedios, una vez que se mezclan tiene un problema.
Son los mismos síntomas que yo siempre había tenido, salvo el calor. No.
El calor que tuve cuando tuve 42 años.
¿come frutas? No. ¿No le gustan las frutas? No tanto.
¿Le gusta el movimiento?
Me gusta estar ocupada, no me gusta el esfuerzo. ¿suspira mucho? Puedo tomar una respiración profunda, no es un suspiro.
Necesidad de respiración profunda.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Sulphur. El siguiente remedio que viene después de Sulphur? Nada. ¿Nada? Sólo sulphur.
¿Qué síntomas ha puesto?, es interesante.
Lo que me llamó la atención fue que tengo la impresión de que ella tiene tiroides (bocio)
y me gustaría saber si ella tomó un medicamento para esto o si se ha examinado anteriormente.
Se examinó y todo es normal.
A veces, cuando la tiroides está funcionando mal tiene una repercusión sobre la presión arterial.
Así que eso es correcto, el pensamiento es correcto desde sus estudios de medicina.
Remedios que yo estaba pensando también es Phosphorus, Sulphur e Ignatia
y más probablemente muchos han estado pensando en estos remedios también.
Ya sea que vamos a repetir ahora Phosphorus en alta potencia,
ya sea que se va a dar Ignatia primero o ir a Sulphur, es el principal tema que ocupaba mi mente.
A mi entender, lo dejamos aquí, les dije cuando terminamos, no les dijo toda la historia.
Ella dijo que sí. Esto se ve en el interior, la carga que es bastante fuerte,
se ve la la presión arterial va muy arriba y no es por nada,
eso significa que las cosas que están dentro del organismo están presionando
a pesar de que tiene una tendencia a la hipertensión arterial, la presión sanguínea es ahora demasiado alta.
Y por lo tanto, mi razonamiento es algun estado maligno, estenosis o problemas de riñones
¿o es puramente por razones psicológicas?
Veo que se carga, llora con bastante facilidad, hay una posibilidad también para el amylenum nitrosum
debido a que la forma particular que tiene estas oleadas de calor.
aml-ns tiene tiene en el parte superior del cuerpo y la presión arterial alta y las oleadas de calor pueden traer
desde ese punto de vista, surge la idea de, aml-ns en su caso
Lo mismo, podemos tener la idea de Pulsatilla porque parece estar cambiando los síntomas o el llanto
esto es bastante importante, pero su carácter es muy compasivo.
Ella sostiene que ella insiste y cuando otros tienen problemas, ella los carga
es de nuevo síntoma muy fuerte de Phosphorus, por supuesto.
Dice también que ella no come frutas
Si yo como fruta, comí piña cuando estuve en la India o apenas puedo comer cualquier fruta.
¿Por qué? Debido a que no le gusta o no tienen la oportunidad?
No, están ahí. Si me como una manzana, me da ardor de estómago
y si puedo comer fruta, la como dura y agria, no madura, pero no me cuesta comer cualquier fruta.
Así, en el comienzo de la temporada como un poco y luego, cuando están maduros, yo no las toco.
Pies fuera de las cobijas como ella dice, es una característica tanto de Pulsatilla y Sulphur.
El deseo por los dulces es muy fuerte, le hacen ganar peso.
¿Qué otros síntomas de Sulphur tiene allí,
excepto el deseo por los dulces y los pies fuera de las cobijas?
El olfato agudo.
En el pecho, las oleadas de calor.
Lo qué dice ella que es muy importante.
Erupciones en la piel,
Mente.- tristeza
Mente.- suspiros
Mente.- compañía deseo mejora - cuando está sola.
Estómago - sin sed,
Extremidades - uñas descamación,
Mente.- trastornos por malas noticias.
Picazón, por supuesto, de la planta de los pies la tiene allí,
el deseo sexual disminuido, deseo de compañía,
los abscesos
suspirando, la tristeza, la hipertensión arterial.
También hay un fuerte elemento, vamos a poner allí compasivo o ansiedad por los demás
y también compasivo y ver qué pasa.
De 3 puntos a compasivo
y 2 puntos en ansiedad por los demás,
se encontrará Phosphorus muy fuerte.
80% menos después de Phosphorus. Por lo tanto, no necesitamos ese síntoma, podemos quitarlo.
¿Qué hay sobre el síntoma compasivo? ¿todavía lo mantiene en 3? Sí. Ok.
¿Después de Phos qué tomó?
Nada. Acabo de tomar Phos en abril 30C.
¿Después de Phos tomó cualquier otro remedio?
Después de Phos tomé Mag-phos al comienzo de febrero
y me llevó de vuelta a Phos a finales de abril. Así que el último remedio fue Phos.
Y creo que tal vez nos lleva a cosas como la última vez cuando tomé Phos,
como si voy a tener un ataque al corazón. Cada vez que tomo Phos tengo problemas con mi corazón.
¿Bebe mucha agua? No, yo nunca bebo mucha agua.
Así que ya ven lo fácil que se perturba porque ella tiene un organismo sensible y es sugestionable.
Este caso lo llamamos sugestión, ella se sugestiona que alguien está sentado a mi lado, él está tomando un remedio y puede verse afectada.
Definitivamente se pueden desarrollar síntomas por eso, no es objetivo,
pero el sistema de creencias es tan fuerte que  puede desarrollar.
Una de las cosas que Phos y Sulph subieron fuerte en mi repertorización,
uno de los las cosas que siento que está causando su estrés, es su falta de decisión con respecto a ser un homeópata con más valor
en el nivel profesional y mencionó que por lo que he usado la rúbrica ilusión - miedo a dar medicamentos que hieran a otros
¿Dónde está ese rubro? ¿Dónde lo encontró? En Mente - Ilusiones. ¿Quién puso eso?
Voy a encontrar la fuente. No importa.
Creo que la rúbrica era originalmente de Kent, tengo que ver  hasta  encontrar la fuente.
¿Cuáles son los remedios? El único remedio es Sulphur.
Pero esto no es cierto, Baryta carbonica tiene esto, Anacardium tiene esto, Silicea tiene esto, Pulsatilla lo tiene.
Especialmente  Anacardium, he visto los médicos que incluso tratan de tomar la sangre y sienten que pueden dañar al paciente.
Le dan un remedio como aspirina, tal vez y era un caso Anacardium pero esto va a la sección de falta de autoconfianza.
Esta es la sección que contiene este rubro.
Si  tiene rubros como ese, no confíen.
Por lo tanto su caso no está claro, como  ven, en primer lugar.
En segundo lugar vemos que ha tomado Phos como último remedio, la presión arterial no se controla, el segundo punto.
El tercer punto es que ella ha desarrollado últimamente algunos de los síntomas más del tipo de Sulphur
y la posibilidad de Ignatia siempre está ahí,
pero como ella es sensible no daría yo Ignatia para ella en este momento
aunque ella dice que no está interesado en vivir.
No es una cuestión de depresión, sin embargo es el comienzo, esto es más del tipo de Sulphur, cuando decimos, Sulphur indolencia
no quiere hacer nada.
Ilusión, da a la gente algo mal por lo que pueden morir.
Por lo tanto tenemos un punto más para Sulphur
y se toma una dosis de Sulphur con rapidez ahora, esta noche , mañana la presión arterial ... ¿Quién controla la presión arterial?
Ahora lo toma, tiene que bajar la presión arterial
debido a que Sulphur hace que suba la presión arterial, entonces la hace bajar también.
Cuando lo tomó fue un error, por lo que tuvo una experimentación.
Ahora lo que necesita es Sulphur y verá cómo se sentirá. Ahora terminamos con este caso