He oído que tenía algunos problemas agudos. ¿Qué sucedió exactamente?
Tuve un estiramiento de la pierna izquierda, hace unas semanas. Entonces, ¿qué pasó? ¿Qué sintió?
Me duele cuando camino ¿Dónde? Todo el músculo. Si, o en la articulación ¿algunos ganglios están inflamados? No.
No, es un desgarre. Sé cómo me lo hice. Hice algunos ejercicios para mejorar la fuerza en mis rodillas
y a continuación comenzó y sólo se puso peor y peor.
¿Y ahora  tiene que caminar con un bastón?
Bueno, esto es sólo hoy, porque la querida señora que dirige el hotel, le pidió prestado el bastón a su suegro.
Simplemente no puedo aguantar cualquier peso o hacer fuerza ahora .
Puedo estar de pie, pero si quiero poner los músculos en el esfuerzo, me molesta y es muy doloroso
y todos los músculos pelvicos para caminar solo se detienen
Estoy exhausta.
He oído que tomó analgesicos para el dolor. ¿Qué tipo?
Antinflamatorios que me han ayudado.
¿Eso significa que lo ha hecho antes? Por lo que se puede ver o experimentar, este es un problema agudo de un problema crónico  que tengo
esto se ha hecho vicioso.
Algo que está sucediendo desde hace bastantes años y de un modo u otro, una gran parte del tiempo me siento bastante coja
¿Una gran parte del tiempo? Sí, cada vez más en los últimos 10 años. ¿En el mismo lugar? No,
esto es nuevo. He tenido exactamente la misma cosa, hace 8 años, no era tan agresivo o agudo,
pero se prolongó durante cerca de 2 años, lo mismo en la parte posterior de mi muslo y la misma cosa aquí.
Esto ha comprometido los músculos para caminar severamente. Es como mialgia.
¿Ha tomado remedios para eso? Sí. ¿Qué remedios?
Si vuelvo a pensarlo, la primera vez trabajaba en el Hospital Homeopático de Londres y vi a Pedro Fisher.
Y creo que el primer remedio homeopatico que tomé fue Rhus Tox
porque pensamos que se trataba de una fibromialgia.
A continuación, el siguiente fue Natrum muriaticum. ¿es doctor en medicina? Sí. ¿Y  tiene una especialidad?
Vengo de una larga práctica en medicina general y en los últimos años he tomado una dirección diferente,
una de las cuales es la Homeopatía. Muy bueno.
A partir de Rhus Tox, fue la primera vez que tomé un remedio homeopático
yo estaba muy emocionada, no ha pasado nada. Esto fue 7 años atrás.
A continuación, Natrum muriaticum, porque pensaba que había un fondo de esto
y después de eso fue el momento de mi menopausia,
por lo que tomé Lachesis y entonces creo que me di por vencida con la homeopatía,
se trataba de una gran cantidad de dolor que me impedía hacer ciclismo, me impedía caminar
y restringí la movilidad en gran medida, iba y venía.
Tuve un episodio agudo y creo que está mejorando.
Tuve acupuntura de vez en cuando, y otras terapias
y una variedad de cosas diferentes, en corto para resolver esto
lo que es algo extraño, porque aparte de esto soy una persona activa y sana
Creo que los demás remedios que tomé, los remedios homeopáticos siguientes,
cuando me involucré con la homeopatía en un curso en Londres, todos estábamos buscando nuestro remedios mutuamente y tuve algo de Ign.
Luego fui a ver al médico Letherman, que es el director del hospital y es un homeópata muy viejo
y luego tuve una secuencia de cosas muy malas, agresiva, en los glúteos, en los músculos para caminar,
Tomé en secuencia Sulphur, Dulcamara y  Cimicifuga, sin ningún efecto duradero.
¿Ninguno de estos remedios ha tenido algún efecto en usted?
El único remedio que yo pienso que me ayudó y eso es viéndolo hacia atrás fue Lachesis.
Es decir antes de tomar un año sabático.
Es muy difícil, y más recientemente he usado mucho más medidads locales
Siempre he pensado que esto era un problema del ligamento.
¿Hay alguna ruptura de un ligamento? No
He usado Ruta y Arnica localmente. Ruta y árnica ¿las utiliza mucho? Regularmente.
A veces pensaba que Ruta ayudó un poco, yo no estoy muy segura.
Tengo que decir que, cuando estoy así, he encontrado que lo más útil ha sido el Voltaren
pero dura un tiempo corto y luego deja de actuar. Cesa su acción.
Deja de actuar, entonces tengo un descanso por unos pocos días.
¿Así que por lo general comienzan los dolores de repente o gradualmente?.
Siempre parece ser el resultado de un esfuerzo.
Yo tenía muchos problemas con las uniones aquí, que creo que surgió por la  bicicleta.
Creo que algún tiempo lo hice en demasía.
¿Alguna vez tomó Calcarea Carbonica? No.
Este es un agudo muy agresivo.
Parece como si se han roto algunas fibras.
Probablemente sí y estiramiento del tendón.
Para mí se siente donde el tendón se une a el hueso, eso es un proceso inflamatorio, como el codo del tenista.
Me siento como si he estado teniendo el codo del tenista, pero en mi pelvis
Eso es lo que se siente para mí, pero no hay un diagnóstico para codo de tenista pero abajo.
Lo más probable es que tiene una sensibilidad en el sistema muscular, que está un poco flojo y tal vez la tensión.
Tengo puntos sensibles, tan sensibles que no puedo soportar al tacto. ¿En sus músculos?
En general, aquí y fue muy insoportable
Tanto que no puedo recostarme, que nada me toque
Ya sabe, con el asiento del auto, no lo puedo soportar, tengo que sostenerlo
y yo no he sido capaz de permanecer de lado en la noche durante mucho tiempo, me duele.
Así que hay puntos sensibles en los muslos y los glúteos en realidad.
Sí. El caso es más complicado de lo que pensábamos.
¿Alguna vez tomó Bryonia? No.
¿Su estado general es bueno?,  ¿tiene algunos síntomas generales?
Esto es lo mío, esta es mi dolencia. En realidad, limita mi vida. Ha limitado mi vida.
Aparte de esto, el resto de mi cuerpo está bien.
Una cosa que ha cambiado en cuanto a las enfermedades agudas que estamos hablando,
esto fue mucho más tarde, todo el tiempo que trabajé como practicante general, tenía mi propia familia y nunca tuve resfríos.
Yo estuve enferma quizás una vez cada dos años.
Tuve un poco de la epidemia de mis nietos. En los últimos tres años he tenido infecciones del tracto respiratorio superior, una tras otra.
y en ocasiones en realidad son tan graves.
Tuve que tomar un tiempo libre del trabajo y un medicamento realmente me ayudó,
tuve una muy desagradable traqueitis, una de estas infecciones y Hep-Sulph ayudó mucho.
Pero esto ha sido muy inusual para mí, a pesar de tener una infección después de la infección ..
.¿Cuál fue el año en que tuvo las infecciones? Los últimos 3 años, desde que tengo nietos.
Yo me contagio inmediatamente de ellos. ¿Pero los dolores? Mucho más tiempo.
Pero eso es un cambio en mi salud. Algo diferente.
De un grupo A  fue al grupo B.
Tenía buena salud y lo más probable es que tomó algunos antibióticos ...Nunca tomé antibióticos.
Analgésicos a veces, cuando tengo ese dolor de cabeza, pero no antibióticos.
¿Cuando tuvo el primer agudo serio del que hablaba, tomo antibioticos?
No tomé antibióticos. ¿Ni siquiera una vez? No.
¿Cómo se trató de la primera infección grave de traqueitis o bronquitis? ¿Cómo se trató?
Probablemente un poco de limón caliente. No me hace mal, es incómodo, pero no estoy tan enferma. Esto si es lo que me hace mal.
Excepto en un ocasión, pero yo sólo estuve unos pocos días en la cama, tomé un poco de codeina creo.
¿No suda en el sueño? No mucho. ¿si suda donde lo hace?
Aquí. Y hay una cosa que he notado recientemente, es un cambio, es que sudo mucho,
si realizo alguna actividad física y he sudado siempre aquí, no mucho en mi cuerpo,
pero ahora si yo hago las tareas domésticas, se escurre aquí.
¿Sus pies son generalmente fríos ?  Muy fríos.
¿En la cama tiene que usar calcetines algunas veces?
tengo que usar una manta eléctrica. Tengo los pies muy fríos.
¿A veces puede ser frío y sudoroso? No, nunca me sudan los pies.
Sudo mucho en la cabeza, aquí.
¿Toma una dieta saludable?  Creo que sí.
Creo que es sólo comida casera y muchas frutas. ¿Qué pasa con los dulces?
Aquí puede ser que sea un keynote.
Yo adoro los dulces, no el chocolate, los dulces de niños. Dulces de azúcar.
Si pregunta si se me antoja cualquier otra cosa le digo, me gusta salir por la noche y consigo algunos dulces,
Asi que no puedo salir sin mis dulces
Yo puedo desear dulces, algo más que chocolate y más de pasteles.
Estos dulces griegos como "baklava" con una gran cantidad de jarabe, ¿se puede comer esto?
Sí me gusta, pero yo no lo deseo.
Son realmente dulces para los niños
¿Qué pasa con los huevos? Me gustan los huevos. ¿En qué forma les gusta más? ¿Blando, duro?
Me encanta huevos duros, me gustan los huevos blandos, huevos duros, omelette, huevos revueltos. Todas las formas.
¿hay alguna aversión por la comida? A menudo pienso en eso y creo que no hay.
¿La cantidad de sal que utiliza en su comida? Sólo un poco, pero me gusta la sal. No excesivamente.
No me haría muy infeliz comer algunas papas sin un poco de sal, pero no mucho.
¿Las uñas son fuertes o son débiles? Creo que son fuertes, pero están estriadas.
Mi padre tenía las uñas muy débiles, pero crecen muy rápidamente y son fuertes.
¿Alguna de sus uñas de los pies crecen hacia adentro?
El dedo gordo del pie un poco pero no mucho.
¿Tiene  algún temor?
No se trata de saltar como alguien en la oscuridad, como la mayoría de la gente.
Los temores que tengo más profundos serían, temor de no ser amada, de estar sola, solo ese tipo de temores.
¿El miedo a la pobreza? No es la pobreza. Estoy bastante contenta. Mas bien no ser amada.
¿Qué pasa con el miedo a la oscuridad? ¿Tiene miedo de dormir en una habitación oscura? No.
¿Tiene miedo en un lugar alto ver hacia abajo? No ¿Tiene miedo cuando otros están cerca de un acantilado?
¿Dice, retírense? No, sólo lo normal. ¿Ni tiene miedo de las tormentas? No.
¿No tienen miedo del cáncer? No. ¿El desarrollo de tal o cual? No
Tengo un gran temor acerca de la enfermedad de la familia, que es la artritis
pero, ¿ tiene una historia hereditaria de esta manera? Sí. ¿Su padre?
Mi padre y mi abuela, mucho.
Su peso es un poco mayor. ¿Intenta bajar algo de peso? Bueno, es difícil.
Al iniciar el ejercicio, cada vez que hago ejercicio hago algo de esfuerzo.
En los últimos años mi peso es mayor de lo que ha sido y puedo nadar, pero no puedo caminar tanto, no puedo completar un ciclo ahora.
Estoy muy limitada en la cantidad de ejercicio físico que puedo hacer, me siento muy frustrada por eso.
Si yo fuera normal, normalmente caminaría hasta aquí y disfrutaría de ello.
Solía montar y hacer escalada en las rocas y aquí estoy en el auto y con un palo.
¿encuentra que sus músculo son flácidos? Parece que funciona bien.
Puedo nadar, mis brazos son fuertes.
Una de las cosas que han sucedido creo yo, es que cuando tuve un embarazo, mis musculos rectos abdominales a veces realmente se dividen,
creo que mis músculos abdominales están comprometidos, la espalda está comprometida,
cuando los ligamentos son carentes. Al final tuve hace unos 12 años una operación horrible.
Realmente horrible.¿Cuántos años hace de la operación?
Hace unos 15 años.¿Y cuánto tiempo tiene con esta condición, con la fibromialgia? Alrededor de 11.
Esto significa que 4 años después de la operación.
No creo que me he recuperado totalmente de la operación.
Y después de la operación tomó algunos antibióticos?  No. ¿se negó a tomar?  Yo no los necesité.
Sólo se toman antibióticos para las bacterias.
Sí, pero aquí se lo dan después de la operación, es sólo rutina.
Le dan en el caso de ...No todos los médicos.
Quedan algunos sabios doctores. Muy bueno.
¿Tiene algún estreñimiento, diarrea?  No.
Una cosa que pasó, puedo hacer la conexión es, cuando tuve todo esto en los embarazos
y luego tuve problemas con los intestinos. Cuando se ponen los dos musculos rectos juntos de nuevo,
mi intestino comenzó a trabajar sobre las 4 de la mañana.
Creo que eso es, posiblemente, por qué me despierto a las 4 de la mañana.
No estoy segura si se debe a que mi metabolismo está cambiando. Así que tengo mucho de eso.
¿Subió de peso después de un cierto período de tiempo o ha sido siempre así?  No. Yo era muy delgada.
En los últimos 10 años.
¿Diría que sufre más en un clima que es frío y húmedo o caliente y húmedo? ¿Cuál es el clima peor para usted?  Frío y húmedo.
Me gusta el frío, puedo tolerar el frío, puedo tolerar el calor, sobre todo puedo tolerar el frío,
pero si me da frío y hay humedad tengo la sensación de oxidarme.
Así es como me siento. Eso es lo que hace y me siento muy rígida.
¿Cuánta agua bebe ?  Normal.
¿Ha tenido algún problema con sus glándulas? No. ¿cuando niña fue una niña sana?
Tal vez la fiebre escarlatina, parotiditis,
Es por eso que está sana, ya que ellos tenían.
Ahora no lo permiten. Ahora los medicos quieren curarle cualquier inflamación de garganta.
¿Alguna vez tuvo alguna erupción en la piel?  Yo tuvel eczema cuando niña.
¿Dónde? Aquí. ¿En la parte posterior de la rodilla? Parcialmente todo el trayecto hasta aquí.
¿A qué edad?  A partir de los 4 y yo sabía que tenía esto todavía cuando estaba en la escuela secundaria.
Tal vez hasta los 15 y luego desapareció.
¿Recuerda cómo se fue?
Nos acostumbramos a vivir en Lynch y luego nos trasladamos a la orilla del mar y por la natación en el mar esto pudo aclararlo.
Una ocasión use esteroides pero no ayudó mucho, sin embargo en el mar podría salir y ver que mi brazo parecía casi curado.
¿Siempre el mar ha sido bueno para usted? Siempre.
¿Su padre todavía está vivo?  No. ¿A qué edad murió? 82. ¿De qué?
Creo que esta era su vida natural y en lapso de un año antes de su muerte, él sólo ...cayó al suelo.
Fueron sus riñones, pero era una cosa tras la otra. Sentí que era su estilo de vida natural.
¿En qué posición duerme? Duermo sobre mi espalda ahora porque es la única manera que me siento cómoda.
¿Su menstruación no le dio ningún problema? Sólo era muy dolorosa. ¿En la parte inferior del abdomen?
Sí. cuando tenía dolores de parto era idéntico a los dolores menstruales.
Cada mes tenía un parto. Sí, era bastante malo.
Después de la menopausia ¿ha tenido oleadas de calor?  No mucho.
¿Su temperatura del cuerpo ha cambiado después de la menopausia? No en particular.
Una pequeña oleada de calor es bastante agradable, no está mal. Yo no lo encuentro nada particularmente desagradable.
¿Tiene su equipaje ahora? Sí.
Yo podría decir lo que siento acerca de donde yo estoy con este dolor.
Tengo una cadena de resultados.
Era más lo que hice antes de irme en el tren 10:00 desde Heathrow tal vez es importante.
¿Qué? Empaqué toda mi casa y la puse en una bodega, porque mi próxima casa no está lista y
creo que todo esto empezó cuando me cambié de casa de la familia hace 12 años.
Fue entonces cuando empezó.
Cuando dice empaqué, eso significa que usted misma trabajó mucho físicamente. Si.
¿Y también lo que quiere decir es que estaba traumatizada emocionalmente de una manera o de una manera en grande?
Bastante grande. Así que fue una experiencia traumática más un esfuerzo físico.
Eso significa que tenía que hacer una gran cantidad de trabajo físico, a la vez triste porque se salia de su casa
pero  se va a otra casa que no está tan agradable como la anterior, o ¿que es lo que usted pensó?
La primera vez que empacó las maletas, lo que yo llamo, mi familia. Todo el asunto. ¿Se separó de su marido? Sí.
Así que la casa de la familia completa. Diferente. Y lo hice todo por mi cuenta.
Y esto es como una repetición, estoy haciendo lo mismo.
¿Ahora se separó de nuevo? No, esto es muy bueno. No es lo mismo.
Pero tiene cualidades especiales. Ahora vivo en el agua.
Yo no vivo en una casa y tiene una calidad especial.
¿vive en el agua, quiere decir en un barco? Sí en un barco.
Y voy de ese barco del tamaño de ese barco. ¿El agua es agua salada? No, en el Támesis.
¿Hay una gran cantidad de humedad allí? Yo no creo que haya, es un lugar húmedo como cualquier otro.
No, a menos que se caiga.
El clima en Inglaterra es casi como caer al agua.
A menudo me pregunto si tiene que ver con estar en el río, pero tengo una gran cantidad de alivio en el sauna,
me hace sentir como si hubiera sido engrasada.
calor caliente y seco.
¿Y se separó de su marido porque quería o porque atrapó a su marido con otra mujer y este tipo de cosas?
Se había vuelto una relación difícil y los hijos habían crecido y dos habían salido de casa.
Recuerdo que lo siguiente que ocurrió fue muy pronto que mis padres murieron.
En un año que era un soplo ... de esta manera.
Un minuto era todo y, al minuto siguiente... No quedó nada. Fue una gran cosa.
¿Todavía le afecta?  Sí.
Y el ruido de estos grillos me recuerda las vacaciones familiares en Francia.
Las flores, todo el asunto. Los cuales fueron los momentos felices para usted. Sí.
Su primer marido ...Yo sólo tuve uno.
Eso es suficiente. Con la separación de su marido, no viven juntos ahora. No.¿Está vivo? Sí. ¿Se volvió a casar? Sí. ¿Tiene otros hijos? No.
¿Su primer marido era como un playboy? No, en absoluto. Un hombre poco común.
Sin embargo, ¿no salia con las mujeres con facilidad?. No.
Cuando empecé a estudiar homeopatía, pensé que era como una persona como Arsenicum o Lycopodium
él era una persona muy distante con la gente y con los niños.
En cierto modo, desde la separación y el divorcio creo que he sido madre y el padre de los niños.
¿No les presta atención? No.
¿Así que no hay responsabilidad por parte de él? Yo no la veo.
Lo más importante es su trabajo.
¿Y usted era el tipo de persona que no va a enfrentarse a él, en caso de que hablara mal o se enfrentaba a él?
Probablemente no me enfrentaba a él porque si lo hacía, él simplemente se iría. No teníamos un argumento. Solo silencio.
Y bebía mucho. Para liberar la ira o lo que sea.
Cuando estaba borracho él la golpeaba, hacía cosas crueles?  No, él no estaba allí.
¿Alguna vez tomó Staphysagria? No. Lo pensé, pero después de leer la cuestión de la indignación, eso es todo.
Ese es el problema con el estudio de la homeopatía. lee un remedio y uno se encuentra en el remedio.
Sí, pero  uno no puede hacer eso.
Pensé en Staphysagria, creo que tenía ese estado de ánimo Staphysagria y luego salí de esto.
El eczema se fue en el mar, ¿no por nadar en agua dulce? Definitivamente por el mar.
Me crié al lado del mar y nadaba en los días festivos. Era el mar de Irlanda, que era muy frío. ¿No era en un río? No.
¿Toma mucha fruta?  Sí, me encanta la fruta.
¿Qué fruta, qué le gusta más?  Difícil.
Las manzanas, todas ellas. Manzanas es una, pero tienen que estar crujientes y ligeramente acidas. No demasiado dulce.
¿No madura? No, madura, simplemente agradable. ¿Las naranjas le gustan? Me gustan las naranjas.
¿La naranja agria? No. Naranjas dulces. ¿Sin embargo, las naranjas no es su fruta favorita? Yo las exprimo y las bebo.
Ok. Gracias. ¿Tengo permiso para irme?  Sí.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Con las prescripciones homeopáticas pueden tratar a una persona, 3,4,5 años, no pasa nada
a menos que por supuesto se encuentre el remedio correcto.
En este caso, dijo Hepar Sulphur le ha ayudado en un estado de traqueitis
Y ese fue el único remedio que tal vez realmente mostró un efecto a excepción de Lachesis que mostró un poco más de efecto.
Los principales síntomas que tiene ¿son los síntomas de?
Calc-c. Entonces, ¿cómo es que la mayoría de ustedes ve Calc-c y los homeópatas que estaban tratándole desde hace años
no podían ver el elemento Calc ¿Cómo es posible?
Definitivamente tenemos una Calc-c después de un período. ¿Cuál es el período en el que Calcarea Carbonica comienza a aparecer?
Salir de la casa.
puede tener una pena, muéstreme los remedios de trastornos por pena.
Por lo general, cuando alguien tiene pena, no piensa en Calc-c.
El último remedio que creemos es Calc-c.
Yo digo que era el síntoma que señaló ahora, para que Calc-c se estableciera.
Trastornos por pena vemos a Calc-c, está ahí, pero en letras pequeñas.
Tenemos Aurum, Ignatia, Natrum muriaticum, Phos-ac, Staphysagria, Lachesis, Ambrea grisea, Causticum
y luego tenemos los otros remedios que están en letra cursiva y por último tenemos las ordinarias, Calc-c, está ahí
pero ven que la idea es, se le dio Natrum muriaticum por tanta pena, sin efecto.
Se le dio Ignatia, por tanta pena, sin efecto. Podría haber dicho, después de unos días, si han dado Ignatia a ella
y le preguntan después de unos días regresa para una consulta y dicen, ¿cómo está? Ella dirá, creo que estoy mejor,
pero en el largo plazo, después de unos meses ella está igual. En realidad no hubo ningún cambio.
Lo mismo ocurre con Natrum muriaticum. Creo que estoy mejor. Mejor en esto, psicológicamente, esto, aquello,
¿por qué? Debido a que en su caso, a pesar de estar con una pena, no se indica ninguno de los principales remedios para la pena.
Así que por lo tanto, si  no ven los síntomas de Natrum muriaticum, poner sal, síntomas de Ignatia, suspirando,
ya saben cómo es cuando se pierde a su novio. Ha perdido a su novia, él lo sabe.
Nadie lo sabe aquí, ya ven.
Por lo tanto, buscamos síntomas generales.
Mi pregunta es ¿cuándo, en qué momento de la historia, comenzó a ser Calcárea Carbonica?
¿Después de la operación? Sí. pero no a causa de la operación.
Si tiene una operación, no necesariamente es Calcarea Carbonica.
La tensión del esfuerzo físico. El esfuerzo físico es un síntoma de Calcarea Carbonica definitivamente, pero no me refiero a eso.
Cuando ella se volvió jefe de la casa, de la familia, un padre en la familia. No.
Esto no es Calarea Carbonica.
Cuando salió de su primera casa de su marido.
Entiendo ella tenia esa pena,  pero por la pena tendría otros remedios, no Cal-c.
Lo que ella dijo, lo cual nos indica que esto ahora se inicia como un caso de Calc-c.
Creo que tenía un trastorno hormonal en el embarazo. ¿como cuál? ¿Qué hormonas?
Ella llegó a estar más flácida.
Debido a la infección recurrente. No.
Cuando sus pies se pusieron fríos. No.
¿Cuando empezó a sudar?  Debido a que no sudaba antes y en el momento en que comenzó a sudar mucho con el ejercicio.
¿Cuando? Bueno, en mi cabeza siempre, pero no mucho. Sólo más recientemente.¿Cuánto hace? Los últimos dos años. ¿suda todo el cuerpo?
No, yo sólo estoy peor en mi cabeza. Siempre he sudado en realidad sólo en mi cabeza con el esfuerzo, como jugar,
pero más recientemente tengo mucho, mucho peor y por la noche.
¿Por la noche suda de ahí? Sí. ¿Desde cuando? Muchos años. ¿Cuántos? 10 a 12.
Ven que hay dos cosas que hacen un caso de Calc-c. Cuando empieza a subir de peso.
Ella dijo yo era una chica delgada. Le dije: ¿cuándo comenzó a subir de peso?  Hace unos 12 años empezó.
Por aquel entonces muy probablemente el sudor ha comenzado lentamente. Así que ganó más peso, más la transpiración, peor por el frío,
los pies fríos, el caso es calcárea carbónica.
¿Antes de Calcárea carbónica cuál era el caso?
Se arriesga. ¿Medorrhinum? Sí.
Lo más probable, el segundo remedio que se necesita es Medorrhinum.
Después de Calc-c, lo más probable es, no estamos seguros, se necesitará
Medorrhinum por esta mejoría en el mar. Ahora ella no tiene otros síntomas de Medorrhinum,
primer remedio Medorrhinum, entonces vamos a Calc-c.
Otra cosa que también hay que recordar aquí, en estos grupos tenemos todos los remedios
Todos los remedios pueden estar indicados en cada grupo. No hay un grupo aquí que digan que el remedio no está indicado.
Está indicado sólo para ese grupo.
De la misma forma todo tipo de entidades nosológicas pueden pertenecer a uno de estos niveles, tienen cáncer, cáncer, cáncer.
Cuanto más se desciende, más difícil es, más fácil de extender el cáncer.
En este caso, cuando se tiene cáncer en estos casos, el cáncer acaba por estallar, no se puede retener.
¿Así que a qué grupo pertenece?
Ella pertenece al grupo A, tal vez ha llegado a causa de los agudos al tercer nivel, donde los agudos frecuentes comienzan en el nivel B
Eso significa que las defensas han bajando y entonces empiezan a tener agudos frecuentes.
Lo más probable es que todavía está en un  nivel del grupo A. En el nivel tercero aquí.
Lo más probable es que ella necesita Calc-c y luego tal vez Medorrhinum, pero su salud en general es bastante buena.
Mental, emocional también es muy bueno, a pesar de haber pasado por tal tremenda pena.
Como ella dice, ella empacó su casa, vivía con un hombre a quien amaba y ella tiene que salir y empacar y llevar a los niños,
esta es una experiencia muy traumática.
A pesar de ello, no mucho se ha dejado.
Todavía hay,  por supuesto, no se puede dar el remedio para el olvido total. Sería bonito si tuviéramos ese remedio.
Cada uno de ellos lo tendría, olvidamos el pasado, vivimos en el presente y el futuro.
Así que ella tiene una buena constitución y necesita Calc-c y vamos a dar Calc-c.
¿1M, 10M? y pasado mañana veremos...
Yo creo que al menos la erupción. Si esta es la erupción en las fibras,
no va a desaparecer, pero lo que se va a desaparecer es la sensibilidad general.
Pero si en realidad es una ruptura de las fibras, le llevará unos pocos meses antes de que salga por completo.
Si no tiene ruptura y es sólo una estiramiento, se va a arreglar muy rápido.
No les doy este caso para estudio porque todo el mundo volverá y dirá esto es Calcarea carbonica.
No es un buen caso para su estudio.
En la repertorización aparece Arsenicum primeramente ¿Es una posibilidad? No.
Tengo otra pregunta.
Si nos hubieramos encontrado a esta señora un par de años atrás, debido la pena tremenda,
¿seguiría siendo Calc-c o podría haber comenzado con un remedio para la pena?
Habría dado todavía Calcarea carbonica.
La razón es que no tengo los suficientes síntomas para un remedio por pena
y tengo fuertes síntomas de un remedio constitucional profundo que iba a venir todo el tiempo.
Eso significa que en la última pena que tuvo no va a cambiar drásticamente la sintomatología con el fin de ir a otro remedio al fin.
La sintomatología básica sigue.
Es esta sensibilidad, esta debilidad en el sistema muscular, el sistema muscular es muy débil
y esto sabemos que es algo en lo que Calcarea carbonica trabaja y es un remedio específico.
Dar un remedio para la pena en este caso, no haría nada.
Podemos empezar. Cuénteme lo que pasó porque tuvo un tipo de reacción grande.
Creo que sí. Uno nunca sabe con la Homeopatía.
Nunca se sabe muy bien dónde está. Apéguese al medicamento, apéguese a los hechos.
Me tomé el medicamento y fue muy bueno. No he tomado nada en absoluto y no tomé café y esto realmente fue al 100%. Una chica muy buena.
Sin embargo, he sufrido mucho ayer.
No particularmente inmediatamente después del medicamento, sino al día siguiente supe que no me sentía bien.
Me sentí muy mal, no había energía, me sentía mal.
Pero llegué hasta el centro y pensé que me iba a desmayar,
así que llamé a la señora al hotel, que ha sido tan amable y ella vino y me rescató y me fui a casa.
Y me eché a la cama y tan sólo me desplomé.
Con el agotamiento más extremo que he experimentado en mi vida.
El medicamento me dio permiso para hacer esto, tal vez. ¿Qué más?
¿Algunas otras cosas están sucediendo? Tenía un dolor de cabeza terrible.
Uno de mis dolores de cabeza muy serios, pero se detuvo un poco y me dormí.
Todo lo que quiero es poca fruta, tengo algunas frutas y beber agua. Dijo que era un dolor insoportable.
Sí tengo dolores de cabeza muy malos con bastante frecuencia, no infrecuentemente y éste fue uno de mis dolores de cabeza.
En realidad  me molesta...  pero alguien me estaba diciendo que estuvo llorando.
Tuve este deseo de llorar, me sentí muy ahogada, toda la semana me sentí ahogada.
Pero, ¿lloró? Sólo un poco.
Tenía muchas ganas de tener lo que llamamos un buen grito, pero mi cabeza era tan dolorosa,
yo no podía soportar la idea de esto, es una lástima.
Así que quería llorar, pero su dolor de cabeza era mucho peor Sí y hablar. Se contuvo para no llorar.
Sí, tengo bastante sufrimiento. Sentí deseos de tener un buen llanto ayer y cuando me fui de aquí el día anterior,
sólo quería llorar y llorar y llorar. ¿Por qué no lloró? Debido al dolor de cabeza Sí.
Y a causa de la gente, porque me molestaba la gente y la señora del hotel es muy social, pero es un poco de lo que me sucedió.
No quiero explicar. ¿Cómo está hoy ? Me siento mejor hoy en día.
No me siento llena de energía, pero un poco mejor, pero lejos de estar completamente bien.
Este dolor es el mismo y estoy seguro de que es un desagarro.  Se siente como si hubiera tenido una operación que tan sólo paso ayer.
Eso es muy agotador, toma mi energía y me preocupa
y si soy sincera estoy ansiosa de que no sea una enfermedad aguda, sino la enfermedad familiar que que es artrítica.
Yo no creo que sea pero me temo y tengo que ir cuando vuelva, porque creo que es una tontería, no hacerlo.
Debe comprobar el grado de osteoporosis en los huesos. Puede ser que sea.
Tendrá que comprobar ya que esté de vuelta. No soy una persona osteoporótica. Creo que es de las articulaciones.
Calcárea carbónica tal vez,  ¿pero psicológicamente se siente bien hoy? No.
La semana ha sido muy difícil para mí.
Estoy hablando de hoy. Hoy en día me siento mejor que ayer.
Me siento mejor sentada aquí hablando con usted.
Por encima de todo siento una sensación al caminar con el bastón.
una sensación de humillación y de no valerme por mi misma
Pero esto no es su culpa, si se hizo un poco de ejercicio y hay algún jalón, cualquiera podría tener un accidente,
no es  para que se sienta así.
¿Cómo fue su sueño de anoche?  No estuvo mal. 2 horas y luego me desperté, había mucho calor
¿Transpiró anoche? Finalmente hay algo que yo recordaba.
Sudo enormemente hasta cerca de la medianoche y luego no después de eso.
Ayer mientras estaba descansando, estaba empapada de sudor en la cara.
¿Durante toda la noche? No, sólo al comienzo de la noche.
Y mucho hoy, pero de nuevo está caliente.
¿Se siente más el calor hoy que otros días? No.
¿Este tipo de calor le está molestando o es tolerable?
No, está bien siempre y cuando no tenga que hacer nada.
Si tuviera que trabajar, tendría que conseguir la ropa adecuada, me sería muy incómodo.
¿Qué pasa con esta sensibilidad en los glúteos? ¿Cómo es hoy?  No está tan mal.
Hasta los dos últimos días me he tomado un antiinflamatorio y me detuve.
No he tomado ninguno durante dos días y esto no es malo en absoluto. De hecho he estado recostándome de lado.
De hecho tengo una preferencia en la noche de recostarme sobre mi lado ya que el colchón es bastante duro,
en comparación con el que tengo en casa. No es malo. Muy bien, muchas gracias.
Lo que yo quería preguntarle George, ¿está bien tomar antiinflamatorios o nada en absoluto? Nada.
No toque el café, no tome calmantes para el dolor, nada.
¿Debo repetir el medicamento en cualquier momento?
Sólo en caso de que sienta que una recaída está por venir.
Eso significa la sensibilidad en sus gluteos y por la transpiración, se detendrá finalmente
y luego también va a disminuir la sensibilidad.
Mientras la sensibilidad está dentro de los límites, lo que significa 20% 30% ha permanecido, no lo tome.
Si la sensibilidad se acerca 85-90%, entonces se puede repetir.
No viene, si puedo hacer todo lo correcto.
Si yo fuera a caminar yo haría.... Intente por un momento no sobre esforzarse, digamos durante dos semanas.
Después de esto puede ejercitarse tanto como  guste.
Así que un esfuerzo mínimo por dos semanas y ninguna medicina.