Así que el problema es que tuve algunos síntomas después de una operación de cesárea.
La tuve hace 3 años y durante la anestesia estuve consciente de alguna manera.
Esto tuvo un efecto muy aterrador para mí.
Desde entonces creo que no puedo recuperarme de ese momento.
¿Cuál fue el susto? Yo estaba consciente de mí misma y todo lo que me rodeaba.
Era como oscuridad y no podía percibir mi cuerpo, sólo la oscuridad y fue una experiencia muy aterradora.
¿Durante la anestesia, estaba conciente y se podía ver en la operación?
No, yo no podía ver, sólo que no estaba totalmente inconsciente, podía pensar, no estaba durmiendo pero yo no lo vi.
¿Sintió el dolor? No. Era como un punto en la oscuridad, esta puede ser la descripción.
No sentía el cuerpo, yo no sentí nada, pero yo era consciente de mí misma.
Consciente de sí misma, pero no del dolor, no de escuchar a los médicos, lo que decían.
No, sólo al final, cuando empecé a recuperarme pude escuchar.
Que todo estaba bien, los médicos estaban gritando que debía respirar, pero no sentía mi cuerpo.
Dijeron que respirara, me decía me gustaría respirar, pero no sabía cómo, no sentía nada
y creo que me he recuperado muy lentamente.
Fue un largo tiempo, hasta que volví a mis sentidos.
¿Así que salió muy lejos?.
Yo creo que sí y yo podía percibir cómo estaba.
El momento en que se cortaba para ver la imagen de la realidad, pude percibir el ruido era como metálico,
esto fue muy aterrador. No lo pude controlar.
¿Tuvo una reacción después de que volvió? ¿estaba temblando? Sí.
¿Puede describir exactamente lo que pasó?
Es un temblor que por lo general los pacientes experimentan después de la operación, algunos de ellos,
por lo que tienen que dar algunos medicamentos para esto y cubrirme muy bien.
Algunas inyecciones, no sé exactamente lo que era.
Pero no fue nada tan inusual para las personas que me vieron, sólo mi propia experiencia no fue buena.
¿Y después de esto que pasó? ¿Qué quedaba?
El miedo, porque conecto algunos de los síntomas que tengo ahora con ese momento.
Creo que tuvo un impacto muy malo en mí.
Empecé a tener un poco de mareos, pero no inmediatamente, después de la operación, después de algún tiempo.
Antes de esto yo nunca había tenido esas cosas. Tenia mareo.
Y dos veces tuve los episodios agudos de vértigo.
Uno de ellos fue aproximadamente 1 año después del parto
y fue precedida por problemas de audición,
por lo que durante 2-3 días no pude oír muy bien y después un episodio de vértigo llegó con náuseas.
Creo que también estaba muy cansada, porque el primer año me quedé en casa.
Esto implicó mucho trabajo, yo estaba muy sola, porque mi marido estaba llegando muy tarde del trabajo,
por lo que había veces que estaba preocupada y sola con el niño.
Y entonces comenzó el trabajo y, probablemente, eran demasiados deberes que cumplir y esto pasó.
Yo también estaba bebiendo mucho café, en ese momento.
He conectado de alguna manera esto con el hecho de que yo estaba tomando café, dejé de beberlo
y  estaba tomando algo de feniramina unos días antes de una rinitis alérgica.
Tal vez tiene una conexión también, los antihistamínicos.
¿Aún tiene la rinitis? Casi ha desaparecido.
A veces, muy poco, pero no es muy molesta en ese momento también
pero sin duda que tuvo algunas reacciones de la rinitis y fiebre del heno, que no están allí.
Ahora, casi nada, muy rara vez.
A continuación, un nuevo episodio de este vértigo fue hace unas semanas.
De alguna forma está conectado con la anticipación, antes del viaje. Trastornos por anticipación.
¿Las cosas daban vuelta? Fue balancendose, de izquierda a derecha, de derecha a izquierda.
¿tuvo la tendencia a caer? Yo estaba durmiendo y de repente me desperté en la noche, a las 3 o 4 horas de la madrugada
Movi mi cabeza y luego me di cuenta de este balanceo.
Se indujo moviendo la cabeza. Si no me movía la cabeza estaba bien.
¿Consultó a su otorrinolaringólogo para ver el laberinto en qué estado está? No, no lo hice
porque yo no lo tuve más de una vez y entonces lo tuve ahora algunas semanas antes de venir aquí.
¿Su audición es buena ahora? Sí. ¿No hay problema? No hay problema.
Por lo general, tengo un problema con el movimiento, si el movimiento es demasiado rápido, por ejemplo en un auto,
no me gusta eso y voy a tener mareo
¿Si da la vuelta de repente su cabeza, tiene un problema como este?
Por lo general, no tengo problemas, pero ahora empiezo a evitar hacer esto, porque tengo miedo de causar algo.
¿Este mareo y vértigo comenzó cuánto tiempo después de su embarazo? 1 año después.
Por el momento, en ese año,
¿tuvo  otra cosa, como la rinitis?
No, no era demasiado fuerte.
¿Experimentó un miedo que quedó después? ¿Se mantuvo? ¿Qué tipo de miedo?
Sí, he desarrollado gran temor de la muerte.
Tal vez  lo tuve antes, pero no tan fuerte.
Ahora apareció esta ansiedad a la muerte, que la muerte puede ocurrir en cualquier momento.
No estaba tan a salvo.
Esta fue una experiencia fuera del cuerpo, una muerte semejante a la experiencia, como lo llaman pero no fue muy completa.
Yo estaba parada en un punto que era muy malo. Se detuvo en un punto negro que le asustó en absoluto.
¿Qué más, en relación con la menstruación y cosas por el estilo?
La menstruación es más bien abundante y con coágulos. ¿Coágulos negros? Los coágulos son oscuros, pero la sangre no es oscura.
No es muy molesta, pero creo que es demasiado abundante.
¿Antes de la menstruación se siente bien?
Sí, no creo que tenga ningún problema.
¿En su historial médico hay algo importante?
Tuve mononucleosis. ¿A qué edad? 14 o 15 años.
Fue una forma severa con la participación del hígado y tuve que tomar cortisona con el fin de recuperarme.
De lo contrario creo que tuve las enfermedades de la infancia, la mayoría de ellas, mucha amigdalitis y antibióticos durante la infancia.
¿Desde cuándo fue esta operación?  Hace 3 años.
¿Desde entonces tuvo agudos?  Sí, los he tenido.
Este invierno tuve una gripe muy mala que se prolongó durante 3 semanas. Tuve que quedarme en casa.
¿Tuvo algúna amigdalitis? A veces tengo algunos resfriados con la participación de las amígdalas.
Este año tomé Silicea para la gripe.
Y se acabó. Me quedé así con la gripe durante 3 semanas y entonces decidí que tuve que tomar un remedio.
¿Qué remedios hasta ahora ha tomado?
Tomé Staphysagria durante muchos años.
¿Y todavía está casada? Sí.
¿Cuál fue el efecto de Staphysagria? ¿Efecto positivo? Creo que fue positivo.
¿Se sintió mejor psicológicamente? Sí, porque sentía mucha indignación,
tuve problemas con la familia, con mis suegros, porque son personas muy dominantes
Era un problema, de hecho yo estaba pensando divorciarme mucha veces, pero no lo hice al final.
¿Tomó varias ocasiones Staphysagria? Sí, durante el embarazo, por ejemplo, también tomé.
No me atreví a tomar por mí cuenta así que consulté a alguien.
Después del embarazo tomó ¿Staphysagria para algo? Sí, después de la operación.
Fue muy bueno, me he recuperado muy bien de la operación.
También tomé Arnica en la operación.
¿Qué más tomó? entonces Lycopodium en 1996,
fue seguida por una agravación muy grande, creo. ¿Y entonces tuvo la mejoría? No, sólo agravación.
¿Por qué tomó Lycopodium?  ¿tuvo algunos problemas digestivos? En ese momento sí.
Había mucho ruido y distensión abdominal, especialmente en lugares públicos, donde era muy embarazoso.
¿era una persona tímida? Yo no podía hablar en público y aún ahora no puedo.
Es un problema muy grande para mí hablar.
Yo lo puedo hacer muy rara vez, si me veo obligado a hacerlo, digamos que para dar una conferencia sobre fisioterapia,
ya que tuve que hacerlo a veces y podía hacerlo, pero es un esfuerzo muy grande.
Así que este fue Lycopodium. Entonces tomé Natrum muriaticum, el año pasado con un poco de buenos resultados.
¿En el nivel físico? En este vértigo.
Creo que no lo tuve por muchos meses después.
¿Se lo tomó en que potencia? Tomé potencias LM, tal vez dos semanas.
¿Y luego se sintió bien durante meses? Tuve una ligera agravación, luego se detuvo y luego me sentí bien.
¿Lo ha repetido? No lo hice porque me sentí muy bien.
Cuando me preparaba para viajar, tuve esto de nuevo y no lo tomé, pensé que es mejor no tener nada en ese momento.
¿Cuándo fue la ultima vez que tomó Natrum muriaticum ? En agosto del año pasado. ¿Y Silicea? Silicea en febrero.
Y también tomé por algunos resfriados oscillococcinum . Creo que no fue una buena idea. Oscillococcinum es bueno sólo para la farmacia.
Tuvo un efecto, pero no es bueno.
Y para la gripe también traté de tomar Arsenicum en febrero. ¿No tuvo efecto?
Tuvo un efecto, pero la gripe no terminó, así que tomé Siliciea.
Ahora, ¿Lo qué le trae por aquí es en realidad el miedo o el vértigo? Este problema con el vértigo.
¿No es el miedo a la muerte? También eso es un problema.
¿También es un problema aún el hecho de que no puede aparecer en público, que tiene una timidez? Sí.
Este es un gran problema, la timidez todavía está allí.
Sí, especialmente en público.
Ahora se sienta allí y  es tan amable, de hablar en voz muy suave, no puedo entender acerca de su verdadera naturaleza.
A veces, cuando tengo este tipo de emoción, la emoción  tengo un temblor interior.
Yo no lo tengo ahora, pero por lo general en alguna situación podía tener eso, un temblor fuerte.
¿Puede describir los aspectos de su caracter?
Creo que estoy muy tímida, una persona cerrada con poca confianza en mí misma.
Me gusta leer mucho. Esto es lo que más me gusta hacer, estudiar, para averiguar acerca de las cosas, leer filosofía.
¿La filosofía, que es hacia la religión? ¿Hacia la búsqueda de la verdad? Sí a la religión.
Yo estaba muy interesada en esto desde la infancia. ¿14-15? Algo por el estilo.
En ese momento mis abuelos murieron, uno tras otro, y creo que esto me puso a pensar qué era todo esto.
¿Debido a sus abuelos? Ellos eran muy viejos y murieron.
Debido a que los vio morir, y entonces comenzó a cuestionar la idea de la muerte y ¿por qué estamos aquí y lo que estamos haciendo
y todo eso? Sí.
Y luego se fue a estudiar Medicina. ¿Por qué estudió Medicina?
Yo estaba más dispuesta a ayudar.
Estaba pensando en cómo puedo ayudar y cómo puedo entender mejor las cosas.
Creo que fue más mi deseo de conocimiento.
¿Tomó una especialidad? Sí, estoy haciendo fisioterapia y rehabilitación,
así como la acupuntura y  trabajo en una Fundación para la homeopatía en Bucarest.
¿es muy activa? Sí, creo que sí.
Esto también podría ser un problema, porque son demasiadas cosas que estoy tratando de hacer. ¿Cuántos hijos tiene? Sólo uno.
¿no quiere otro?  ¿no quiere la experiencia?. No.
Y no tengo demasiado tiempo, tengo que concentrarme en demasiadas cosas. Sí, eso es lo que veo.
Así que el mareo se desarrolló años después de la operación.
Sí, tal vez debido a la fatiga también.
Yo estaba muy cansada, me sentía muy débil. Yo no estoy tan débil ahora.
A excepción de la medicación que tomó durante el embarazo y la operación ha tomado otros medicamentos? ¿Drogas? No.
Ahora ya no tengo ese vértigo, traté de tomar algo, tomé Torecan, esto es algo especial para esto.
¿La alivió del todo?
Lo tomé después, yo no lo tuve en la casa cuando ocurrió, Por el momento esto pasó en pocos minutos.
¿Tiene tendencia a vomitar?
Sí, cuando viajo en un auto, por ejemplo, si yo me quedo en la parte posterior del auto.
¿Así que el mareo es muy fuerte para usted?
No fue sino hasta ahora en un barco, en un mar agitado. No sé si tengo mareos. Pero creo que lo tengo.
En el auto, si me quedo en el asiento trasero.
¿Y cuando dan vuelta? Sí, entonces tengo que vomitar. Náusea fuerte.
Además, las últimas veces no duermo tan fácilmente, pero esto es sólo en los últimos tiempos.
Por lo general cuando estoy en casa no es un problema.
¿va a la cama a las 11 y se duerme en una hora? No está tan mal.
Necesito media hora, pero por lo general yo no necesito tanto tiempo y no es tan agradable el ir a dormir.
Quiero ir lo más tarde posible. ¿Por qué no es tan agradable?  ¿siente que entra en la muerte otra vez?
Quizás esté conectado con esto, pero no es consciente, ¿no tiene miedo de que tal vez no despierte?. No, no.
Sólo el momento cuando llega el sueño, no es un momento agradable.
El proceso de entrar en el sueño. El proceso de entrar en el sueño ¿no es agradable? No.
Esto significa una resistencia para entrar en ese estado. Sí, pero esto no es siempre.
Por ejemplo, aquí he experimentado este sentimiento, porque estoy fuera de casa y tal vez esto tiene un impacto.
La inseguridad se desarrolla.
Ha aumentado su inseguridad y entonces  tiene esto.
Yo quería decir algo más sobre algunos otros miedos que tengo. El miedo a los aviones. ¿A que se estrelle? Sí.
El miedo a lugares estrechos pero no tan fuerte.
A la oscuridad.
Porque no puedo controlar muy bien estas cosas. Creo que puedo desarrollar miedo a la locura.
Debido a los síntomas que son muy extraños.
Este miedo a la locura ¿le molesta? No, no me molesta, pero estoy pensando, yo no sé de qué se trata todo esto y estoy preocupada.
¿El miedo a la oscuridad que tan fuerte es? Era fuerte antes. Ahora no es tan fuerte.
Puedo decir que soy una persona lenta. Tengo reacciones lentas, movimientos lentos.
No me gusta ser presionada para hacer las cosas rápidamente y la última vez tuve que hacer todo muy rápidamente,
a causa de demasiadas cosas que tenía que hacer. No hay mucho tiempo para relajarse, para estar tranquila.
¿Tiene miedo a las tormentas? ¿Aquí con estas tormentas de ayer? Sí, lo tengo. No me gusta eso.
¿Por cuánto tiempo  ha estado casada? 10 años. ¿Y tuvo un romance con este hombre antes? No.
Nos enamoramos y nos casamos muy rápidamente, en pocos meses. ¿Qué le dijo? ¿O te casas conmigo o me pierdes? Sí, algo así.
No quería una tontería. No, pero también el es una persona que no le gusta una tontería.
¿Tuvo muchos romances antes? No, en absoluto.
¿Se siente bien en materia sexual?
Sí, sólo en el último tiempo debido a la fatiga tengo el deseo un poco disminuido.
¿Me puede dar sus deseos y las aversiones a los alimentos?
Deseo sobre todo el queso, verduras, frutas, dulces mucho.
¿Qué tipo? Chocolate y otros. ¿Helado? No tanto por el problema de amigdalitis.
Puedo tener muy fácilmente un resfriado. Obtiene un resfriado, no amigdalitis. ¿La amigdalitis es con fiebre alta?.
No, yo puedo tener una fiebre alta.
La carne puedo comerla, pero no es mi favorita. ¿La grasa de la carne? Tengo una aversión por la grasa.
¿Los huevos? Los huevos me gustan. ¿Qué más le gusta? Todo esto me gusta y tengo una ligera aversión a la leche. Y el café agrava.
¿Cuántas puntos pondría a la aversión a la grasa? 3 puntos.
Y como le dije no puedo tomar café.
Por la sensación de mareos. Ahora no puedo beber. ¿Antes podía? Antes yo bebía mucho.
Ahora bien, si bebe el café, ¿la sensación de mareo aumenta? Sí, así que traté de no beber en absoluto.
Pero antes yo podía beber 3-4 tazas al día sin problema, ¿no afecta su sueño? No, yo podía beber antes de ir a dormir sin problema.
Cuando se levanta por la mañana ¿está bien o hay un problema?
Está bien, mi sueño es bueno, es refrescante.
¿duerme en una posición en particular? ¿Le gusta dormir en una posición en particular? Sí, es mejor sobre el lado izquierdo.
¿Hay sudor durante el sueño? Durante el sueño no, pero por lo general transpiro.
¿Dónde mayormente? En la región de las axilas. ¿Qué pasa con esta región cervical o de espalda? No especialmente, tal vez los pies.
¿Sudoración fría, húmeda y pegajosa? Un poco más y tengo frío en las extremidades. ¿Tiene que usar calcetines en la cama? Sí.
¿Se quita los calcetines durante el sueño? Si después de algún tiempo.
¿Las uñas son fuertes o frágiles? Frágiles
¿Los huevos le gustan blandos, cocidos? Por lo general blandos. ¿Por qué se ríe? ¿Se da cuenta de como ha dicho sus síntomas?
El remedio. Yo estaba pensando también acerca de este remedio, pero no estoy muy segura.
Creo que me olvidé de decir que tomé Calcarea carbonica.
¿Cuándo? Después de Lycopodium, después de la agravación alguien me recomendó tomar Calcarea.
También tomé potencias LM y tuvieron un buen efecto podría decir, pero después de algún tiempo se detuvo este efecto.
Entonces traté de tomar una 30C, creo que no sentía mucho efecto. ¿no sentía nada con la 30C?.
¿Tiene  un problema al ver hacia abajo de un lugar alto? No me gusta eso.
¿Tiene vértigo, mareo, ese tipo de cosas? No, sólo una especie de miedo.
También comí mucho desde el parto, gané muchos kilos.
Debido a que comer parece mejorarme en general. Me hizo sentir muy bien. Subí 8-9 kilos.
¿Cuánta sal utiliza? Normal, ¿más de lo normal?
Me gusta la sal, pero no sé si me gusta más que a los demás, no creo que pongo mucho. No es algo excesivo. No.
¿Llora con facilidad? No es fácil hacerlo. ¿Le gusta el consuelo? Sí, no me molesta. Me gusta ahora.
¿Le gusta el consuelo de su esposo o de sus amigos, de cualquiera? No, de cualquiera. Creo que necesito algún tipo de ayuda ahora
porque tengo demasiadas cosas que hacer y el consuelo, si es seguido por un poco de ayuda es muy buena. ¿es práctico?.
Este tipo de consuelo. Nada de tonterías.
Tiene un gran problema.
Me temo que algo está pasando con su laberinto, un poco de inflamación.
Alguna inflamación subaguda, pero vamos a ver.
¿Tiene la mente clara? ¿Recuerda?  ¿Al estudiar y aprender? Sí, creo que no está afectado.
Sólo a veces, si estoy muy ocupada y tengo demasiadas cosas que hacer, me vuelvo más olvidadiza.
Después de un ajetreado día, puede ocurrir que no puedo recordar muy bien un número de teléfono.
Hubo algunos casos de cáncer en la familia.
Mi padre murió de cáncer hace 6 años y creo que también el abuelo, el padre de mi padre tuvo cáncer,
pero murió ya de edad, 85 años  con cáncer.
¿se muerde las uñas? No. Las uñas del pie no están encarnadas? No.
¿El agua que bebe, la cantidad, la sed es normal? No es tan grande, tal vez menos de lo normal.
¿Prefiere las bebidas calientes, bebidas frías o depende de la temporada? No calientes como el té, pero no muy frías,
Debido una vez más a que tienen miedo del frío. Sí. ¿Pero prefiere frío? No muy frío.
¿En general diría que es una persona que se ve agravada por el frío? Sí, soy friolenta.
¿Y  también se ve agravada por el clima frío y húmedo? No tanto, por el frío especialmente,
pero también estoy agravada por el sol. No me gusta andar en el sol, tengo que tener algo en la cabeza para cubrirme la cabeza.
De lo contrario, me siento débil y no es bueno. ¿Es muy sensible al sol? Yo diría que sí.
¿La leche nunca la bebe? la bebo, pero no me gusta, sobre todo la leche hervida. Beberla.
No tanto, yo prefiero el yogurt, el queso. Si le dicen que tiene que beber un vaso de leche, sería capaz de beberlo?
Sí podría, pero no me gusta. ¿Puede beberla pura o le pone el cacao?
Puedo beber, pero por ejemplo cuando pongo un poco de leche en el desayuno, me olvido de tomarla porque no me gusta eso.
Tengo que obligarme a beber la leche, porque sé que es saludable.
Piensa que es saludable un poco de leche, pero no puede beberla. Sí.
¿El deseo de queso es realmente muy fuerte? ¿Deseo patológico? No.
¿Para las verduras? Creo que es normal. ¿Las frutas? Normal. ¿Dulces?. Oh dulces me gustan exagerados.
Y la aversión a la grasa también. Sí.
¿El deseo de los huevos es normal? Normal, creo.
¿Ve algún sueño especial que se repite? Sí, puedo tener a veces sueños clarividentes, pero no muy a menudo.
¿Estos sueños son siempre algo malo que va a pasar o puede ser esto o aquello? No es necesariamente algo malo.
¿A veces va a pasar y lo ve en sus sueños? Sí, por ejemplo, antes de que mi padre muriera,
9 meses antes, cuando yo no sabía que estaba enfermo, soñé que me dijo que iba a morir porque tenía cáncer. Era cierto.
Antes de que él supiera que tenía cáncer. Sí, y luego fui a verlo, él estaba bastante bien.
Él no tuvo problemas. No pude empezar a checarlo,  porque parecía ser muy saludable.
Y los sueños de  muertos, algunos parientes muertos.
Sueños con personas muertas.
¿Es celosa? No lo creo. Puede usar la ropa apretada alrededor de su cuello? Sí.
¿Se puede dormir en la tarde? Yo puedo, pero no me gusta mucho.
¿Debido a que pierdo tiempo o porque se despierta sin haber descansado?.
Debido a que si duermo mucho, tengo una mala sensación.
Dormir demasiado le hace sentirse mal en general. Por la tarde sí. Estoy más cansada.
¿Cómo es su energía en este momento? ¿Cómo clasificaría  su energía? Creo que es buena ahora, solía estar más cansada antes.
¿Cuando tomó Calc-c 30? ¿Cuánto tiempo hace? Hace más de 1 año.
¿Pero no notó ningún efecto con calcárea carbónica? Después de 30C, no.
Pero después de las potencias LM sí, fue bueno.
¿Tomó Conium también? No. ¿Belladonna? Belladona para algunos resfriados.
¿Si se recuesta sobre la izquierda es mejor para sus mareos?
No, es simplemente una posición en la que me quedo dormida con más facilidad.
¿No es que tenga mareos y se acuesta sobre el lado izquierdo y está mejor? No. ok.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
¿Este caso a qué grupo pertenece?
Lo primero que tenemos que pensar es en los remedios que tomaba antes.
Para los cuales ella ha tenido una reacción positiva, fueron correctos ¿sí o no? ¿Debió haberlos tomado ¿sí o no?
Los remedios que tomaba, Staphysagria, Lycopodium, Arnica ...
Tomé Staphysagria, Arnica y creo que también Aconitum antes de la operación, una pequeña dosis, Lycopodium, Calc-c, Nat. mur
y para la gripe Arsenicum y Silicea.
Para algunos resfriados tomé a veces Belladona o Aconitum.
Ella dice, ella tuvo una reacción positiva con Staphysagria. ¿Qué sintió?
Me sentí mejor psicológicamente a causa de los problemas que tuve en la familia. Así que yo podía soportar mucho mejor
A continuación, ¿tuvo una buena reacción también de? Nat-mur y después de Lycopodium ese ruido abdominal desapareció.
Pero dijo que tuvo una agravación. Sí, y en general no fue buena.
Así Staphysagria y Nat- mur, tienen aquí un caso en el que Staphysagria y Nat- mur han actuado. Se sentía mejor,
pero no tocó los niveles más profundos. ¿correcto?
Los temores no han cambiado la capa, pero sin duda había algo de pena y desapareció.
La cuestión es en este momento, si estos 2 remedios que tomó podríamos dar el siguiente remedio ahora
o tal vez tenemos que ir otra vez a Nat-mur por ejemplo y prescribir de inmediato Nat-mur y luego continuar.
No tenemos el control absoluto del caso, pero lo más probable es, de acuerdo mi entendimiento tanto Staphysagria y Nat-mur
tenían un nivel de la pena que estuvo impreso en el nivel en el que ha estado viviendo.
El incidente con la operación pone de manifiesto algo de miedo que es más profundo
y hace un caso completo
Así que de acuerdo a mi entender, este es un caso que tomó Staphysagria, Nat-mur y obtiene el siguiente remedio, sea lo que sea,
por lo que hablaremos de estos 3 remedios.
En realidad, ella nació aquí, y esto se añadió como un resfriado.
Estas capas son casi como agudos, que vienen por encima y no le dan el mismo remedio,
porque en un agudo pueden dar el mismo remedio, como Cal-c.
En este caso podría ser un agudo y Calc-c y los dos niveles se pueden ir
Este no es el caso.
No sabemos, por supuesto, si se trataba de Sulphur y se le dio Sulphur desde el principio,  ¿Se haría cargo de esto también?
Dudoso.
Creo que estos remedios se indican en realidad.
No puedo decir ahora porque se han ido, es historia.
No sé los detalles, la cantidad de sal que necesitaba aquí, por ejemplo.
Dudo de si se trataba de un caso típico.
De todos modos ahora estamos en condiciones de profundizar en el análisis y encontrar cuál es el remedio indicado.
¿Cuál es?
¿Alguien me quiere dar las razones por las que piensen es este remedio o este otro?
Cuando nos fijamos en el caso y nos fijamos en las rúbricas y las comparamos con su historia sobre todo mirando a todos los miedos
que están presentes en su caso, estoy bastante seguro de que este es un caso de Calc-c.
¿Está seguro? Sí. ¿Muy seguro? Sí.
¿Entonces por qué cuando ella tomó Calc-c no actuó?
Podría ser, como dijo, que un especie de shock era necesario para que surgiera este remedio al organismo
o que la potencia puede haber sido demasiado baja.
Buena explicación.
¿Alguien más está interesado en hablar? Es de gran interés para mí que nadie habló en favor de Phosphorus.
Muéstreme Margaret la repertorización, puso tantos síntomas. ¿donde está Phosphorus?
A pesar del hecho de que ella menciona una gran cantidad de temores de Phosphorus, incluso el miedo a la tormenta, miedo a morir.
Ella duerme sobre el lado izquierdo.
¿Y cómo es su sed? Sin sed.
Fuera.
Pero nadie habló también en favor de Conium. ¿Por qué dejaron a Conium fuera?
Vértigo, vueltas en la cama y si se concentran en el área de vértigo, si hacen una prescripción sobre keynotes, algo superficial,
le darán Conium y esperarán lo mejor.
Es posible que se desmayó debido al dolor y fue la razón por la cual su alma dejó el cuerpo antes de que la anestesia actuara por completo
No, ella no estaba consciente de verdad. Ella pensó que estaba consciente.
No podía oír nada, no sentía dolor, así que ¿qué clase de conciencia? Ella pensó que estaba consciente.
¿Qué sucedió realmente? se inyectó la anestesia y luego el cuerpo etérico, empezó a salir
y fue atrapado en un lugar donde estaba oscuro. Ella dijo que era un punto oscuro.
Esta es una experiencia aterradora, porque mucha personas la tienen, ya sea por inyecciones o por el consumo de drogas,
la marihuana o LSD y están atrapados en un lugar donde es muy aterrador.
Y ella tiene un miedo diferente. Ella  vuelve y sigue teniendo el miedo.
Eso significa que en profundidad, que en ella existía el temor de morir, miedo a la muerte, este era el gran tema,
que surgió más fuerte después de experimentar con la anestesia.
La forma en que describe esto, cuando se le pidió que respirara.
Estimo que ha sido un accidente con la anestesia y ella estaba realmente a un punto de morir.
O fue una experiencia cercana a la muerte, y es por eso que le sugiero dar Aconitum.
Yo quería apoyar el comentario anterior.
He estado en la anestesia durante 8 años y mi experiencia es que cuando el anestesiologo permite al paciente despertar
rápidamente entonces el remedio que ha dado para la disfunción de los músculos. el curare
entonces el paciente experimenta un miedo terrible.
Un colega mío, un anestesiologo también había experimentado esto,
como paciente y me dijo que no podía imaginar un miedo más horrible que eso.
está en un estado, pero no se puede mover,
pero al mismo tiempo, ya está consciente pero no se puede respirar.
El médico dice que respire por favor, como señal de que sacaron el tubo antes de que estuviera listo
y los músculos volvieran a funcionar.
Eso es correcto, lo más probable es que estaban tratando por algun tiempo de sacarla
y al momento que ella iba a volver a su cuerpo, empezó a escuchar, pero luego fue exactamente que no se podía mover,
al igual que el " estado de mora" por la noche
puede sentir como el cuerpo se va, está despierto, pero no se puede mover en absoluto.
Estas experiencias pueden ser muy atemorizantes y se trata de experiencias que van más en el proceso de muerte.
Tuve un caso de 3 meses en coma, 2 meses en estado de coma en los Estados Unidos y 1 mes en el hospital
y describió la experiencia de  vida, que estaba viviendo.
Y él dijo que era realmente aterradora. Él dijo, me sentí solo en el cosmos.
Yo era sólo un punto, en el que no guardaba conexión con nada, todo era vacío y yo estaba allí. ¿Se imaginan? Solo.
A veces están solos, tienen esta sensación de aislamiento que es muy profunda e inquietante, y están aquí en el mundo,
pueden salir y jugar con su perro, su gato.
Es por eso que tenemos perros y gatos, ya que se pueden conectar.
Tengo un gato muy bueno, muchos animales.
Después mis colegas científicos, es una cuestión diferente.
Me acaba de decir el colega, ella dijo que ella tomó Aconitum antes de la operación.
Así que me gustaría saber si no es en su observación una conexión con Aconitum antes de la operación, con la operación
No, no toman un remedio, si no tienen los síntomas del remedio, esa es la regla.
Van a la operación y están aterrorizados, me voy a morir, entonces pueden tomar Aconitum e ir más tranquilos.
Van a la operación sin temor real de morir y se toman Aconitum, lo único que puede hacer es crear el miedo, una experimentación.
Piensen en la misma forma siempre.
El remedio sólo puede actuar cuando los síntomas están presentes.
está describiendo este miedo a estar solos en el cosmos, en Camphora en su Materia Medica.
Eso es diferente. Estoy hablando de una experiencia después de la muerte aquí.
No sé si yo le daba Opium y empezó a regresar y le di Sulphur y cosas por el estilo.
Estoy hablando de una experiencia que tuvo, mientras él estaba fuera de su cuerpo, en estado de coma.
Fuera de su cuerpo el miedo era aterrador, dice, porque me sentía sola. No había ninguna entidad.
Yo estaba allí y no había nadie y  había un espacio vacío.
Estas experiencias son, espantosas, aterradoras, pero puede ser que no dejen  marca.
Este caso no dejó marca en él, ningún trauma.
Ella dijo que después de la muerte de los abuelos, comenzó como una discusión con la muerte
y se trata de una fuerte llegada, pero la interpretación sobre el miedo a la muerte y las experiencias fuera del cuerpo
No puedo decirlo, porque hay una gran cantidad de reserva para ello.
Tuve un terrible accidente y los médicos dijeron a mi esposa que estaba terminado
6 semanas más tarde me desperté.
No recuerdo nada de las experiencias oscuras.
Claro, no todo el mundo que tiene una experiencia regresa y tiene efectos secundarios.
Esto es lo que yo digo y esto se confirma.
No hay duda de eso.
Lo que ella tiene no es en absoluto y exclusivo el resultado de esta experiencia.
No, en absoluto.
¿Quién va a prescribir Acónitum? 13
¿Quién va a prescribir Calc-c? 57
¿Quién va a prescribir Cocculus? Nadie.
Conium? Nadie. Cannabis Indica? 3.
Eso significa que hay otras 18 personas que no votaron. Ellos no dicen nada.
Vamos a ver los síntomas, porque tengo que darles una explicación de por qué prescribí el remedio.
Puso todos los síntomas. !Dios mío!
Vaya más adelante, déjeme ver si tiene los síntomas que estoy buscando.
El síntoma no está allí, no importa.
George una rúbrica que pongo y no está ahí, trastornos por la anestesia, Phosphorus.
Esto era entonces cuando la anestesia era con cloroformo.
No lo hacen más. ¿Dan cloroformo? No.
Esta fue la idea de Kent, en ese momento y luego  conectan los dos.
El miedo de las tormentas no está allí, sólo 1.
Lo dijo en un tono que no podía ponerle más, pongale 2 puntos.
Calcarea será más fuerte, porque Calcarea está en cursiva.
Es mi opinión que esto es Calcarea carbonica, les diré por qué.
Debido a que tenemos los temores que se ajustan,
el miedo a la muerte, el miedo a la locura, de las tormentas encajan con Calc-c.
Esto podría no ser suficiente, porque se ajustan también o están cerca con Aconitum y Phopshorus.
Así que por lo tanto necesitamos algunos puntos diferenciales.
¿Cuáles son los puntos diferenciales que se puede decir?
Son los pies fríos, el uso de calcetines para conseguir el calor y luego durante la noche se los quita.
Hemos dicho que en repetidas ocasiones Calc-c hace exactamente esto.
Luego dijo sin comida, hizo hincapié en el deseo por los dulces
y luego dijo mis pies sudan. ¿Están fríos? Sí. ¿Fríos y húmedos? Sí.
Así que estos son los puntos que confirman los temores, más el hecho de que está ganando peso últimamente en los últimos años.
Además, el vértigo a las alturas, que era bastante fuerte.
Además, el hecho de que ella es una persona fríolenta, siente frío.
¿Dónde está la contradicción con Calc-c?
No hay ninguna contradicción, tomó Calc-c 30C y no hizo nada.
Pregunte a la farmacia que le han dado en lugar de Calc-c. Lo más probable en lugar de Calc-c ella no tomó nada, ella tomó un placebo.
Y eso es lo que sucede.
Creo que otro de los síntomas fuertes de Calc-c es que ella dijo que es una persona lenta y no le gusta ser presionada.
Con Phosphorus y Aconitum tienen que ver mucho más la intensidad del miedo.
Los ojos, el miedo está ahí.
Y entonces en Phosphorus y Aconitum es mucho más rápido.
Por lo tanto este es un caso típico y realmente pertenece al grupo superior aquí.
Cualquiera de grupo superior o segundo primero. Bajo primer grupo.
¿Qué potencia de Calc-c?
George, no quiero argumentar en contra de Calc-c.
Sólo quiero decir sobre el sol. He escrito que está peor en el sol, debe cubrir la cabeza para caminar.
Ponga eso en la repertorización. Busque peor por el sol ¿Tiene el síntoma? Sí.
¿Qué tan fuerte que le gustaría ponerlo? Ponga 3 puntos.
Ya estaba allí.
Ningún cambio en absoluto. No se puede cambiar a causa de esto,  la sensibilidad al sol. Ok.
Ya está registrado en las experimentaciones que tiene una sensibilidad al sol.
no cambia, a menos que todo el  caso  gire en torno a sol, entonces luego usted cambia.
George tengo una pregunta.
La timidez de aparecer en público, es fuerte en Calc-sil, pero es en Calc-c, ¿lo ve?
En el Calc-c sí, tiene una gran cantidad de timidez. ¿Aparecer en público?
Aparecer en público no le enferma. Lycopodium se enfermará.
Ellos tendrán ardor en el estómago y en Gelsemium van a estar temblando.
Ellos están enfermos. Calc-c no es tan fuerte, pero está ahí, la timidez está ahí.
Así que no hay duda de que tenemos que prescribir Calc-c para este caso.
Este caso también ahora parece ser claro como Calc-c.
Si se mira bajo la rúbrica movimiento de la cabeza rápido, Calcarea está con 4 puntos.
Si no estaba allí, ¿le tienen reticencia a prescribir Calcarea? No, en absoluto.
No importa, esa es la molestia principal, una vez que el caso es claro como un caso total, olviden los detalles.
Si no tienen un caso claro y hay que tratar sólo los detalles, a continuación, ponen atención.
Pero en este caso, incluso el vértigo se ajusta, duerme sobre el lado izquierdo, miren.
Hay 4-5 remedios que dicen, me gusta mucho dormir en el lado izquierdo. Magnesia, Calcarea, Bryonia, Calcárea ... no está allí!
No, en mi repertorio tengo Calcarea.... Lo he añadido. ¿Quién la ha añadido?
Sí, no hay duda. Aquí no se encuentra.
El lado izquierdo dos veces, cursiva.
En mi mente  puedo recordar, tengo 40 años de hacer todo esto.
Si ven mi repertorio, tengo 5 repertorios, si ven el más viejo las hojas se caen y en este Repertorio,
el primer Repertorio he añadido a Calcarea carbonica desde hace 35 años, duerme sobre el lado izquierdo.
Ahora estoy pensando que esto estaba originalmente allí. Yo estaba seguro que originalmente estaba allí.
Yo, también, tenía Calc-c en el primer lugar cuando repertorize pero yo estaba perturbada porque no tienen los sueños clarividentes.
Sueños clarividentes para ser patología, tienen que alterar a la persona. Ella tal vez los tuvo 1 o 2 en su vida.
Todo el mundo tiene sueños clarividentes de esta manera. Cuando todo el mundo tiene, no le presto atención.
La única diferencia es que no le ponen mucha atención.
Yo soy el más clarividente, veo los sueños todo el tiempo, esto va a suceder y eso.
Olvídense esto, porque le presto atención.
No es un síntoma que cambie la prescripción. En ningún caso, cuando se tiene un caso completo, lo cambian
porque no lo ven en sueños clarividentes
Esto no es soñar aquí, lo que estamos haciendo.
Tratamos de ser lo más conscientes, como sea posible. Soñar es algo.
¿Cuántas veces he utilizado sueños en mi prescripción?
Tal vez 2-3 veces me conduje por un sueño.
Pero cuando se prescriben miles de caso, he prescrito por lo menos 200.000 casos personalmente,
los casos de papel y los casos en vivo.
Y sólo tres casos se confirmaron, ni siquiera guiados por un sueño.
¿Qué es esto? Esto es absurdo y peligroso, ya que puede inducir al error. ¿tiene un sueño así?  tome ese remedio. Olvídenlo.
Por otro lado, es bueno hacer una investigación, si es investigación seria es muy bueno,
pero no hay que confundir los temas y hacer algo que no es serio, hacerlo serio y lo serio destruirlo.
Pero hay fuertes síntomas confirmados, como sueños de carse, Belladonna, thuja
Sí, ahí es donde yo lo usaría, lo usaría en Thuja, preguntaría si sueña que cae y muchas veces confirman, pero no me conduzco por esto
Eso es lo que yo digo, pocas veces van a tener eso.
También en los repertorios hay una gran cantidad de información que no sirve para nada.
¿Saben lo difícil que es llevar a cabo una información o poner
una información antes de que sepan lo que están haciendo
No se pueden imaginar lo difícil que es llegar a la decisión, de que este síntoma es inútil.
Tenemos que tener las instituciones, la gente, la investigación y la experiencia de todos.
¿Tienen la experiencia con este síntoma? Nadie lo había hecho.
Cuando  están trabajando seriamente en todo el mundo, entonces podemos comenzar a refinar los Repertorios.
Al disponer de información fiable. Ahora todo el mundo se levanta, da un caso,
cuando leí los casos en los Diarios "Yo fui llevado a prescribir por este sueño y este sueño de un árbol que crece y subiendo ...
Yo digo, ¿por qué dice mentiras? prescribió este remedio porque ha encontrado un keynote
que era la frialdad del abdomen y le prescribirá Menyanthes y ahora se hizo toda una historia y dice que Menyanthes tiene esto,
la caída de árboles arriba y hacia abajo.
No. Es porque ha encontrado un keynote, a través del keynote fueron conducidos al remedio
y luego la persona que también tuvo 1-2 sueños.
En primer lugar, a fin de tener un sueño en consideración, tiene que ser constante repetidamente.
Eso significa que hay una química en el cuerpo que le trae, cuando va a dormir en una determinada posición, en la noche,
hay una química y la química aporta una y otra vez un patrón y el patrón se representa en un sueño,
entonces tiene el sueño cada segundo día, eso es un sueño muy importante.
Pero para tener un sueño una o dos veces ...Yo soñaba con serpientes.
Los sueños de serpientes hay que tenerlo en repetidas ocasiones.
Una vez que todo el mundo ha visto los sueños de serpientes, por lo menos una vez en su vida.
Las he visto 5 veces.......Silencio.
¿Qué potencia?
Muy alta.
50M!
Ok. 10M. Ví sus ojos.