Yo estaba con depresión muy profunda y estaba pensando si quería seguir viviendo o no.
¿Quieres vivir ahora? Sí.
Quiero comenzar con un  seguimiento normal antes de decirle mis síntomas agudos.
He tomado Phosphorus y después de tomar Phosphorus en la casa durante aproximadamente 3 semanas
en repetidas ocasiones tuve la sensación de que me iba a desmayar en cualquier momento
pero esto fue muy breve, muy corto.
Después de tomar el remedio, por algunos días se me hincharon los párpados de mis ojos superior e inferior
se veía un poco como un edema pero no tan fuerte, que desapareció de nuevo.
Después de tomar el remedio yo tenía la sensación como si toda mi vida estaba corriendo en cámara lenta.
Todo estaba sucediendo mucho más lento de lo normal, no puedo expresar de otra manera eso, todo fue en cámara lenta.
¿Antes, ella estaba en un estado de prisa?
Sí, siempre. Y de repente este se calmó, fue más lento.
Antes yo siempre sentía una especie de presión.
Desde hace un par de meses he desarrollado un viejo síntoma de nuevo
yo tenía mi síndrome premenstrual de nuevo con dolores en los pechos de la ovulación,
pero también disminuyó de nuevo.
Lo que probablemente no mencioné la vez pasada, fue que cuando salto me sale la orina y también esto se ha mejorado
y me encanta saltar
Mi presión arterial también mejoró, por lo general siempre he tenido una presión arterial baja 90-50.
Pero por un tiempo estuve con 110-60, pero ahora bajó de nuevo.
Mi psoriasis también se agravó por un tiempo, yo lo tenía en lugares como el cuero cabelludo, en mis oídos, alrededor de mi vientre
en el área genital, es decir, las zonas ocultas y se agravó en mi vientre
había una especie de exudado que parecía miel cristalizada y cuando me la removí
pude ver debajo del exudado en la piel, tenía grietas, también en las otras áreas la piel era muy seca y agrietada.
En general estoy más calurosa, siempre solía ser muy fríolenta y esto se ha mejorado.
He desarrollado una verruga en el dedo medio que se mantuvo durante 3 meses y luego desapareció de nuevo.
Mi energía ha mejorado, cuando me levanto por las mañanas no estoy tan depresiva
pero también me funcionó a través de muchas otras cosas mias en esta ocasión.
Yo también tuve un sueño que quiero decir.
Un sueño que tuve al poco tiempo después de tomar el remedio y  le había escrito acerca de este,
este era un sueño donde una voz muy claramente me dijo que yo no debería ser tan docil y sumisa.
El otro sueño era una situación en la que estaba acostada en una habitación, en una silla similar a la de los ginecólogos.
Estaba acostada, desnuda y frente a mí había una puerta y al otro lado una puerta.
Mientras estaba tendida allí se abrió la puerta y entró una chica.
Yo solía ir a la escuela con ella y en la clase ella era la más tierna, tímida, la más frágil de las personas
y ella vino, y sólo estaba hablando con la gente y luego dió la vuelta y salió de la habitación de nuevo.
al despertar tuve la sensación, ella lo hizo, ella fue capaz de hacerlo.
En realidad son ambas, ya que es lo mismo, su amiga y ella misma.
Lo más probable es un sentimiento interior de la confianza de que ella salió de la depresión.
Pero no era ella. Sí, pero el sueño representa la misma persona, esta es una proyección de su propia imagen.
Si nos fijamos en la chica tan sensible y docil, esta chica la representa a ella, era muy similar a ella.
Lo que es similar, dijo, oh, ella lo hizo.
¿Está claro lo que digo?
Después de este sueño he tenido que llorar por unas semanas muy a menudo porque sólo después de este
sueño me di cuenta de cuántas cosas había suprimido en mí misma
cuántas cosas que nunca me atreví a hablar, nunca, cuántas cosas vinieron
y tuve que darme cuenta de que tenía que empezar a hacer esto, comenzar a hablar, hacer esto.
Muchos días después del sueño, yo estaba caminando en mi apartamento, hablando conmigo misma en un tipo de voces diferentes
una parte de mí decía esto y esto y la otra parte decía no, mirarlo de esta manera y durante muchos días seguí adelante.
Ella tuvo una discusión interna.
En voz alta. Muy bueno.
Y después de eso empecé a escribir poesía de nuevo, empezar a hacer collages, pintura
necesité hacer esto para expresar lo que estaba pasando en mi interior.
Los sentimientos regresaron.
Sí, y también he adquirido más confianza en mí misma. No es tanto como me gustaría que fuera pero sin duda lo noto.
La gente solía decir, ¿por qué estás tan segura de ti misma?, tu eres muy  segura de tí misma
y sé que he dado esta impresión, pero nunca tuve la sensación de estar de acuerdo con ello.
Ahora puedo sentir que algo ha sucedido.
Y estoy muy feliz por ello.
Puse más especias en la comida de nuevo ahora y me voy al teatro, a conciertos, etc,
realmente vuelvo a tener más vida de nuevo, pero todavía no me he recuperado mi energía completa, todavía siento que me agoto fácilmente.
Y duermo mucho todavía, incluso durante el día, todo lo que tengo que hacer es acostarme y boumm...
¿Ahora ella se siente bien después de dormir?
Sí, el sueño es reparador.
Ahora voy a dar los síntomas agudos. Sí.
Desde el pasado jueves desarrollé dolores de cabeza y también algunos dolores de garganta.
El sábado por la noche tuve dolores muy fuertes de garganta
y el domingo apenas logré desayunar con mucho dolor al tragar.
El domingo que era nuestro día libre pensé en que volver a la cama, me haría bien
pero luego dentro de unas pocas horas se desarrolló, mi garganta estaba tan intensa, quedó tan hinchada
que me sentí que me iba a ahogar. Detrás de úvula era como una fuerte faringitis
mi lengua estaba ardiendo y sentí que me iba a ahogar, sentí verdadero miedo y como nadie más estaba cerca.
¿Había tenido alguna vez una situación similar en el pasado, tan fuerte?
Yo recuerdo haber tenido faringitis en mi vida, pero yo no recuerdo haber tenido alguna vez el desarrollo tan agudo
pero ya en la tarde mejoró de nuevo.
Lo que quiero saber es ¿cuándo fue la faringitis previa de ese tipo?
Hace mucho tiempo, hace unos 15 años.
Durante el día también me di cuenta el desarrollo de ruidos en el abdomen
y en la tarde tuve diarrea y por eso casi no comía nada desde entonces.
Lo único que comí esta mañana ha sido medio plátano y suelo beber mucho, pero no puedo beber nada,
al momento en que bebo siento náuseas, así que no he tomado nada desde entonces.
¿Ayer u hoy, no lo hizo?
Casi nada en los dos días, ayer, porque no podía tragar y hoy en día porque me hace sentir náuseas.
No sólo náuseas, pero ella tiene diarrea.
La diarrea fue la noche anterior, se ha ido.
Las secreciones de la diarrea ardían y eran acres, he estado durmiendo mucho.
Ayer me dormí todo el día, dormí toda la noche, he venido aquí esta mañana
después de una hora me sentí muy cansada y me regresé, seguí durmiendo y me siento muy débil.
lloré un par de veces ayer, acababa de salir de la desesperación, a causa de esta debilidad que vino tan pronto, tan intensamente,
por lo general  soy del tipo de persona que se sobrepone de nuevo y sigue,  ahora yo no podía, estaba muy débil.
¿La sed no está allí o tiene miedo de beber?
La sed es menos de lo normal, me gusta beber, porque tengo la boca seca,
pero en el ultimo minuto, tomo un sorbo y llega a mi estómago, me da náuseas.
Y ella no tiene mucha carne que perder.
Yo definitivamente he perdido cerca de 2 kilos en este 1½ días,
también mi orina tiene un olor determinado. Huele a cuerpos cetónicos
estoy bastante segura de que tengo en mi orina ahora mismo ese olor.
Le pregunté acerca de la menstruación, ya que eran escasas,
ya que he visto aquí y este fue un punto de discusión con Phosphorus muy probablemente, con la clase.
Yo decía que no importa, la clase estaba diciendo es importante, por lo tanto pregunté
¿cómo es la menstruación? y si ella se acordaba si algo cambió, por eso volvimos a preguntar.
Mi menstruación se mantuvo exactamente como era, siempre muy poca.
Una vez tuve un sangrado entre mis menstruaciones en febrero y de inmediato fui a ver al ginecólogo
entonces el descubrió que tenía clamidia, no sé de dónde viene porque yo no me he infectado en los últimos meses.
¿Ella tomó antibióticos? No, el médico recomienda antibióticos, pero yo no quería tomarlos
y hasta el momento yo no he hecho nada en absoluto.
¿Hay algún síntoma preocupante? ¿Más prurito, secreción, leucorrea?
Aproximadamente un mes después ella diagnosticó clamidia, tuvo un poco de leucorrea, no mucho.
A veces voy a trotar en la mañana y después hay algo, pero de lo contrario no.
A veces, pero eso es sólo por el hecho de que estoy realmente prestando atención y a veces siento un poco de dolor en las articulaciones.
¿Ella tuvo clamidia en el pasado en la que ha sido tratada, alguna vez  ha sido tratada por leucorrea?
Gracias.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Es muy simple ahora, no tenemos que decir muchas cosas sobre este caso.
Una vez más, es interesante ver ¿se trata de un caso de verdadera depresión profunda y por qué?
¿En qué nivel se situaría esta situación?
¿Parte alta 3 va a 2?
Alguien más.
Dijo 3 medio.
Originalmente, el caso era muy profundo, porque había pérdida de la voluntad de vivir
era la frontera a la tendencia al suicidio así que lo clasificaría 3 yendo a 4
antes había una profunda patología física probablemente evolucionando.
Ahora bien, con Phosphorus, esto es 3 y media  está teniendo agudos y va hacia el 2, donde se puede tener agudos.
Eso es correcto.
Lo que dice es cuando la persona no quiere vivir, tenemos una profunda depresión.
Sin embargo, una depresión muy profunda, sin voluntad de vivir podría ser en realidad 3 y casi el 4,
sin embargo, si vemos que el remedio es muy claro,
se sospecha, como yo sospechaba cuando yo estaba analizando el caso,
que este caso estaba en realidad en el nivel superior 3 yendo al 2.
A pesar del hecho de que ella también ha dicho que no tienen la voluntad de vivir.
Ella no dice exactamente quiero suicidarme, quiero morir, no era una depresión profunda donde vemos la oscuridad de la depresión.
Así que las palabras son las mismas, no quiero vivir, la intensidad de la depresión es diferente
la profundidad de la depresión es diferente
y por eso también todo el mundo dice, no se ven...
Esto es muy importante para su observación.
Las personas con depresión profunda, se ven también, se deprimen.
Ellos no lo pueden ocultar.
Ven pequeños signos sutiles que tenemos que evaluar en la depresión y decir, bien, verán con el remedio adecuado.
Las cosas sutiles como ésta, donde nadie más lo tomaría en cuenta, pero lo que me interesaba mucho en ella, era su sueño.
Los sueños que surgieron mostraron en realidad un proceso psicoterapéutico
pasando sin la interferencia de cualquier psicoterapeuta, por supuesto,
un proceso psicoterapéutico total donde ella misma lo hizo y el sueño estaba mostrando
que estaba proyectando una chica que tenía todas las cualidades de ella, la vio venir y le dijo que ella lo hizo.
Era ella misma en realidad y el sentimiento más profundo, finalmente después de todo esta autoterapia
hizo una autoterapia en realidad,
es el sello que ella está fuera de la depresión.
Ella lo hizo y ahora lo interesante es que empezamos con los agudos.
¿Qué tan profundo es el agudo? Les dije que los agudos cuando llegan a este nivel, en el 2 los agudos serán muy fuertes
y muy probablemente tendrán que tratar, debido aque está en peligro la vida.
Ella no está en situación de amenaza para la vida, pero ella está sufriendo.
Y el problema que tenemos en este momento es ¿que vamos a hacer en este caso?
¿Adónde va? ¿que está sucediendo en este organismo de acuerdo con el agudo?
Recuerdan que tenemos ciertas reglas y ciertos principios que nos guían.
Como hemos dicho, la regla principal es, en su caso si está en peligro la vida no importa qué.
Esa es la regla número 1.
Regla número 2, si es en el primer nivel, tratan o no tratan depende de la intensidad, etc
Cuando  viene al grupo 3, después de salir del grupo 3, los agudos van a ser fuertes.
Y ella está pasando por un fuerte agudo.
Por lo tanto las decisiones que tenemos que pasar es, ¿vamos a dar un remedio para su agudo o debemos repetir Phosphorus?
Si tenemos clara la imagen de un remedio agudo, Mercurius claro, Arsenicum claro,
entonces damos para el agudo y decimos otra regla, si no se tiene una idea clara y hay una grave situación, se repite el remedio crónico.
¿En qué caso está ella?
¿Está el desarrollo  una idea clara de otro remedio?
Margaret estaba poniendo también la repertorización.
Creo que no hay suficiente información para conseguir un cuadro realmente claro, pero tengo una pregunta.
El remedio constitucional crónico, que se repitió,
¿tendría otro agudo con síntomas más fuertes, para que una imagen más clara viniera a partir de otro remedio?
Yo no entendí su pregunta. Si ahora le damos Phosphorus, se trata y ella está mejor ...
Ella es tratada y está mejor y luego se desarrolla otra ... ¿Me está preguntando? ...
Por mi parte no veo lo suficiente, como para dar Arsenicum o Mercurius para el agudo, no es suficiente,
por lo que yo repetriría Phosphorus. Es mi respuesta a su pregunta
Pero hay una necesidad de repetir o decimos seguir adelante,
porque hemos visto en casos anteriores estos se fueron.
Tuvo 3 veces la bronquitis y salió sin ningún tipo de medicación.
En este caso, si empujamos ¿que va a pasar?
Si le decimos a ella, ningún medicamento en absoluto, porque tenemos 3 posibilidades, 1 agudo, 2 el crónico y 3 sin medicación,
¿podemos sospechar lo que va a pasarle a ella sin ningún medicamento?
¿Se puede sospechar lo que va a suceder después de repetir el crónico o aquí, en este caso?
Les digo que éste es uno de los peores casos para cometer un error.
Para cometer un error, especialmente dando otro remedio,
sospechan que se trata de un caso de Arsenicum o Sulphur, Mercurius, lo que sea
y comienzan a dar y va a ir peor y luego le dan Stannum
y ella va mal, dan Mur-ac y va peor y al final de su tratamiento está de vuelta en la depresión.
Ya ven para aquellos que tienen alguna experiencia, se puede apreciar lo que estoy diciendo.
Aquellos que no la tienen, ténganlo en cuenta y recuérdenlo.
Sin duda, damos Phosphorus en este caso, pero si yo no estuviera, daría Phosphorus en una potencia baja
para estar en el lado seguro.
Phosphorus en una de baja potencia, es una buena idea.
George creo que Phosphorus tiene la mayoría de los síntomas agudos, si nos fijamos en Phosphorus,
sólo la lengua no está ahí.
Me gustaría saber ¿quién le daría otro remedio? Nadie.
¿Quién le daría la misma potencia?
Phosphorus 1M
¿Quién le daría el mismo remedio en potencia baja?
¿Quién diría vamos a esperar una día más?
Puedo hacer bromas con ustedes, no lo olviden.
Yo digo un día, algunas personas levantan sus manos, en un día ella no se va a morir, así que podemos esperar,
pero lo que yo quiero decir es opuesto.
La pregunta que tienen que hacerse a ustedes mismos ¿cuál es?
por la fuerza de la fase aguda, ¿va a un estado de recaída?
¿Sospechan que este caso va a un estado de recaída?
significa que el organismo está empujando hacia abajo cada vez más, está perdiendo la energía,
¿en cual caso ustedes se previenen de dar el remedio?
o sienten que ella puede hacerlo. Ella no sufrirá una recaída.
En este caso, como lo es ahora, es muy dudoso porque vimos que ella se recupera,
puede recuperarse en 4,5,6 días,
pero va a ir poco a poco en su energía.
Después de tocar fondo, vendrá poco poco, después de 5, 6 días.
Si ella se levanta ok, pero hay una probabilidad de que se quedará más tiempo.
Se mantendrá baja de energía, tal vez no con la depresión profunda, donde se quiere morir pero una especie de depresión.
Cuando no tienen la energía,  tienen depresión o irritabilidad.
¿Qué debemos hacer?
Planteó estas preguntas que tienen que preguntarse en todos los casos, tienen que evaluar en este momento dónde está.
¿Su organismo es fuerte o está caído?
Además de eso dijo que está muy débil, creo que tenemos que tener en cuenta que pronto viajaremos a casa
y esto es un factor muy fuerte desde el exterior, que creo que tenemos que tener en cuenta.
Ella siempre es práctica en su aplicación. Sí.
He dicho que cada remedio actúa en diferentes niveles de la patología,
diferente los niveles de  patología y aquí tenemos la depresión.
Aquí también tenemos la depresión, aquí también tenemos la depresión, aquí también tenemos la depresión,
aquí también tenemos depresión. Nosotros lo llamamos depresión, todo esto es la depresión y el remedio que cubre todas estas depresiones
es, por ejemplo Nat. mur.
Otro caso, que tiene cáncer, aquí tenemos el cáncer, aquí, aquí ...
Cuando tratamos con la depresión de ese nivel,
no esperamos este tipo de reacciones, se espera alguna mejora, aquí y allá y otras cosas
desarrollo y poco de esto y los temores que vienen a continuación, la irritabilidad viene,
hay un proceso antes de que trae esta depresión hasta ese nivel, donde finalmente dan ya sea el mismo remedio ...
o tal vez en repetir el remedio, elevar el estado de la depresión.
Ella puede estar deprimida después de esto, si la dejan ella tendrá una recaída.
Aquí está Phosphorus y la depresión de lo que tenía, que estaba aquí. Y va a ir allí.
Como una recaída va a ir, no será tan profunda, pero el nivel de calidad será similar,
a continuación, necesita repetir aquí y de nuevo, otro empujón y otra vez.
De la misma manera si se entendió con los casos de Ignatia, dijimos...
esperamos, cada vez que necesitan algo de Ignatia se repite más.
Todo tiene que ser muy preciso, muy claro con el fin de llevar a una persona de aquí a la salud.
Por lo general los alópatas los llevan a la eternidad.
Así que hay que tener en cuenta, hay cánceres que son curables.
Calcarea carbonica puede curar la capa más superior de cáncer.
Hay varios tipos de cáncer que saben que están curados.
Y decimos, le di una dosis de Sulphur, el Phosphorus puede curar.
Estos son pocos casos que se sitúan muy alto, pero el cáncer más agresivo, olvídenlo.
La única cosa que pueden hacer es un tratamiento paliativo.
Calc-c aquí, Calc-c aquí, es el mismo remedio.
El remedio no cambia, pero la patología se encuentra debajo tan fuerte, que va a subir y y bajar nuevamente.
Aquí, en estas depresiones para subirlas ustedes batallan se trata de arriba y abajo, arriba y abajo ... ha pasado un nivel.
No ven este tipo ir así.
Podemos tener los grados de energía, y aquí tenemos el grupo.
Ella estuvo aquí, hacia arriba el nivel, que va aquí, ella tiene mucha más energía,
llega muy alto aquí, ella tiene una enfermedad aguda, que empieza a bajar la energía.
¿Qué tan lejos puede ir la energía? que no pasa a través de este nivel, a menos que permitamos que esto suceda.
Finalmente, se puede tener una especie de agotamiento profundo de la energía,
el organismo no puede sacarlo, llegando hasta allí, entonces aquí tenemos la depresión otra vez
tal vez no tanto pero sigue siendo muy fuerte.
Yo creo que no va a alcanzar ese estado, porque espero que vamos a tratar el agudo correctamente.
Por lo que yo recuerdo también tenía un mioma y me gustaría saber qué pasó con este.
No puedo recordar.
Tengo un mioma pequeño que es 1,7 cm de diámetro y este es aún existente.
Digamos que es una pregunta y quieren saber qué esperar.
Qué esperar en el grupo 3 es diferente de lo que cabe esperar en el grupo 1.
En el grupo 1 el mioma tiene que ser reducido.
En el grupo 3 tiene que ser aumentado.
¿Me entienden?
Se somatiza la enfermedad.
Ella tiene una infección y ella dice no tengo ninguna posibilidad de haber sido infectada.
¿Qué pasó? Lo único que cambió fue el organismo.
En realidad, en este caso particular, lo que ha cambiado es el pH del útero.
El entorno acido alcalino del útero, es lo que cambió y permitió el desarrollo de microbios etc, que son ya existentes en estas áreas.
Así que ella dice, yo nunca tuve la oportunidad de estar infectada, ¿qué es esto?
Esto es lo que es.
Lo que en su caso particular se refiere al nivel de la salud en este agudo
¿Qué es lo que la puede hacer recaer?
La energía que llega tan bajo, me temo que puede entrar en una especie de una recaída.
Si fuera el dolor, no me importaría.
Si fuera la diarrea, no me importa.
La energía va tan baja ...Por supuesto, todo el mundo bajo una agudo tiene una energía baja, no hay duda
¿por qué tiene la energía baja al final?
¿Ven la diferencia? tiene una enfermedad aguda, si tengo una enfermedad aguda, entra casi en estado de coma
pero en el principio, si veo que después de entrar en la fase aguda, luego me voy hacia abajo, entonces es mejor tomar el remedio.
En este caso se nos permite y justifica repetir el remedio.
¿Qué pasa con la agravación de la psoriasis? Muy buena señal.
La agravación de la psoriasis, el mioma si hay
más tarde será y la agravación de la clamidia, todos están de acuerdo con los principios.
Estoy de acuerdo con la repetición, pero si van a dar baja potencia, ¿podría ser peligroso, podría estropear el caso,
podría perturbarlo? No en baja potencia.
La acción de la baja potencia es más suave, pero se necesitará más tiempo para recuperarse,
puede tardar 6 días para recuperarse, pero con 1M  tiene que estar bien para viajar.
Quiero que la clase participe. Estos son los puntos que hacen a un homeópata.
Lo otro, encontrar el remedio está bien.
Si quieren convertirse en un homeópata, tienen que entender completamente esta teoría.