¿Puede decirnos lo que pasó?.
La última vez que estuvo aquí, fue hace dos años.
Hace dos años, en 1998.
Y tomó inicialmente Nat-mur 200.
Fue el tercer mes de embarazo y 5 meses más tarde, al final del 8º mes del embarazo, le escribí una carta
y me prescribió Sepia 50M, tenía miedo a tomarlo, pero sí lo tomé y la reacción fue hermosa.
Tuve un embarazo muy difícil,  el noveno mes fue muy fácil
tuve buenas sensaciones de nuevo hacia el embrión, los niños, mi marido y todo cambió maravillosamente
después el parto fue tremendamente fácil, muy fácil, muy rápido.
Yo casi no sentí nada y después con el bebé tuve muy buenas emociones
he tenido mucha leche y el bebé estaba bien, esto se mantuvo durante casi un año.
Entonces yo le escribí una carta, esto fue en septiembre de 1999
No había una idea clara entonces. Le contesté y le dije que no había una imagen clara. Sí.
Tenía pocos síntomas desde el principio, como la depresión, indecisión y de nuevo todas las cosas, olvido, la prisa
pero luego la imagen no era clara, y luego en Noviembre de 1999
Tamar tomó mi caso en Israel y Tamar le escribió la carta y prescribió Phosphorus 200,
que yo no entendía, desde mi punto de vista, pero que redujo la depresión
y tuve un síntoma que yo no tenía antes, dolor en el de estómago, dolor agudo muy fuerte durante toda la noche, pero luego se había ido.
Traté de comer más
mi bebé empezó a estar enfermo, tener problemas de pulmones y me pregunto si estuvo conectado con Phosphorus
no lo sabía, pero había llegado el momento difícil para mí, por unos meses.
Entonces le escribí un fax de nuevo y  prescribió Sepia 10M.
Tomé el remedio en Febrero de este año.
Este remedio actuó durante una semana o 10 días, tuve mucho más el deseo sexual
He tenido buenas sensaciones, pero luego después de un tiempo muy corto, lo recuerdo discutiendo con mi marido
una especie de decepción de él y luego sentí que todo se había ido.
Por alrededor de un mes yo estaba deprimida, un síntoma comenzó a venir de nuevo, la fiebre del heno, la alergia lo que yo sufrí por ella
y se había ido con Sepia durante el embarazo, dolores de cabeza dolores de espalda, dolor en las piernas,
todo lo que había desaparecido por completo, comenzó a regresar.
Me preguntaba lo que está pasando, yo estaba muy confundida y creo que hice un error muy grande y tomé otra dosis.
¿Repitió Sepia? Repetí Sepia,
yo supe que era un error ese mismo día, pero era como si yo no supiera por qué lo hice.
Me quedé muy decepcionada y en la desesperación.
¿Qué pasó después Sepia?
Después de Sepia el mismo día tuve fiebre alta y durante unos pocos días, tuve una fuerte gripe
no podía levantarme de la cama y luego de un mes tuve todos los días otros síntomas.
Todo lo que había en el pasado.
Conocía los síntomas, nada era nuevo, pero esto venía día tras día
síntoma, síntoma y  sabía que esto fue un error mío, tuve que esperar, también me dijo que esperara y se ha ido
después de un mes me sentía limpia de esta interferencia artificial en mí.
Pienso que ahora unos 3 meses después de esto, es un poco más claro.
Creo que lo que ocurrió con Nat-mur, es que la pena que le he dicho cuando tenía 20 años, esto es algo que se ha ido de mi vida.
No influye más. Soy una persona con pena asi como una persona triste
pero estos incidentes no viven aquí todo el tiempo, soy libre de estos.
Y creo que Sepia tuvo un tremendo efecto en mí como madre, con los niños, creo que tuve un contacto muy bueno con mi bebé
y con mis otros hijos, no es la forma en que quería ser, pero no es como me sentía antes.
Me sentí mucho más en comunicación con ellos y con buenos sentimientos.
Ahora creo que es una capa inferior que viene.
La principal queja creo que es emocional, lo dije desde el principio
que tengo un quiste en mi ovario derecho.
¿Lo ha checado últimamente? Lo he checado y está igual. ¿El tamaño es el mismo? Sí.
También tengo dolores en las piernas, así que tengo que cambiar los zapatos todos los días,
pero no sufro tanto por ello y otra cosa que me estaba quejando, no exite pero todavía creo que tengo para cuidarme, es la leucorrea
la infección micótica creo que puedo evitarla y  no lo tengo. ¿no lo tiene ahora?
Sí, pero creo que tengo que mantener una relación sexual normal
pero sabe que en el judaísmo, hay las reglas para la relación sexual.
Nosotros nos abstenemos durante el período de la menstruación y luego una semana después de esto no ...
Y yo siento que si sigo las reglas, entonces está bien, porque durante esta semana, tengo el prurito y luego se ha ido. Ya veo.
Voy a explicar ahora. Lo principal es la falta de decisión, irresolución, no puedo decidir nada.
Creo que ha influido en toda mi vida, mi familia y todo el mundo está influida de esto porque no me atrevo a todo
como cuando voy a la cama si tengo tiempo quiero llevar un libro conmigo y luego tomo 3 libros por ...No se puede decidir cuál de ellos.
Y cuando los miro se necesita tiempo y luego me duermo, porque no tengo más tiempo para leer y esto pasa todo el tiempo.
Por ejemplo, aquí en Alonissos, estoy aquí con mi familia, porque no podía dejar a los niños en casa
esto era un problema muy grande para mí separarme de los niños y especialmente del bebé
así que todos ellos vinieron conmigo y estábamos buscando una casa.
Estábamos de vacaciones y no pude descansar, buscando tan sólo cuál casa seria la mejor
y ahora elegimos una  ¿tomaré la planta superior o la de abajo?
Todo el tiempo pensando y cambiando. No puede decidir.
Incluso cuando decido algo todavía pienso, si fue la decisión correcta o no.
Esto sucede también para las grandes decisiones, ¿ha tomado alguna decisión importante?
Estamos tratando de comprar una casa en Israel y no lo hacemos, creo que ambos tenemos problemas en esto
pero mi problema es en la toma de decisiones y no puedo hacerlo.
Para venir a Alonissos o no, para mí es una gran decisión
me lleva meses pensando y hasta el último momento todo el tiempo me preocupa.
¿Así que este es su principal problema en este momento? Creo que esto se encuentra todo conectado con ello.
¿Me puede decir a qué está conectado?
Como no tengo tiempo, estoy tratando de hacer muchas cosas y no tengo tiempo para realmente hacer algo
porque estoy rodeada, como tratando de decidir y organizar, pero no en la cosa y también con mis hijos...
¿Diría  que está en un apuro por dentro?
Estoy muy de prisa, siempre estoy en un apuro y todo el tiempo la organización de las cosas, tratando de elegir
tratando de pensar qué es lo que hay que hacer, lo que es mejor para mí.
Al igual que las maletas para llegar a Alonissos lo hice durante mucho tiempo, para tomar este o este y  estoy agotada
pero todavía lo estoy haciendo
también porque no me decido desde el principio entonces yo no tengo tiempo
porque hasta el último momento sigo trabajando en mi mente y me hace sentir tensa, porque sé
que no voy a estar preparada, voy a llegar tarde, no lista y si hago algo, me arrepiento, creo que cometí un error.
Y también siento que no disfruto de la vida, esto también se conecta creo que a la pena y la actitud de tristeza
pero más ahora, esto que no experimento, lo que sucede
estoy lejos pensando en qué hacer y lo que es correcto.
A veces pienso que realmente no escucho a mi niña
porque estoy en lo futuro o en el pasado pero no en el presente.
Su mente está corriendo todo el tiempo.
Sí,  también esto es otra cosa que está llegando ahora a partir del pasado.
Tengo una sentimiento de inferioridad sobre mí misma, estoy comparandome con los demás.
Siento que no tengo nada en el interior, como si no tengo nada en mi vida.
Tengo 40 años de edad y como si no supiera nada, ¿cómo es posible?
Tengo mi vida, tengo mis hijos, pero mi sensación es que no existe nada, todo estos años, no he aprendido nada.
¿Ha estado en el ejército? Sí, yo estaba en el ejército y  estaba en la computadora.
¿Cuál es su habilidad?  ¿tiene conocimientos de informática, en la escuela secundaria llevó matemáticas?
Estaba en el medio, ¿cómo iba en a la escuela? Las matemáticas sí, muy alto.
¿Y todavía no cree en si misma?
No en ese entonces, yo estaba muy alto y creo que hubo muchas expectativas de mis padres, y de mí misma, ahora siento que no logro nada.
Pero, ¿ahora siente que no tiene ninguna habilidad, no sabe qué hacer?
No es que no tengo habilidades, pero cuando se trata de la cuestión, entonces siento que no se.
Esto es lo que digo.  No sabe qué hacer con el niño ...
Pero también la posibilidad de elegir un remedio,
cuando se trata del punto, es como si yo no supiera nada, como si no estudié nada.
siento que tengo el conflicto, este año es muy importante para mí misma
porque he tenido una vez más la expectativa de hacer un gran progreso en la homeopatía
pero tuve el bebé y era difícil separarme de ella y también en mi mente pensé que es mejor estar con ella.
Pero entonces no hice ninguna de los dos porque yo también intenté hacer esto y esto pero yo no hice este progreso.
Pero ¿siente que le falta la confianza en sí misma? Sí. ¿Mucho?
No sé, creo que es un cambio ahora, porque primero, no tenía la irresolución antes
Mi marido sabe lo que quiere, por lo que yo quería hacer lo que él quiere
y renunciar a lo mio y  estaba frustrada, enojada y esto fue, creo por Sepia.
ahora no sé, por lo que es mejor tomar su camino, su consejo.
Pero, ¿es necesario también su protección?  ¿siente que necesita ser protegida por él?
Siento que quiero la aprobación por parte de él, porque si él me critica, entonces estoy perdida,
porque no puedo sostenerme por mi cuenta porque no sé lo que quiero.
No sé lo que estoy haciendo.
¿Cómo es su memoria?
No es buena. ¿Pero no es muy mala tampoco? Creo que se está poniendo peor.
Cuando llegué aquí, pensé que estaba conectado a la pena porque, esta vez no me acuerdo de un período de tiempo
tampoco me acuerdo de mi infancia, pero ahora siento que no recuerdo mi pasado en absoluto
y también pequeñas cosas como donde pongo algo o lo que he dicho o lo que yo quería hacer.
Dígame algo más.
¿Tiene esto donde quería ir y encontrar algo en la habitación de al lado
y luego va a la habitación de al lado y se le olvidó por qué estaba allí?
En raras ocasiones, pero sucede
luego estoy pensando, no me acuerdo y luego estoy en otra cosa, entonces recuerdo.
Ha hablado de la pena, había una pena grande que tenía
y dijo que ahora se ha acabado, no está más en su cabeza
Pero esta pena creo que fue una relación emocional ¿verdad? Sí.
Ahora ¿no está decepcionada de no continuar con eso?
Esta pena era de un novio mío de 20 años de edad y murió de cáncer.
Y ahora, con el marido que tiene, sexualmente se siente bien, está conectada
Es mucho mejor ahora, tengo mi deseo, pero no es todos los días, no es frecuente.
¿Con el otro novio que murió el deseo que tenía era mayor?
No, fue antes de tener hijos y también con mi marido antes de tener hijos...
¿Así que tuvieron cuidado? No, fue el comienzo, enamorarse, mucho más sexual
y ahora no estoy en busca de eso, mi esposo lo quiere mucho más y ahora cuando lo tenemos, lo disfruto.
Yo no lo necesito tanto.
¿Sus padres están vivos? Sí.
¿Hay alguien que sufre? Mi madre sufre de presión arterial alta y palpitaciones.
Mi padre es un hombre saludable, pero tiene problemas en la piel, pero yo siempre le digo que esto es bueno.
¿No hay cáncer en su familia?
¿Hermanos, hermanas, tíos? No.
yo quiero decirle acerca de mis padres durante este año y tal vez los últimos años, se hicieron mucho más fuertes
siento que quiero que me apoyen en la Homeopatía y hacer un progreso
siento que quiero que me apoyen y hacer lo que no hice cuando yo tenía 20 años con este problema, yo no logro las cosas.
¿Alguna vez ha sido niña salvaje?
No, siempre he sido muy buena chica.
¿Nunca tuvo hachís, marihuana?
Traté algunas veces, pero no me gustó.
¿Está segura?  Difícil pregunta.
Todavía no he encontrado a una persona joven que no haya tomado estas drogas.
¿Quién no lo intentó?.
Pero mi pregunta es ¿cuánto? Muy poco. Creo que puedo contarlo 5-10 veces, no más.
¿Alguna vez tuvo una mala reacción a eso? ¿Recuerda alguna mala experiencia?
Recuerdo que no me gustó, no me gustaba estar mareada y estar fuera.
Me gusta estar en control y cuando sentí que no estaba en control, no me gustó en absoluto.
Mis amigos lo hicieron por gusto pero yo no lo hago.
¿Alguna vez tuvo alguna alguna erupción en la piel en el pasado, cuando era niña?
No me acuerdo.
Tiene en su informe de aquí, ha dicho que no le gustaba el olor a pescado. Durante el embarazo.
Puedo comer pescado, todavía no me gusta tanto el olor. Pero puede comer pescado, ¿le gusta el pescado?
No se puede decir.
¿Qué pasa con los dulces? Me gustan los dulces, ahora más que antes.
¿Sal? Aún me gusta la sal, ¿más de lo normal o medianamente? Es mediano, pero si no tiene sal no me gusta la comida.
Tal vez menos que antes.
¿tiene aún la caída del cabello? Sí. ¿Fuertemente? Siempre es después de dar a luz cerca de un año.
¿Cuántos hijos tiene ? Tres. ¿Con el mismo marido? Sí.
Y tuve un aborto antes de tener a los niños, con el mismo marido y le dije en el fax que esta era otra pena en mi vida.
¿No quería tenerlo?
Era como un instinto que yo no quería hacerlo, pero todas las circunstancias era como que debía hacerlo
mi marido no era mi marido entonces,  fue justo después de la muerte de mi previo novio
yo realmente no me sentía bien por ello, todavía me arrepiento de ello y me gusta tener este niño en mi mente a veces.
Yo quería hablarle de mis padres, yo quiero que me apoyen
durante este año he intentado un par de veces decirles que necesito su apoyo emocional y el dinero
pero yo no me atreví a hablar con ellos sobre esto y es tan extraño para mí, ¿por qué no les digo?.
Necesito su apoyo, pero no les gusta mucho la homeopatía, están del otro lado y también
tal vez ellos no quieren darme dinero para esto, no sé.
Tengo que hablar de ello y abrirme, pero no lo hago, estoy cerca y esto influencía mi relación con ellos porque ... están a distancia.
Sí,  un par de veces yo estaba sentada frente a mi padre y yo decía ahora le diré, pero no pude.
Es una especie de temor y también tengo este miedo de que algo malo va a pasar a la los niños
o a nosotros o a mí y todo lo concerniente a los niños.
A veces veo visiones, como si me fuera con el coche y se cae o mi esposo, ahora está con los niños en la playa y algo va a suceder.
Y entonces puedo borrar mi mente, pero viene.
¿Siente mucho el calor o el frío?
Creo que ninguno. ¿Las uñas son fuertes? Están bien.
¿Cuánta sed? Era muy alta, mientras que yo estaba lactando, pero ahora creo que es normal y bebo muchas bebidas calientes.
¿Qué pasa con las frutas? Me gustan las frutas.
Hubo un tiempo en mi vida que yo realmente amaba las frutas. Ahora, no es que yo las esté buscando, pero como frutas.
Y hay otra cosa en la mañana, esto continua, cuando yo acabo de despertar y abro los ojos tengo un sentimiento melancólico.
Recuerdo los tiempos que se trataba de una depresión.
Ahora no es una depresión, pero no estoy feliz.
Estoy mirando hacia el día y pienso en lo que tiene que hacerse, luego estoy tensa.
¿Siente que la responsabilidad es demasiada o qué?
No puede manejar la situación.
Tengo que despertar a los niños para ir a la escuela y quieren  dormir y yo no quiero despertarlos
¿por qué hacer esto para ellos? estoy triste por eso y no siento que puedo hacerlos felices, porque yo no soy feliz.
No lo siento fácil, es pesado.
¿Algo más?
Ok.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Puesto que  no conocen el seguimiento que vino a través del fax, tengo que leer el seguimiento para ver por qué le prescribí Sepia.
Ella dice, tomé Nat-mur, no estoy segura de que la imagen en este momento está clara ahora, pero yo no me siento bien.
Estoy deprimida y creo que el remedio ya no está funcionando.
Me siento totalmente sin energía física, emocional y mentalmente.
No tengo alegría ni felicidad, ni una sonrisa y  no soy amable con la gente que me rodea.
¿Ven cómo se describe el caso de Sepia?, es increíble, ya que estaban sorprendidos por que prescribí 50M.
Yo no siento, estoy tensa, me siento y pienso negativo y yo trato de pensar positivo pero sin éxito.
Mis pensamientos y los sueños son molestos y llenos de preocupaciones.
Yo no tengo ningún sentimiento positivo hacia el embrión.
Me preocupa que pueda haber algo malo en ello, no me siento conectada a ella en absoluto.
Ya ven cómo describe el estado Sepia exactamente.
De la misma manera que no se siente conectada a sus otros hijos y a su esposo.
No siento el amor y la felicidad, sólo las obligaciones.
Siento pena por ellos de tenerme como madre y esposa.
También me siento amargada y enojada con los demás.
Me parece que las cosas están sucediendo en contra de mi voluntad y culpo a otros por eso.
Es terriblemente difícil para mí tomar decisiones,
tengo miedo de tomar la decisión equivocada e incluso el tiempo ha terminado y todavía no me decido en mi mente
y si estoy haciendo caso omiso de la realidad, entonces me siento desconectada y amargada.
Físicamente me siento muy pesada y limitada.
Todo el esfuerzo físico es difícil, subir escaleras es un gran esfuerzo, no puedo soportarlo, me tengo que sentar.
Sobre todo no puedo levantar cosas.
Mi espalda no puede soportarlo.
La espalda media es débil y dolorosa y no puede sostener el esfuerzo.
También dolores en los huesos alrededor de la vagina.
Mi espalda se siente como si estuviera rota, tengo venas varicosas, piernas hinchadas, tengo que usar calcetas elásticas.
También tengo que usar algo apretado para sostener el vientre, de lo contrario se siente incómodo.
¿Ven todos los síntomas... Aún así la orina no sale con un chorro fuerte.
Después hay alguo más de orina que sale involuntariamente.
Tengo que usar protección todo el tiempo.
La infección en la vagina está mejor, pero no tengo el deseo sexual y no hay atracción
lo que hace la distancia con mi marido aún más grande.
Me siento generalmente calurosa, cuando alguien me toca me golpea, así que no quiere que la toquen.
Tengo menos sed y hay menos deseo de comer.
No hay deseos especiales. Tengo aversión al olor a pescado y pollo.
Cuando me acuesto sobre la espalda levanto las piernas y siento la presión en el pecho.
Y entonces hace un post script aquí.
Recuerdan que ella había tomado inicialmente Nat-mur
Ella dice hace un mes tuve que tomar una anti D inmunización, no sé lo que es.
¿Qué es esto? Es por el Rh.
Sí eso es cierto ... ya que mi tipo de sangre es Rh negativo. ¿Podría antídotar el remedio?
Es muy interesante porque es un caso muy instructivo.
Entonces le dije, tome Sepia 50M, porque tenemos una imagen perfecta de Sepia.
No podría ser más perfecto, tiene todo.
Lo que hizo la anti D inmunización, muy probablemente sacó la siguiente capa.
Esto es muy interesante.
Aquí tenemos un caso de pena arriba.
Con una capa subyacente que surge un poco, que es Nat-mur y luego Sepia y entonces tenemos esta subyacente.
Así que es un síntoma que proviene de una capa más profunda, que es la falta de decisión a medida que escucharon.
Se describe aquí todo lo demás se fue con excepción de ese síntoma.
Esto significa que los síntomas, que es la indecisión, que estaba asomandose pertenecía a una capa subyacente.
Y es por eso también cuando prematuramente repitió Sepia, tuvo un muy mal momento, después de repetir Sepia erróneamente.
Me molestó mucho, mandó faxes, ¿qué voy a hacer, he cometido un error, soy una tonta, me siento muy mal y bla, bla, bla. Dije espera.
No, déme un remedio. No, yo no le daré un remedio a menos que venga aquí. Al llegar, a continuación, se discute.
Así que esto es lo que yo estaba tratando de convencerlos de que no lo hicieran. Justo antes.
No sabía que el caso iba a venir, en ese momento. Ella es un muy buen ejemplo de lo que dije antes. Es como una sincronicidad.
Un caso perfecto de Sepia, lo hizo muy bien y ella lo repetió prematuramente y empieza a bajar así.
Así que ahora, ¿qué tenemos que hacer? es encontrar esta capa que sobresale que está mucho allí.
Tenemos los síntomas. Dénme los síntomas.
Quiste en el ovario,
los tres primeros son un síntoma de una continuación, luego los tres segundos son otro síntoma, indecisión, irresolución
la debilidad de la memoria, los deseos, la ansiedad por los demás, la tristeza al despertar por la mañana,
de prisa y el remedio ...
Baryta carbónica. El remedio es Baryta carbónica.
Traté de distinguir entre Graphites, porque ella tiene aversión al pescado
no era exactamente la aversión al pescado y confirmó al hablar de su memoria y también hablando de las frutas.
Baryta carb no le gustan las frutas. Finalmente, cuando ella dice que sí le gustan las frutas, ella dice que no le gustan tanto como antes.
esto es importante debido al menor deseo de las frutas.
Así que es el tercer remedio para ella, así que ella puede hablar con sus padres y decirles lo que tienen que escuchar.
¿Qué potencia? ¿Quién dice que 30? ¿Quién dice que 200? ¿Quién dice 1M? ¿10M? ¿50M? ¿CM?
OK, CM.
No, 1M es suficiente.
Una pregunta George. Ella dijo que tenía caída del cabello, pero la pecularidad  que se ve agravaba después del embarazo
en esta rúbrica tiene 3 puntos, así que si lo pones junto con la baja auto estima, deseo de  dulces, del lado derecho,
el deseo de bebidas calientes, junto con el hecho de que Lycopodium es complementario a Sepia
se desvió de la línea correcta de pensamiento.
Aquí no se puede ignorar ...
Siempre hay que ir a los síntomas extraños, raros y peculiares y aprovechar esto y basar su prescripción en eso
y esto es realmente lo que al momento le molesta a la persona y lo que le molesta al momento es la falta de decisión.
Irresolución,  tienen que encontrar un remedio que realmente sea irresoluto.
Irresolución, tenemos 72 remedios.
¿Cuáles?
Dicho remedio, tiene la falta de autoconfianza al mismo tiempo, necesita protección,
no puede hablarle a sus padres. Tengo estas necesidades.
Esa forma junto con la memoria y junto con la falta de deseo de fruta, como lo era antes, hace un caso de Baryta carbonica.
Cuando la indecisión es tan fuerte,  tienen que encontrar un remedio que tiene muy fuerte la indecisión
y sabemos que el remedio que tiene la indecisión fuerte en todas las cosas grandes o pequeñas es Baryta carbónica.
No sólo eso, sino Pulsatilla. No va a describir la necesidad de protección como ésta.
Siento que no lo tengo, mi mente está vacía, no tengo nada que decir, así que mejor se lo dejo a mi marido
Será mejor que lo deje a otra persona que tome la decisión.
Así que esta descripción se ajusta a la descripción de Baryta carbonica y no de Pulsatilla.