Dígame cómo está en este momento en el que tiene más de 24 horas.
Tomó el remedio ayer a la 1:00, ahora son 28 horas más tarde.
Dígame primero ¿cómo está en este momento y luego me dice lo que realmente ocurrió.
Este momento tengo un poco de dolor, es un dolor soportable aquí.
¿No se extiende hacia abajo? No.
Se quedó en la parte original, donde se originó.
¿todavía tiene algo de dolor allí?.
Como algo apretado.
¿Cuánto diría que está mejor en porcentaje?
60-70%, 50-60%.
Estoy asustada de que regrese de nuevo.
¿Cómo ha dormido? Bien. 8 horas.
5 horas y luego me desperté y entonces tuve un poco de dolor y luego me dormí de nuevo durante 3 horas.
Así que recuperó el sueño que ha perdido. -Sí.
¿Desde que tomó el remedio no ha tomado más anelgesicos para el dolor? -No.
¿Cuándo sintió que el dolor dejó de extenderse?
¿En la noche en la cama continuaba extendiendose? Sí,
y esta mañana, como un cuchillo yendo hacia abajo.
¿Cuando dejó de extenderse? Cerca de la 1:00.
A la 1:00 tuve una gran explosión de dolor, con agonía como ayer.
¿Por cuánto tiempo? Durante una hora.
¿Y entonces el dolor comenzó a bajar sustancialmente? Sí.
Y ningún dolor en absoluto después.
Sólo una sensación de hormigueo, pero no dolor.
¿Y entonces qué pasó?
Luego, alrededor de las 4 comenzó a regresar un poco, aquí.
¿Puede  decirme si sintió algún otro cambio? Una gran cantidad.
Me siento muy bien, muy bien.
Ayer por la tarde me quedé dormida y en 5 minutos todo mi cuerpo despertó sobresaltado como un espasmo grande,
todo mi cuerpo, sólo me desperté, así que me volví a dormir.
Me quedé despierta hasta  por la noche.
Era como si estuviera diciendo, no te duermas.
¿Cuándo se quedó dormida? a las 11,30 y tuve sentimientos acerca de la relación y la tristeza.
repensar sobre toda la cuestión.
Yo estaba tratando de recordar lo que me preguntó, como cuando fue la primera vez que yo quería salir
y me acuerdo de algunos incidentes diferentes que me hicieron sentir muy triste, llorar.
¿Lloró? -Sí. ¿Bastante? No excesivamente, pero fue un llanto profundo.
Pero esta tarde, cuando tuve esta explosión estaba muy enojada
y decidí que iba a luchar contra ello ya no me iban a golpear y entonces respire dentro dolor.
Voy a vencer esto. ¿Vencer el dolor o la situación en su conjunto? Todo.
No voy a ser débil otra vez y voy a ser fuerte. No volverá a suceder nunca más.
Así que me siento muy diferente.
Me siento como si yo me entiendiera mejor.
Ok Sara, tal vez nos dará respuestas un poco más antes del curso y, a continuación le diré cómo continuar.
Gracias. Gracias.
Esta es Sara de nuevo. Cuénteme su experiencia.
¿Tuvo otra dosis? No,
porque me parecía que estaba cambiando y anoche tuve una especie de agravación del nervio ciático,
no como el otro dolor que tenía. Fue muy corto e intenso.
Fue como un espasmo aquí, pero el nervio ciático fue a la derecha por mi pierna hasta el pie.
Nunca ha hecho eso antes.
Siempre fue por encima de mi pie. Y terminó.
¿Cuánto tiempo duró? 3 minutos, muy rápido.
¿Fue como una explosión? Sí y, a continuación mi pie y mi pierna ardían después de eso.
¿Por cuánto tiempo? Una hora y estaba muy caliente también.
Como por un instante pero mi pie era como fuego.
¿Después de que hubo una liberación del dolor?
Si después de eso me quedé dormida, se libero el dolor
¿Cuál fue el momento en que sucedió esto? 11.30 de anoche. Así fue el comienzo.
fue a la cama, digamos, 10.30 y esto ocurrió al principio de su sueño y luego se durmió? Sí dormí. -¿De corrido? -No.
¿Se despertó?  Sí. ¿A qué hora?
Creo que a las 3 de la mañana. Yo tenía alrededor de 3 horas de sueño.
¿Cómo fue el dolor en ese momento? No estaba mal. Tuve mucha actividad en la pierna,
como un hormigueo y a veces un poco de dolor en el tobillo, hormigueo, parece que mi pierna está cambiando todo el tiempo.
¿Así que ahí está la actividad? Sí, por lo que no temé otra dosis.
En general, ¿cómo diría que está?
En general, mucho, mucho mejor. Tomé el remedio el lunes.
El martes  y miercoles tuve dos agravaciones a medio día en el músculo
y fue muy emotivo e intenso, yo estaba gimiendo y llorando y gritando.
Me sentí como si todo salía y entonces tuve estas agravaciones la última noche, se sentía diferente.
Fue algo local en realidad este tiempo, fue realmente la reacción de los nervios,
ya que quería volver al lugar. Sí es cierto,
y hoy no tuve un agravación a la mitad del día. Hoy en día no tuvo. No, he estado estable
y justo tuve un dolor local aquí y como ya he dicho mucha actividad en mi pierna.
¿Cuánto sería la mejoría? 80% por lo menos.
Me siento como si fuera la primera vez que recibí el tratamiento, hace 2-3 meses.
Esto es lo que yo tenía. Así es como empezó.
Me siento muy rígida. ¿Aún así? No está totalmente suelto, seguro.
Pero esto creo que la forma en que está diciendo que está mejor,
creo que en 10 días estará totalmente libre.
Pensé que tal vez la mejoría no sería tanta y pensé que tal vez necesitaría otro.
No tome la dosis porque entonces es peligroso porque dio la impresión por un momento de que estaba atorada,
luego me dijo que estaba bien, aunque le di un remedio que sé que está bien potentizado.
Fue 10M de Siffra, por lo que dije es muy extraño tal vez ella tomó otro remedio.
Creo que tenía miedo de estar un poco atorada en mí misma.
Tenía miedo por la experiencia.
Sí miedo al dolor, pero hoy me siento mucho más feliz al ver hacia atrás.
Recuerdo muchas cosas sobre mí.
Al igual que los celos. !Ahora recuerda! ¡Sí!
Y volviendo a mi adolesencia, cuando yo era un adolescente con amigos
y me siento como si hubiera empujado hacia abajo mi energía sexual y no me sentía que estaba mal y tenía miedo de ella.
Me siento como que voy a cambiar mucho y ser mucho más natural.
También me puede decir si recuerda cuando suprimió sus celos
¿fue en algún momento en que recuerde que  decidió que el sentimiento no era bueno?
No puedo recordar cuando lo reprimí, sólo recuerdo que había sido devastada por amigos cuando yo era un adolescente.
Tengo que pensar más.
¿Cómo evalúa su relación con su marido?
Acabo de pensar que yo era una tonta por ser tan ...Vulnerable. Sí, y miro hacia atrás y creo que, gracias a Dios me fui.
Creo que la intensidad de esta situación aguda es lo mucho que sufrió
y lo mucho que me empuja hacia abajo más de 2 años, tal vez 3 años,
desde que nació mi hija, entiendo lo que sucedió
Estoy muy contenta de que todo esto ha sucedido.
Si en 10 días no se ha ido por completo me da una llamada y le diré,
pero creo que va a ser totalmente diferente a partir de ahora. Yo también.
Para manejar mejor las situaciones. Ok gracias.
Ahora que la vi por primera vez hace 2 años y tenía un gran dolor en ese momento.
Finalmente, de acuerdo a los seguimientos, me escribió también, estaba yendo bien
y se volvió a casar con otro hombre.
El último informe que tuve fue que estaban muy contentos y muy satisfechos con su vida.
¿Cómo es la situación aquí ahora? ¿Qué puede decir ahora?
Todo lo que dice es cierto.
Soy una persona muy diferente, me siento mucho más fuerte.
Estoy muy contenta, mi pierna, mi ciática no me molesta.
He cambiado de muchas maneras.
¿Tiene algunos de los síntomas agudos que le molesten en este momento?
No tanto agudos, pero la fosa nasal derecha se bloquea, a veces, sobre todo con descargas, especialmente después de Lachesis
pero muy lentamente por lo que tengo catarro.
Este catarro se produjo después de un resfriado y se quedó después? Sí.
No puedo recordar la situación exacta, pero sí, es sólo el catarro que nunca se fue.
¿Tiene  algo más? ¿El período de la menstruación es normal? Mis períodos son preciosos.
Ellos son muy buenos. A veces tengo gases gástricos, hinchazón.
¿Su sueño es bueno? Sí.
¿Buen apetito? Si el apetito ha cambiado.
Tomé Pulsatilla después de Lachesis y cambió mi apetito mis deseos cambiado.
¿Tiene un deseo especial ahora?
Todavía me encanta la pimienta negra de humus me encantan los sabores fuertes,
pero la forma en que cambió es que yo prefiero frutos ahora y no tanto los alimentos pesados que yo estaba comiendo antes.
No me gusta la leche, nunca más.
Renuncié a la leche y ahora si tomo leche se asienta en el estómago. Es horrible.
Así que no me gusta la leche y el té renuncié a este.
¿Es una aversión a tomar el té o simplemente no lo quiere más?
Sí Puedo beber a base de hierbas.
Así que hay algo de catarro en la nariz que le molesta y algo de gas en el estómago,
este gas es más por la ¿mañana, por la tarde, en la noche? Es después de comer
y más por la tarde y la noche.
¿Qué pasa con los dulces? Sí me gustan los dulces.
¿Come queso? No tanto como solía hacerlo. El queso no es igual.
¿Duerme en una posición en particular? Siempre sobre uno de los lados, derecho
e izquierdo, por lo general comienzo con el derecho.
¿Tiene cansancio en la mañana cuando se despierta? Sí,
en la mañana me lleva una hora sentirme bien, me gusta ser lenta en la mañana, tomo mi tiempo.
¿Come ensaladas? ¿Todo tipo de ensaladas? Sí.
¿Qué pasa con las cebollas crudas? No me gustan crudas.
¿No le gusta o la siente fuerte en el estómago? No,
no me agrava, pero no me gusta cruda, es demasiado fuerte.
Pero dijo que les gustan los sabores fuertes y la pimienta, pero no las cebollas. No cebollas.
¿Cómo es su temperatura con el tiempo? Se ha vuelto más fríolenta, más calurosa? Más calurosa.
Estoy muy calurosa. ¿Sus pies están calientes? Sí. ¿Los descubre de las cobijas? Sí, a veces.
Me gusta dormir con la mitad de las cubiertas y cambiar en la noche.
Gracias. Gracias.
Me gustaría saber cuál es su criterio para un síntoma bueno y sólido.
Pregunta simple, respuesta simple.
Cuando la persona dice que tengo un dolor en el lado derecho de la flexura cólica derecha es un síntoma sólido.
Cuando él dice que mis pies están ardiendo, es un síntoma sólido.
Cuando él dice, estoy muy cansado, es un síntoma sólido.
Cuando él dice, yo soy esto o soy yo lo otro y usted no lo hace fuera de su mente, no lo proyecta.
Ella dice tengo un dolor en la flexura cólica derecha y usted  hace una proyección.
Usted dice, ella tiene muy probablemente un miedo a los perros
o una falsa ilusión de que un perro puede morderle el lado derecho de su abdomen
y por lo tanto tomo la ilusión de que el perro está ladrando.
Eso es una estupidez, este no es un síntoma sólido.
Es sólo la proyección de su mente y si hace eso, van mal la mayor parte del tiempo. La ilusión.
Tengo una ilusión que no puedo levantar el brazo izquierdo
y tiene una falsa ilusión de que él no puede levantar el brazo, debido a que su sobrino es demasiado pesado
y no quiere llevarlo en su regazo.
Si lo hacen así entonces no tienen un síntoma sólido y su prescripción será completamente fuera.
Una pequeña observación. En el repertorio hay una adición de Silicea en cursiva, desea grasa.
No quiero decir de quién es la adición. Es mi adición.
Muchas de estas adiciones no son mías, sino que han puesto mi nombre en eso, pero estamos corrigiendo todo eso.
Una gran cantidad de adiciones que llevan mi nombre no son realmente correctas.
Hay algunas adiciones en Escorpio. ¿He añadido los síntomas de Escorpio?
Les dije ¿dónde diablos se agrego síntomas de Escorpio? Yo ni siquiera conozco el remedio.
Yo nunca lo he prescrito, pero ahora hay algunas adiciones en el Repertorio que llevan mi nombre.
Lo que la gente trata de hacer es enviar la información para confundir la cuestión y la información que hay en los repertorios
es una información confusa, creo que a propósito.
Debido a que hablo muy mal de ciertas cosas que están sucediendo en la homeopatía, por lo que pensaron,
vamos a involucrar a George también. George dio síntomas de esto, eso y hay una confusión total,
nadie puede aclarar el asunto, salvo yo, porque yo sé.
La pregunta seria es, si la prescripción de la situación aguda, digamos si la neumonía vuelve
¿tendrá una relación directa con los remedios que son prescritos ahora?
¿Habrá un seguimiento, un complementario?
Puede ser que tenga, puede que no.
¿Puedo hacer un par de preguntas sobre el modelo, los grupos? ¿Puedo leer?
Habló de la importancia del momento en el que apareció el agudo en cada grupo.
¿Puede hacer lo mismo con la agravación inicial, la agravación principal cuando dar una prescripción?
Hay dos cosas diferentes de las que estamos hablando. Una de ellas es la agravación inicial.
Este es un tema totalmente diferente. Aquí estamos hablando
sobre el tratamiento de enfermedades agudas durante el tratamiento crónico.
En primer lugar significa, que tienen un agudo y en segundo lugar si se debe tratar o no,
en tercer lugar si este agudo deben esperar que sea leve o un agudo severo.
Sabiendo todo esto, lo que necesitan saber es el modelo.
En cuanto a la agravación inicial, es otro tema por completo.
No podemos estar hablando de todo, en un seminario, de esa manera.
¿Puedo hacer otra pregunta. En la página 227  dice que una respuesta verdaderamente curativa
será precedida por un cierto grado de agravación de los síntomas.
¿Está este modificado de acuerdo a todos los grupos? Por supuesto.
Esto se modifica por la experiencia que he escrito en 1976.
El libro que he escrito ha sido escrito en 1976 y publicado en 1978 por primera vez.
Desde entonces, 20 años después, hay mucho más de experiencia y observaciones.
Este modelo viene en los últimos 5-7 años en los que realmente tenía que clasificar.
Cuando escribí el "nuevo modelo para la salud y la enfermedad", lo escribí en 1985.
En 1985 empecé a entender estas cosas, es por eso que escribí un nuevo modelo para la salud y la enfermedad. ¿Conocen este libro?
En este modelo, he insertado en un formato de código, las ideas.
Estas ideas que estoy hablando ahora más en detalle.
Y lo que digo aquí no son todos los detalles.
En la escuela normal, hablo mucho en los detalles de este modelo.
Por ejemplo Ortega de México, que es un homeópata muy bueno,
cuando estaba diciendo que definitivamente hay agravación de los síntomas, decía en 1976,
nunca he visto una agravación de los síntomas.
En realidad fue un periodista y se reunió con él en México, tuvo una entrevista con él
y le preguntó específicamente esta cuestión, que fue publicada en el American Journal of Homeopathy.
Ortega dijo, nunca he visto una agravación después del remedio homeopático, esto era increíble para mí.
¿Cómo puede decir eso? Ya sea que nunca ha visto una verdadera cura
o tiene que haber visto más probablemente los casos del grupo superior o el grupo más bajo.
Cuando escribí esto, yo estaba escribiendo cosas más importantes, todavía no entraba en detalles.
Aquí voy 10 veces más en detalles que lo que está escrito en " La ciencia". La gente lee "La ciencia" y cree que eso es todo.
No, eso no es todo. Eso es por lo que hice la escuela con el fin de dar a todos la enseñanza.
Y la enseñanza es mucho más que lo que doy ahora.
En estos últimos casos también nos dicen que no hay agravación, no es inmediata mejoría,
pero que también se expresa en "La ciencia"  diciendo que son casos incurable, es posible que vean una mejoría inmediata.
Dije allí también, pero todavía no había terminado mi comprensión de la Homeopatía durante ese tiempo.
Este fue también el Volumen N º 1. Se suponía que debía estar escribiendo el Volumen Nº 2 de   "La ciencia" porque verán
que dice Volumen N º 1, pero que nunca escribí el Volumen N º 2.
Este es el Volumen N º 2, mucha más información, más detalles
que aclaran muchos problemas que tenemos en la homeopatía.
Quiero  saber cómo ha puesto los miasmas que nos ha dado en la tabla
Puse los miasmas. En primer lugar un miasma, luego dos miasma, luego tres miasmas.
Va así este miasma 1, 2,3,4,7,8 miasmas.
Es sólo una idea, a medida que bajan.
¿Dónde está el miasma sifilítico? Aquí el miasma 1 puede ser la sífilis, la sífilis aquí.
La sífilis puede ser en cualquier parte de éstos niveles.
La única cosa es que la sífilis aquí no se complica con otros miasmas.
No es más que la sífilis. En este caso, es la sífilis complicada con la psora y con el cáncer.
Aquí es más complicado, miasma tuberculoso, miasma psicótico, miasma y cortisona, miasma y antibióticos y va así.
Como el caso se vuelve más y más complicado, tienen que separar cada vez más miasmas.
En el caso anterior dijimos que tal vez ella necesita Radium bromatum para contrarrestar la radioterapia.
La radioterapia puede haber creado un miasma en realidad.
En cuyo caso volvemos, no vemos ningún efecto a partir de Sulphur, sin efecto a partir de Cal-c,
entonces podemos volver atrás y dar Radium bromatum.
¿Es posible para dar ejemplo, una 30 en el momento y sólo después del tratamiento como una inmediata reacción
para tratarlo como un agudo? A veces eso puede ser muy eficaz.
Sí se puede, pero siempre siento que la mejor manera es sentarse y tomar el caso y ver si se puede hacer una prescripción lógica del caso.
También es muy interesante que los casos de la Escuela,
donde el tratamiento de los casos, significa que vienen dos veces al año, tratan de no tomar ninguna otra medicación,
esperan hasta que yo los veo. Ellos están yendo bien, todos ellos, muy bien.
Y son los casos más complicados, los casos difíciles.
Por qué están yendo todos ellos así, porque nadie más interfiere con otro remedio.
Entonces pueden ver realmente lo que digo, no es la persona diciendo: Yo estoy bien.
Esto no es lo suficientemente bueno para decir, me siento mejor, no.
Es posible que se sienta mejor y va muy bien o dice me siento mejor y no va bien.
Tienen que darse cuenta de estas cuestiones.
De lo contrario la persona permanece en el mismo nivel.
A menos que esta persona llega al nivel donde se tiene una vez más la neumonía, no se ha curado,
a pesar del hecho de que ella puede decir, me siento mejor.
Se puede decir, me siento mejor con 20 remedios.
Dan lo que quieran, ella puede sentirse mejor.
En realidad, con cualquier remedio que pueda probar porque los remedios tienen algún efecto.
Mejor, mejor, mejor, pero se queda en el mismo nivel. El cáncer está ahí.
Ella va a desarrollar la evolución del cáncer a menos que sean capaces de traer de vuelta el acné y las neumonías.
Entonces nadie puede decirnos, es el efecto placebo.
Yo digo que sí tenemos el efecto placebo como todo el mundo,
pero tenemos reglas y si estas reglas no se siguen, no afirmemos que es una cura.
afirman que esto es una cura, cuando se siguen estas reglas y podemos probar mostrando los casos.
¿tiene el micrófono?
Hablando de los miasmas, Hahnemann describe 3 y algunas personas describen más como la tuberculosis y cancerinismo
y así sucesivamente, pero no cree que el miasma del SIDA podría unirse a los 3 de Hahnemann,
siendo parte de uno de los 3? No.
La tuberculosis es una miasma específico que es tratado por Tuberculinum y luego se va,
el miasma tuberculoso se va, no la sífilis.
dan Tuberculinum y tratan el miasma sifilítico, no, tratan el miasma tuberculuso través de Bacillinum o Tuberculinum
u otro remedios, Stannum y puede que vaya al estado de Mercurio, donde se
sospecha que muy probablemente esta persona tiene un segundo miasma, que es la sífilis.
Luego viene el miasma psicótico. Y luego lo tratan.
Pero no acepto prescripciónes miasmáticas.
no pueden saber desde el principio, antes de analizar un caso, que se trata de un miasma psicótico.
Con el fin de que sea el miasma psicótico en la parte superior deben dar Medorrhinum o Thuja y
luego decir sí, el miasma predominante en este caso es psicótico o analizar el caso, se ve Cancerinum.
tengo que dar el miasma superior, miasma canceroso, doy Cancerinum y luego procedo de allí.
Este es un trabajo limpio como la cirugía.
No están destruyendo los remedios aquí y allá, sólo porque tienen algunas ideas.
Y luego ven los resultados homeopáticos.
Ahora volvemos a este caso que hemos visto.
Ya han visto el video. ¿Quién hubiera pensado en Lachesis cuando vio el caso? Tienen que ser honestos consigo mismos.
Cuando ven un caso en el video, les dejo estudiar el caso en el vídeo. En realidad, yo debería darles más tiempo para estudiar,
pero luego tienen que escribir el remedio. Prescribir el remedio y sólo entonces se puede comparar
lo que pensaron con mi forma de pensar.
¿Qué hice mal? O tuve en cuenta esto, esto y otro síntoma que no era el correcto.
Así es como usted puede corregirse a sí mismo
Ese es el valor de venir aquí, para comparar su pensamiento con mi forma de pensar.
Y entonces corrigen, se ajustan. ¿Quién pensó en Lachesis en el primer caso? Son honestos como de costumbre.
¿Vieron todos los seguimientos o uno? Uno, ok, no importa.
Ella lo hizo muy bien en ese nivel, era el nivel emocional en ese caso,
el caso estaba implicado emocionalmente, mas lumbago severo, también podría haber sido una situación de un disco deslizado.
Ahora viene aquí con nosotros hoy, dos años después y ella tiene una sinusitis.
No es exactamente sinusitis, es una descarga constante de la nariz
y es la cuestión ¿vamos a dar un remedio o si le damos un remedio, cuál debería ser el remedio?
Me gustaría saber de ¿quién dice que aún debe esperar?
¿Cuándo fue la última? Hace un año.
¿Quién dice que debemos dar otro remedio?
El resto ¿qué dicen? Nada.
Tomó Pulsatilla.Sí, ella tomó Pulsatilla,
el remedio principal ha actuado, Lachesis hizo la mayor parte del trabajo y ahora se tiene en cuenta este hecho.
Lachesis es el remedio que realmente ha actuado y viene allí con los síntomas.
¿Vamos a dar un remedio sí o no?
Creo que no debería, porque en toda su salud, ella está muy bien. Ella dice que es feliz, está contenta en su vida
y ella le dice acerca de esta descarga y si no recuerdo mal, ella no se queja de verdad.
Ella sólo quería mostrar el síntoma, pero en general está bastante bien, ya que ella nunca lo había sido.
No quería mostrarme, era necesario.
También otra cosa que ocurrió en estos seminarios que están abiertos y no se ven obligados a venir y dar seguimientos,
una vez que están mejor, se terminó, no vienen más a Alonissos.
Me gustaría oír lo que ha sucedido realmente.
Así que necesito el seguimiento para mi, para saberlo que ha sucedido.
Así que es bueno que ella ha venido por su voluntad, vino a dar un seguimiento.
No estoy seguro de que ella realmente necesita desesperadamente un remedio, yo no creo eso,
es bueno que haya  venido aquí para dar un seguimiento y ver lo que sucedió después de todo.
Este es un caso complicado, ¿por qué?
Debido a que más que nada está bastante bien, pero hay una tentación.
Un remedio parece estar indicado ahora que en realidad es complementario a Lachesis.
Y el remedio es Lycopodium.
Por determinadas razones, en primer lugar, porque en el lado derecho es la descarga,
la segunda razón es que se despierta en la mañana y ella está no refrescada.
La tercera razón es que ella tiene un poco de gas y la cuarta razón es
que ella tiene problemas con las cebollas. En realidad, las cebollas hacen un caso Lycopodium se sientan mucho peor.
Tienen hinchazón, sensación de malestar general, incluso, es muy malo, es como un veneno.
Thuja tampoco no le gusta y Pulsatilla y Nux vomica.
Todos estos remedios pueden no tolera las cebollas crudas.
Así que ella tiene 4 síntomas de Lycopodium, vamos a dar ¿sí o no? No.
No, porque ella sigue estando feliz con Lachesis y el efecto fue fantástico.
Entonces, ¿qué diremos a este tipo de pacientes?
¿Qué dijo? Dijo que la persona en general, ella es muy feliz, en buen estado de salud, por lo que no dará otro remedio.
Pero, ¿qué podemos decir?
Podemos decir que muy probablemente el remedio que se indicará más adelante será Lycopodium.
No se lo dé, téngalo en cuenta que Lycopodium puede ser necesario.
Así pues, en caso de que ella entra en un agudo severo, una gran sinusitis, sea lo que sea, entonces está listo con este estudio,
está listo, con el siguiente remedio para prescribir.
¿Qué nivel? Era un nivel A.
¿Por qué tomó Pulsatilla? Debido a que muy probablemente tenía algunos síntomas.
Si le dijera me siento fantástico, todo es bueno, pero esto es realmente molesto.
Tengo que deshacerme de esto, ¿qué haría entonces?
Todavía esperar si ese era el síntoma, sólo la descarga.
Debido a que la descarga no es algo malo. Pase lo que pase con las descargas,
se les deja ir  por largo tiempo.
Pero si ella llega a un estado y dice: Ya he tenido suficiente. No, no.
Voy a decir, yo también tengo suficiente.
Hay algunas reglas que deben seguir, Si no siguen las reglas, se equivocan.
Se trata de una ley. No siguen las reglas luego cometen errores, y entonces tendrán un problema y el paciente.
No sólo el paciente, también tienen el problema.
No importa. Lo que importa es que tenemos un severo estado de estrés emocional que
hace hincapié en el sistema nervioso en la periferia y es por eso que digo, tenemos un nivel A.
Uno o dos remedios se supone que deben resolver el caso.
En un nivel A  tenemos agudos que son infrecuentes.
Si finalmente tiene agudos tienen que ser tratado, pero en un nivel A se pueden ignorar los agudos.
Se puede decir, el organismo está bien o le darán un placebo, tanto como quieran.
Tanto como al paciente le guste en realidad.
Ahora bien, esto demuestra que Lachesis fue el primer remedio
¿Si se hubiera escogido Lycopodium entonces los síntomas de Lachesis hubieran sido mayores?
Creo, no recuerdo ahora, pero creo que hemos considerado en el análisis a Lycopodium.
Lo más probable es que no recuerdo si lo he dicho, tal vez esto va a ser el segundo remedio.
Pero si le dan Lycopodium no pasa nada.
Al principio, en lugar de Lachesis le prescriben Lycopodium, olvídenlo, no hay nada, ningún efecto.
¿Cómo sabe eso?  Sé por experiencia.
Pero el último síntoma pensamos es Lyc y luego quitamos la capa y luego la otra capa es quizás Lachesis
pero ...No. Si la primera capa es Lachesis, no se puede sustituir por Lycopodium que es la segunda capa.
Si le dan Lycopodium, que es la segunda capa, se confunde el caso, porque los síntomas de Lyc tratarían de empujar hacia arriba,
mientras que Lachesis está en la parte superior y por lo tanto, pueden olvidarse de la cura.
Ella sólo se verá agravada, sobre todo en este caso.
Ningún efecto en absoluto, si prescriben Lycopodium primero.
Si entienden que Lycopodium está abajo y lo que piensa tal vez ella irá más tarde a Lycopodium sí,
pero dar Lycopodium por primera vez en el lugar de Lachesis, olvídenlo sólo agravación.
En este caso, sólo agravación. En otro caso, tan solo cambiaría algunos síntomas.