No tiene ninguna información, ¿no hay papel? No, yo le diré todo.
Déjeme ir primero a la patología, le daré toda la lista.
Háblenos ¿cuál es el problema ahora?
Es la presión arterial alta que tuve anteriormente en mis embarazos,
cuando di a luz tenía 220/190
en el parto, yo estuve cada embarazo 3 meses en el hospital por alto riesgo.
Luego, después del primer embarazo tomé las pastillas y la presión alta permaneció
estoy hablando de las píldoras anticonceptivas.
En el segundo embarazo tuve la misma historia otra vez y luego decidí que tal vez eran las pastillas
pero cuando estoy embarazada y cuando estoy tomando las píldoras es la misma historia, tuve un IUD
y la presión arterial se redujo a 220/80, lo que estuvo bien todo el tiempo.
Cuando no tomaba pastillas era de 120/80, que es normal
y los últimos años empecé a tener problemas con mi periodo
el médico me aconsejó tomar pastillas de nuevo y se me olvidó,
fue hace 20 años, se me olvidó y me tomó cerca de 6 meses,
entonces yo no me sentía bien, fui a un médico para un chequeo normal
y me enteré de que tenía la presión arterial muy alta, como 160,170/120
quería darme medicamentos y le dije, de ninguna manera
yo estoy haciendo eso, tomaba un remedio, pero la historia del remedio comenzó antes
porque empecé a tener problemas en esa época reteniendo agua
realmente me sentía mal, mal de todo, del estómago, diarrea.
¿Con las pastillas? Antes de la píldora.
Cuando tenía unos 41-42 años comencé a tener muchos problemas,
todo regresó, toda mi patología de joven regresó
fue la peor sensación, no podía soportar sentirme enferma.
Se sentía que estaba enferma, no estaba enferma ¿ganas de vomitar? Ganas de vomitar, vomitar, aunque nunca vomité
sentí náuseas todo el tiempo y los dolores de cabeza, diarreas, todo estaba apagado.
Entonces empecé a tratar con las vitaminas, porque yo estudio medicina naturista
por lo que tenía una gran cantidad de profesionales alrededor. Todo el mundo te da algo para ayudarte
estaba muy abajo mentalmente. Todo era completamente malo.
Luego, alrededor de 3½ años tomé Lachesis 1M
yo no sabía qué remedio era, fue como tomar agua, igual no hizo nada, nada había cambiado ni para mal ni para bien.
Luego de unos 9 meses más tarde tomé Argentum nitricum 7C todos los días
me sentí bien mentalmente, pero a las 2 semanas comencé a estar paranoica
podía sentir lo que la gente pensaba en otro país y estaba tan sensible que era una locura
lloraba de todo, me sentí al borde y comí muchos chocolates y café para antídotarlo.
¿Cuánto tiempo duró esa sensación de estar sensible?
Alrededor de 2-3 semanas hasta que se detuvo, le dije el homeópata no podía soportarlo y lo vió.
Fue en un seminario en Irlanda.
¿En primer lugar, se sentía bien con Argentum nitricum?
Sí, no estaba mal, no me sentía mal, yo estaba feliz de tomarlo todos los días, lo disfrutaba.
No fue en realidad que cambió los síntomas, al principio, cuando empecé tenía más diarrea y los problemas y dolor de cabeza
y luego me lo tomaba todos los días, todos los días 7C y entonces me sentí bien se detuvo un poco la diarrea y todo.
Seguía 5 veces al día, pero menos doloros, sin embargo cuando comencé a sentirme bastante bien
entonces me volví loca, la gente no me reconocía, mis ojos cuando me miré en el espejo, yo no me reconocí
ya sabe la forma en se que miran los locos, era realmente un caso mental.
Realmente sentí que estaba en el límite, estaba llorando por todo, sentí como la gente hablaba, en realidad una paranoia.
La gente hablaba de mí, hacía cosas en mi contra, un caso de paranoia, tengo un caso de paranoia en casa, así que lo sé
mi hermano tiene esquizofrenia paranoide, tengo la imagen.
Así que se detuvo. ¿Fue el miedo tal vez?
Por supuesto que existe el temor de comportarse de esta manera
me comporté obsesiva, hablando todo el tiempo y lo peor fue la sensación en el interior.
Al final me di cuenta de que era cierto, pero yo lo exageraba
estaba exagerando las cosas que pasaron, las cosas eran ciertas, no era imaginación
pero puede hacer de un pequeño ratón un elefante grande y normalmente no me preocupan estas cosas
sólo pasaba a través de esto y no me importaba. ¿Cuando fue este incidente? hace 2 años precisamente en junio.
Inmediatamente después, lo dejé, dejé de tomarlo, tomé café, chocolate, yo pedía café para llevar, odio el café,
no lo bebo, tengo agravación por el café, no tomo café y ha parado.
Entonces todavía me sentía mal, no era como antes, esto fue en junio y en diciembre
fui a un homeópata para ver lo que me pasó en junio y me dio Mercurius
y no me sentí mejor con Mercurius, porque todos los síntomas eran opuestos a mí
y le dije, yo no creo que soy yo, pero lo que sea, no he leído el Mercurio, sólo lo que yo sabía de Mercurio desde antes.
Lo tomé y a la media hora tenía sofocos y me sentí como que alguien me estuviera mirando
como penetrar en mí desde la parte de atrás, tuve que poner un pañuelo en mis hombros y luego me sentí bien.
Fue muy divertido y le pregunté, ¿es posible cuando se toma un remedio, que abra de esta manera, como que no tienen cubiertas
como  que todo el mundo puede penetrarte y dijo que sí podría ser.
A la mañana siguiente yo tenía dolores aquí y aquí, en los lugares sensibles
como quemante y era medio día, recuerdo que estaba en la cama leyendo un libro
y de repente comencé a ahogarme, me sentía como si tuviera un bulto detrás de la garganta
ardor, como si tuviera que sacar algo y en menos de una hora tuve una gripe, fiebre alta.
Llegó tan de repente y me sentí tan mal como una bronquitis muy fuerte
y las pesadillas de toda la noche, pesadillas y ahogo y la sudoración, estaba mojada
y normalmente no tengo fiebre en absoluto, para mí 37 grados. Nunca consigo tener fiebre
me sentí tan enferma durante un mes y medio.
Nunca he estado tan mal en mi vida y si le digo mi patología va entender lo que se me pasó antes
yo estaba con diarreas y lo peor fue el área pulmonar, todas las noches eran ahogos y tos
es como sofocos en sí mismos y las pesadillas.
Normalmente para mí la noche es el mejor momento, duermo bien, sueño
pongo mi cabeza en la almohada, y ya no estoy allí.
Puedo despertar por un segundo, mi marido me habla y yo respondo a él y luego caigo dormida
era muy malo para mí porque me arruinó la vida, yo no podía funcionar durante el día.
No me gusta mentir por enfermedad, normalmente cuando estoy enferma, incluso si tengo la gripe
siempre voy al trabajo, no me quedo en la cama, así que con esto sucedió me quedé quizá 2-3 días en la cama
y seguí con mi vida.
Tuve congestión en mi cabeza y sordera, yo estaba completamente sorda y esto se mantiene hasta hoy.
Me siento como en el avión, los oídos están bloqueados.
Ahora me acostumbré a esto, ya hace un año y medio
pero todo el tiempo que se sienten las cosas que suceden a tu alrededor y se dejan escapar, eso es una locura.
Eso se fue y después de un mes y medio, dos meses empecé a dormir de nuevo normal con sueños normales
no  sueños locos y en realidad eso es lo que sucedió.
La patología de niña, desde que era niña tuve
una enfermedad muy grave, cuando niña esto era muy agradable, comía bien
no había botellas de vidrio y le pregunté a mi madre ¿qué he hecho? dijo, jugaste con los periódicos, y te los comiste
y el único problema  que tuve fue con los oidos, tenía infecciones en los oídos.
A los dos años y medio de edad tuve mastoiditis y se llevaron el hueso del oido derecho
cuando tenía 7 años todo el mundo en la casa tenía gripe asiática y tuve un ataque de asma.
Ellos me dieron un medicamento Y tuve un shock con urticaria en el cuerpo
yo estuve en un hospital durante 3 semanas, y presenté escarlatina.
y desde entonces he tenido ataques muy severos de asma, no podía hacer nada, ni siquiera podía caminar hasta el baño.
¿Desde entonces hasta hoy,  quiere decir? No, después de dar a luz se terminó
ya no lo tengo, yo solía hacer esto conmigo misma, haciendo esto, guardándolo dentro de mí, calmandome a mí misma.
de lo contrario habría  estado completamente ahogada, pero siempre  comenzó con algún tipo de alergia
si alguien sacudía un mantel con polvo en la casa, comenzaba inmediatamente o si me reia mucho
comenzaba con el ecurrimiento nasal,  luego el asma, luego la neumonía
asi fue la secuencia y cuando tenía 11 años esta neumonía se volvió atelectasia
cuando los pulmones se pegan o se colapasan. Pulmones colapsados. Atelectasia.
Estaba mucho tiempo en el hospital con antibióticos muy fuertes y fisioterapia, querían cortar un pedazo de pulmón
pero mi madre no les dejó, por lo que fue así.
Cuando tenía 15 años empecé a sangrar del colon, todavía tengo muy graves resfrios asma y neumonías
entonces había sangrado en las heces y diarreas.
Todo empezó con diarreas a continuación, sangrado. Cuando tenia 17½ años
tuve ataques muy fuertes de colitis ulcerativa (CUCI), estoy hablando de 16 veces, paquetes de sangre al día
recibiendo  sangre y sacando sangre, con 5 de hemoglobina
y llegué a los 42 kilos, hoy peso 90
menos de la mitad de lo que estoy ahora.
Ellos trataron durante un año, yo estaba en un hospital durante un año,
al principio me dieron  cortisona, inyecciones luego intravenosa
luego presenté  urticaria por las inyecciones, pastillas y luego, entonces se me translado a otro hospital porque me estaba poniendo más y más
abajo y me dieron Imuran (azatioprina).Después me enteré de que yo fui el primero en el mundo que lo intentó.
Así que tomé sólo un año cortisona, junto con Imuran y luego me fui a casa.
¿En qué año fue eso? 1968, 67. Yo  tenía 17½ años
y cuando salí del hospital fui a estudiar en Jerusalén, salí de la casa y estudié en Jerusalén durante 1 año
y poco a poco ...¿Qué estudió? El arte, pintura.
Yo estudié desde que tenía 14,15, estudié en la escuela secundaria 4 años y luego hice la Academia y poco a poco se terminó la colitis.
Todavía tengo un poco de diarreas 3-5 veces al día, pero no me molesta,
y luego estudié en Jerusalén y el próximo año fuí a Londres a estudiar
todavía tenía ataques de asma muy graves, en Londres.
¿Que estaba tomando durante este tiempo de medicación? Nada, acababa de
terminar con la cortisona e Imuran, y todo poco a poco se estabilizó
¿Cuando empezó el asma? Nada, nunca me tomé nada. era una roca de esta manera.
Y trataba no ser histérica, porque luego se asustan. No sé, yo solía cuidar de mí misma por instinto,
no me gustaba ese gas, los inhaladores y todo eso.
¿Quiere decir durante el período de asma nunca tomó algún medicamento? Nada.
Ellos me daban Aminofilina pero yo la odiaba, los antibióticos si, una gran cantidad de antibióticos
ya que solía irse a los pulmones.
Creo que lo que cambió la Colitis ulcerosa, era mi entendimiento, porque me
sentaba con los médicos y profesores para explicarles lo que estaba mal
porque yo quería saber por qué la tenía, explíqueme, como funciona.
me dijeron que por lo general era un problema psicosomático, yo era una persona muy tranquila
solía cuidar de los animales, me gustaban los animales y los libros, yo estaba muy ocupada criando a pequeños pájaros de todas partes
cuidando gatos, perros, eso es todo y la naturaleza.
Vivía como intuitivamente, por supuesto, no me importaba lo que estaba sucediendo a mi alrededor.
tenía mis libros, más tarde cuando leía, estaba dentro de los libros muy románticos.
¿Hasta qué edad vivía de esa manera? Hasta que me fui a la escuela secundaria.
Eso significa que a los  12 Sí, después, también recogí todos los perros en la calle, hasta ahora lo hago
mis hijos lo hacen, es  problema de toda la familia ahora, el recoger todas las cosas mal, la gente también.
¿Dice que se cerró a sí misma a la edad de 12 años?
Hasta que tuve la colitis ulcerosa, y luego me enteré de que me tomo muy adentro, yo era un niña
cuando alguien me miraba un poco gracioso, pensé que estaban pensando algo de mí, comenzaba a llorar.
Incluso si ellos no decían, el sentimiento, lloro  hasta ahora, incluso para todo lo bello que veo
cada historia que se mueve, música, sobre todo  mi marido siempre se rió de mí, me dijo; tu lloras también en Buffy y Jody,
esa historia, que todo conmueve. Me hace llorar facilmente.
Las lágrimas salen, no es nada que yo pueda hacer, es algo que se mueve conmigo.
¿Eso de estar llorando cuando comenzó? Siempre, desde niña me ofendia fácilmente.
y si algo malo en especial se hace hacia mí.
Digame los remedios homeopáticos  que  tomó y ¿qué efecto tuvieron?
Tomé  Mercurio que me dio una cosa horrible, luego escribí todo un mes y medio,
luego me fui a Boericke a buscar, era como una comprobación de oro, que era tan divertido.
Entonces desde hace un año no tomé nada, eso fue hace 3 años, a continuación, hace un año empecé a tener calambres
empecé a tener calambres en mi garganta como ahogo. De forma subita, tenia que moverme para liberarla.
Creo que el lado izquierdo, parece que pasa por el cuello hasta dentro la cabeza
tuve un incidente, una año antes de que mis hijos o mi marido me hizo una locura con una discución
normalmente no discuto nada, me gusta la armonía en todo, yo les doy lo que quieren y  mi marido  es más.....
tienen miedo de él, no de mí ya que pueden conseguir todo. No sé si él dijo
algo malo de mi, estaba antes de mi periodo, yo estaba muy enojada
y tenía como un cuchillo que pasaba por todo mi lado derecho del cuerpo hasta el cerebro
y entonces no sentía la mitad de la cara, fui al hospital y me dijeron que no era nada
yo tenía miedo de que se trataba de un accidente cerebrovascular,
dijeron que era porque yo estaba enojada, me dieron un tranquilizante y se pasó.
Un año más tarde comenzó el calambre, pero no tenia que ver con nada, simplemente de la nada
si yo fuera vestirme o incluso en la clase si escribía algo,  comenzó en realidad cuando yo estaba estudiando y a continuación
calambres en las piernas, luego en las pantorrilas, comenzaron como un calambre
pero sentía que podía caminar,  bajar las escaleras, comenzó luego en toda la pierna por lo que no me podía sostener
muy doloroso y paralizado.
Entonces empecé a tomar magnesio y zinc y la vitamina B6  y se detuvo.
Nunca volvió hasta que dejé de tomarlas todos los días, entonces comencé a tenerlos de nuevo.
Entonces yo tenía en mi bolsa algunas dosis de ellas, me las tomaba media hora más tarde.
¿homeopática o alopática? No, vitaminas.
¿que contienen magnesio? Magnesio, zinc y vitamina B6.
Alguien me dijo que lo probara, así que lo intenté y funcionó, las tomé todos los días durante unos meses
y nunca tuve calambres nuevamente.
Entonces, dije estoy harta, cuánto tiempo voy a tomar estas vitaminas, el cuerpo tendrá que controlarlo
ya que solía venir aquí y luego en otra pierna y luego aquí y aquí. Todo tipo de lugares divertidos.
Entonces tomé Calcarea phosphorica.
estaba tan asustada de experimentarla, tomé 30C
no hizo nada, pero pensé que está bien para mí y luego a los 4 meses más tarde tuve el coraje y tomé a la 200
lo siento, Calcarea sulphurica, siempre las mezclo.
Siempre cuando tengo que decir Sulphur, digo Phosphorus. Asi que fue Calc-s.
Luego  unos meses más tarde todavía no me sentía bien, tomé 200
una vez más  no sirvió de mucho, a continuación, un muy buen amigo mío, tuvo la presión arterial muy alta
y entró en estado de coma, tenía daño cerebral y murió.
Entonces yo tenía mucho miedo
fue muy impactante para mí. Hasta entonces no me importaba mucho la presión arterial alta
dije voy a sobrellevarla, estaré con ella, pero cuando el murió
estábamos sentados  en el hospital y no pude hacer nada, porque me enteré sólo una semana después
porque al principio pude darle algun remedio homeopático para salvarlo
me sentí muy mal, muy deprimida, mi presión arterial  subió.
La he comprobado, después de este incidente la comencé a checar
a continuación, tuve las agallas y me prescribí yo misma Calcarea sulph 1M.
la tomé y desde entonces comencé a sentirme mejor
Tomó Calc sulph, ¿finalmente funcionó en que?
Funcionó en algunas cosas, sobre algunas patologías que tenía.
¿Ha tomado Calcarea carbonica? No, sólo  Calc-s
me olvidé de decirle que después del segundo parto, tuve una cesárea y no me dieron antibióticos
no me cubrían con antibióticos, me pusieron en un grupo especial
y tenía una infección muy grande, tuvieron que cortar el estómago de nuevo
Tuve que quedarme un mes en el hospital y se encontraron con todo tipo de gérmenes en el interior
no se si me dieron antibióticos y después de un mes, me fui a casa con el estómago abierto
vertiendo todo tipo de cosas y desde entonces he tenido un problema en mi parte inferior derecha, un lugar especial.
¿Su apéndice lo sacarón? No, no fue apendicitis, esto era más arriba
como un calambre, como un cuchillo caliente, que sólo se mueve, por lo que no puedo hacer ejercicio
por ejemplo, es como un nervio atrapado dentro de un músculo, ese tipo de sensación.
Cada vez que hago un movimiento al que no estoy acostumbrada de repente, es como un cuchillo.
El peor fue cuando yo estaba en mi periodo
los días después que comienza a doler, como un reloj, comienza las 10.30 y continua por 10 dias.
era intolerante, por unos meses no podía pasar de estar acostada a sentarme.
El problema fue cuando usaba los músculos del estómago, por ejemplo; de acostado a sentado, de sentado a estar de pie.
Eso los 3 últimos meses se ha ido.
Si lo hago de esta manera,  siento algo, porque siempre siento algo hasta que llega
lo que solía ser, como tener algo ahí, pero soportable, pero a continuación, en el período ...
¿Nunca había sido examinada por un médico?
Ellos hicieron el ultrasonido, una vez que vieron una cosa blanca hace muchos años,
por lo que dijo que era probablemente un mioma colgando, cuando en realidad era ...era insoportable
no podía aguantarlo más, y eso hace unos 6 meses atrás
querían hacer laparoscopia, entonces le dije  no gracias y salí corriendo, yo no voy a tocar nada.
Como por ejemplo lo del colon tuve dos chequeos al año ya que el problema tenia aproximadamente 27 años
todo el tiempo me estaban enviando cartas para que fuera a checarlo.
Yo dije que no, siempre y cuando este bien, yo no voy a hacer nada para revisarlo, olvidenlo
Así que me decían va a tener cáncer. Dejen mi cáncer en paz, voy a hacer lo que sienta que deba de hacer
En el embarazo, el primer embarazo tuve un sangrado, poco
mi estómago es muy sensible, si estoy en estrés,  mi trabajo es muy estresante.
¿Cuál es su trabajo?
Estoy por mi propia cuenta, tengo mi propia oficina
enviamos voluntarios a Israel para trabajar en los kibutz con la gente y sus problemas
pero siempre tienes el estrés.
Es como una obra social. Sí. así es
¿Y le va bien con la gente? Soy la mejor en Israel. No hay problema en absoluto
Desde la infancia o después de los 12 ...
No, fue cuando tuve la colitis ulcerosa.
Después de la edad de 19 años aprox.  ¿Cuando se produjo este cambio?
De ser introvertida a ser extrovertida. usted decidió por si misma, se decidió ser extrovertida y llevar a cabo sus emociones
de lo contrario las mantendría dentro y estaría muy enferma y luego lo hizo.
Sí, lo hice y no me importa, e incluso ahora, cuando la gente me mira a veces, porque yo digo todo
no me gusta lastimar a la gente, yo no haría nada que dañara a alguien sus sentimientos,
a veces me ponen en una posición muy incómoda, porque la gente me lastimó y no le daría la espalda, o insultarles.
Eso es lo que me dijo mi padre, no hagas cosas malas a las personas, que no quieras que te las hagan a ti.
Así que no hago daño a las personas intencionalmente
si alguien me hizo algo malo, yo siempre voy a su lado.
Pero aquí hay un tipo de controversia, ya que dijo que en su familia le gusta la paz y no va a entrar en conflicto
y señaló que su esposo es más agresivo.
No, no es agresivo en absoluto, es la persona más suave  que he conocido
si alguien viola a  su hija, el no le haría nada.
Él es mucho más pacificador que yo .Pero  dijo que los niños le tienen miedo.
Sí, porque les da todo y no saben dónde está el límite y ellos lo saben.
Así que usted se enojará
A veces hacía cosas que me volvian loca, como si ellos iban en contra de él,
el dijo;  si no les gusta, pueden salir de la casa, se llevan sus cosas y se van.
Me puse a llorar y  a correr detrás de ellos y él sabe que cometió un error, porque estas cosas no se dicen a los niños
a veces es un impulso de decir cosas, pero ...
Lo que quiero entender es ¿usted ya no suprime su ira o sus sentimientos?
No, ya nos los suprimo, no soy impulsiva como yo solía ser, sigo siendo muy emocional
pero el asunto lógico, es que van juntos.
Incluso si me dejara yo no estaría aquí, porque a medida que crecía como un niña
me hizo poner mas los pies en la tierra, podía estar en  mis sueños, mis pinturas
Yo solía hacer cosas con animales, pero este era mi amor, estar en la naturaleza, los animales,
la lectura, libros, viviendo en un mundo diferente y si yo lo hubiera dejado ...
Creo que mi marido es alguien que me puso en el suelo, porque el es muy lógico
se echa a reír en cosas como esta. Incluso la homeopatía se encuentra ahora en proceso de aceptarla.
¿Cuál es la profesión de su marido?
Trabaja en la televisión israelí, hace todas las cosas electrónicas.
¿Él no es un médico? No, no lo es, él quería ser un director de cine, pero también es comprometido.
¿Puede beber leche? Me gusta la leche, no lo hago porque no es bueno para mi ...
Todo esto fue los últimos 4 años ya que comencé a estudiar y subí 20 kilos.
y me molesta mucho, me siento tan fea. ¿Gana fácilente peso?
Lo gane lentamente, muy lentamente durante estos años, pero no puedo deshacerme de éllos, retengo agua.
Ahora que empiezo la dieta, creo que es bueno para mí y he perdido 5 kilos
es la primera vez que he perdido algo, es que uno es adicta a los carbohidratos y funciona de maravilla para mí
despacio, despacio pero funciona y me sentí muy mal por ello.
Antes de tomar la calc-s. Yo era una buena chica. Me sentí bien, me veía bien, me gustan las cosas bellas, la armonía
y la belleza, jugando mucho y me sentí tan fea, tan horrible.
Hasta ahora siento que me molesta, de lo contrario no hablaría acerca de las dietas y esas cosas, me molesta.
¿Siente más el frío, el calor?
Muy calurosa. Si miro hacia atrás, yo era sensible al frio y sensible al calor, pero más al frío.
Los últimos años, tal vez a causa de la menopausia y este tipo de cosas
me estoy muriendo, no por el calor, de la humedad más el calor.
Normalmente soy muy seca y nunca sudo y nunca bebo, no me gusta beber.
¿El agua potable? La odio, no puedo beber agua de esta manera
siempre tengo que ponerle un poco de limón o algo así, pero la odio.
Si no me recuerdan,  puedo tomar quiza 1 vaso al día
porque sé que es necesario beber.
Por otro lado, los últimos meses, estoy muy seca desde las 9 de la noche en la cama, muy seca, no tengo sed, pero seca
así que tengo que tomar algo para humedecer la boca.
La única cosa que odío, que me hace completamente loca, es cuando sudo de una manera pegajosa.
En Israel, en Tel Aviv es muy húmedo y el momento en que empieza a hacer calor, el sudor siento ... mi sudor es  muy curioso.
Viene de la cabeza, así, como una lluvia de sudor frío congelado.
podría ser el día más caluroso y el más pegajoso  del día, pero el sudor va a ser muy frío, lo mismo cuando tengo bronquitis
lo que sale de moco es congeladamente frío.
Es muy divertido, porque normalmente se podría pensar que lo que viene desde el interior está caliente, No, es frío.
Ahora, otra cosa que me molesta ahora, los últimos 9 meses
yo no le presté atención a ello hasta que volé en el último vuelo y luego volé aquí
un par de horas, como 3-4 horas después de volar, comienzo a tener dolor en el pulmón derecho, como un cuchillo
un dolor muy severo, sin embargo estoy acostumbrada al dolor, no estoy sensible al dolor en un punto determinado.
Cuál es el punto, ¿me puede mostrar su región lumbar? Aquí, exactamente aquí.
¿En el angulo inferior de la escapula? No, es debajo de la escápula, aquí.
Durante muchos años, tengo a veces una sensación de una mano en el mismo lugar
pensé que tal vez los vasos sanguíneos al dormir
cuando una parte está durmiendo, se siente un adormecimiento.
va y viene, en el mismo lugar que ahora tengo este dolor, pero es en el interior del pulmón, que es completamente interior.
Al respirar profundamente es como un cuchillo, pero cada paso que doy con la pierna derecha es un cuchillo.
Se inició en octubre, nos fuimos a un seminario en Alemania
y tuve una gripe muy severa antes de eso.
Así que pensé que era de eso.
La cosa no es la desconfianza, yo soy ingenua y le creo a todo el mundo
Hace algunos años inscribí a alguien, que casi se llevó mi casa, yo no lo sabía. Yo voy a firmar una garantía,
aunque me dijeron otra cosa, sólo para ayudar a alguien. Yo no podía decir no, soy muy ingenua.
En el trabajo, por ejemplo, la gente viene y no tiene dinero, siempre le doy dinero, nunca he visto el dinero
pero no dejo de dar, así que no soy suspicaz.
Soy cauteloso a veces, pero no lo suficiente
pero siempre cuando pasa algo, puedo decir lo que va a suceder
eso es lo que dice mi marido, yo soy sospechosa.
Si  hago algo y veo la coincidencia, lo que va a suceder después, él dice; no lo hagas porque perderás tu dinero,
no hagas eso, porque algo como esto va a suceder.
Y él dice, ves lo negro de ello, pero al final  sucede, como ya le había dicho y él se ríe
pero no creo que es suspicaz, porque puedo ver también lo bueno de de las cosas.
Es sólo que estoy pensando en el futuro, soy una organizadora muy buena, me enteré después al inicio del trabajo, que puedo organizar todo
todo lo que hago, cierro con todos los pequeños detalles y es muy importante para mí cerrar con todos los pequeños detalles
nada se va a caer. Así que creo que tiene que ver con eso, no estar suspicaz, sólo estar preparada.
¿que otros remedios que ha tomado?
Eso es todo,  los que calc-s hizó, los calambres llegan, pero después de unos minutos se  van por sí mismos
el mes pasado,  la presión arterial continuó alta y este dolor aquí me molesta mucho
se ha mantenido durante 3 días, y no me puedo mover.
Yo soy sensible a muchas cosas.
Dos veces se volvió loca, ¿es una cuestión de expresión o es una cuestión de hechos?
Cuando tengo antes mi periodo y en mi periodo muy ...
Normalmente hablo mucho, pero antes de la menstruación y en mis menstruaciones no puedo parar
me encuentro hablando demasiado y siento que las personas,
también es mi imaginación, mi marido me dice y lo puedo ver.
¿Así que usted es muy habladora antes? Muy habladora, muy emocionada
¿antes y durante la menstruación? 1 día antes y durante. Muy excitada
Esto sucedió durante este período, cuando yo era así, la situación era normal
esto era 100 veces más, y soy muy sensible como usted lo vió ayer, pero eso es sólo antes de la menstruación, y durante  1-2 días.
Tengo otra cosa que me molesta, ya que yo misma recuerdo que no puede dormir por la tarde.
Si voy a dormir por la tarde a la 1 o 2 está bien, pero si me voy a dormir y
me despierto en torno de la noche, estoy tan nauseosa con dolor de cabeza.
me siento realmente enferma por una siesta por la tarde.
Tan enferma de una siesta en la tarde, desde que era niña. Muy, muy fuerte.
Necesito contenerme de no irme a dormir.
De todos modos yo  lo hago, sólo viernes o el sábado, cuando todo el mundo lo hace
me gusta cocinar, me gusta entretener a la gente, me gusta dar comidas, me parece que tengo muchas cosas que hacer
y me gusta estar ocupada todo el tiempo.
Puedo seguir hasta 1-2 de la noche.
¿Cuál es el mejor tiempo para usted ?
Por la mañana es malo, no puedo despertarme
¿entonces se siente cansada, deprimida? Cansada
No me siento deprimida normalmente, yo no, yo simplemente no pienso en cosas malas
me tomo un libro y me sobrepongo, pero me di cuenta que en la mañana es difícil para mí despertar.
Me despierto y luego me doy una hora más, soy floja, tengo dos trabajadores en mi oficina,
por lo que me doy tiempo en la mañana, me gusta estar relajada en la mañana, me gusta dormir más
pero en la noche puedo permanecer hasta las 2-3 a veces, cuando llego a las 4 no puedo conciliar el sueño.
Desde que tomé Calc sulph, no puedo dormir por la noche.
Me doy cuenta que estoy leyendo un libro y algo me despierta, cuando me siento así,
me despierto para no dormir, no sé por qué y luego me obligo a dormir a las 4, porque sé que no puedo ir a trabajar por la mañana.
Si no duermo adecuadamente durante 7 horas, sólo así en el día.
¿Puede decirme acerca de las enfermedades de sus padres?
Mi padre murió a causa de ... cuando tenía 57 años tenía diabetes
terminó con  insulina, al terminar tenía angina de pecho
entonces él tenía presión arterial alta, después prostatectomia,
a continuación, dos ataques al corazón, que lo tuvieron que resucitar dos veces
luego tuvo un derrame cerebral y  otro accidente cerebrovascular.
Él murió de un ataque al corazón, porque el día antes tuvo una gran cantidad de retención de agua en sus pulmones
por lo que murió de un ataque al corazón.
Tenía 71 años y él era una persona muy fuerte, que nunca había estado enferma hasta que tuvo esa diabetes
él era una persona muy fuerte y todos los médicos decían que con la patología que había ahora, él debería haber muerto hace mucho tiempo.
Uno de los ataques al corazón que tuvo fue de 12 minutos muerto y de repente volvió a la vida
y al día siguiente comía sandwich y el doctor dijo que había que checar su corazón, porque era divertido que estaba funcionando normal
debío haber sido un daño cerebral o algo asi.
Mi madre era una mujer muy fuerte, ahora tiene 73 años, tenía colitis, no colitis ulcerosa
es una persona muy fuerte, ahora que comienza a tener la presión arterial alta, a veces alta o baja.
Y ella tiene artritis ahora.
Mi abuela por el lado de mi madre, también tenía problemas del corazón.
Mi abuelo por el lado de mi madre, también tenía problemas de corazón
y  mi abuelo por el lado de mi padre, murió cuando yo tenía 42 años,
creo que también por problemas del corazón o accidentes cerebrovasculares.
¿Tiene algún temor?
De algo que le pueda pasar a mis hijos.
Si sólo un pensamiento viene a mi mente  de que están enfermos o las alturas o que solía tener sueños acerca de las olas que venian
y nos cubrían con los  niños, mi corazón se detendría.
Es sólo una idea estúpida por un minuto.
Ese es el peor miedo que tengo.
¿Otros miedos?
No me gustaría quedarme sin dinero, me gusta estar segura.
Siempre vuelvo a mi casa, tengo una casa donde tengo mis ahorros,
pero puedo pasarla también sin gastar aunque soy una gran gastadora
si sé que no  tengo el dinero para gastar, me paso y no me importa,  no cuento nada,  doy
a los demás, no me importa,  pero yo siempre necesito la seguridad.
Por ejemplo, yo no dejaría mi oficina antes de que tuviera otra practica, para tener dinero
aunque se desvacece fácil,  siempre lo genero. Debido a que es una fuente de seguridad.
¿Temores a las alturas? Si.
Sí, las alturas y a lo oscuro. No oscuro, no.  Animales no, yo los amo a todos, excepto las serpientes
no me gustaria ser mordida por alguna, ya que correría
Ellas me repugnan, pero cuando yo era un niña tenía serpientes y ranas, que son aún más repugnantes.
¿Los ratones? Los ratones no, no tengo miedo de ellos, si son blancos no hay problema.
Los ratones grandes, creo que podrían morder, así que no los tocaría.
¿Alturas? A veces miro de lo alto a lo bajo y me marea un poco, pero no cruzaría un puente alto
si hay un puente demasiado alto, no lo cruzaría
No, cuando yo era un niña, ahora, porque es uno más lógico.
¿En el tiempo en que el sol se pone? Es hermoso. ¿Si le gusta este tiempo? Sí, me gusta especialmente cuando uno está en la playa
me encanta el aire libre, estoy deseosa de abrir, en una habitación que es tapada, me estoy volviendo loca.
Me gusta sentir la brisa, incluso las corrientes de aire cuando estoy sudando y me voy al aire acondicionado
y todo el mundo me dice que me enfermaré, que me voy a sentir mal, de ninguna manera, me encanta.
¿Las uñas son fuertes? Se rompen un poco.
Nunca me rompí ningún hueso.
¿Tiene alguna clase especial de comida que le gusta?
Sí, me gusta la carne con grasa, pero sólo si es al carbon, de otra forma no estoy tan deseosa de carne
Me encantan los productos del mar, si se trata de langosta, camarones, todo lo que acabo de nombrar.
La carne me gusta sólo si hay grasa en la carne.
¿No come carne de cerdo? Sí, con la grasa.
El cerdo en sí mismo que no me gusta, me gusta la grasa más que la carne de cerdo.
Pero cuando tome Arg-n, me sentí asqueada de la grasa.
No la podía tocar, eso es bueno para mi dieta
No comer mantequilla, lo que realmente me mantuvo fuera.
Me gusta la mantequilla, pongo una porción bastante buena de mantequilla en el pan
me gusta frutos sólo si es  no madura, agria, no me gusta la comida dulce.
Voy por lo general más hacia el lado amargo de los alimentos
si yo como carne, me gusta dulce y amargo, de esta manera.
Pero las frutas no maduras, ¿diría verdes?
Si puedo coger una manzana, que es de color verde o tomates si todavía están un poco verdes. ¿Le gusta? Sí,
me gusta el sabor amargo, eso es bueno.
¿Se baña  en el mar aquí en Alonissos.?
No, por lo general los dos últimos años no me voy al mar.
Simplemente estar en la playa con una sombrilla, también con un paraguas en la parte superior, no me gusta estar al sol directamente.
Yo sufro de eso. ¿ y no va a nadar dentro? ¿Por qué?
tiene piedras y hace mucho frío, si no, hubiera ido, me gusta, me encanta, me siento tan bien por dentro
fantástico y cuando estoy cantando me siento por dentro también feliz. Una gran cantidad de felicidad.
¿Qué  no me gusta? Cebollas crudas me hacen eructar y las manzanas, descubrí que las manzanas me dan acidez.
Normalmente me gusta toda la comida. Soy muy buena comedora, no como simplemente por comer
me gusta la buena comida, buena cocina.
Dulces los como sólo antes de mi menstruación.
Puedo comer todo el paquete de chocolates, justo antes dela menstruación, por lo general no soy un devoradora de dulces.
¿En qué posición duerme en la cama?
Sólo sobre el lado derecho.
Cuando me dirijo a la izquierda, me siento incómoda, si estoy sobre mi estómago me ahogo.
En el abdomen, ¿alguna vez duerme sobre el abdomen? Siento que me asfixio.
Pero si no se sientiera asfixiada, ¿le gusta más?
Sólo cuando yo tenía dolores de estómago, me ponía una almohada y me acostaba en él,
pero normalmente como un bebé en el lado derecho, con la mano debajo de la almohada.
¿Alguna vez ha sido herida emocionalmente? Muchas veces.
¿En sus relaciones?
Cuando yo estaba muy enferma, tuve un novio y sus padres se lo llevaron. ¿nació en Israel? Sí.
¿Cómo habla  tan bien Inglés?. Yo estudié en Inglaterra artes.
Así que estos 3 años me dio la base y después de 11 años comencé a trabajar con personas de todo el mundo, por lo que regresó.
Recuerdo una situación de mi niñez cuando yo estaba muy dolida, todavía lo recuerdo,
cuando yo estaba en la primera clase.
¿Porque no fue la primera en la clase? No, yo le contaré la historia.
Yo tengo mi abuela en los EE.UU. y ella me envió acuarelas y había otra chica que tenía estas en la clase
y un día  vino a la clase y ella dijo que su color morado había desaparecido
yo tenía la mía y la maestra me dijo que le diera la pluma  y le dije que no, que era mía
tal vez ella  la olvidó en casa, yo no la robé.
Y ella dijo, que me alejara de ella, así que la alejo de mí y me fuí llorando a casa
y mi madre vino al día siguiente y al siguiente día ella trajo el lápiz que estaba en su casa y luego dijo, bien lo siento
pero no funciona de esta manera, yo tenía 5½ o 6 años de edad. Nunca volví a la clase, me mudé de clase.
Recuerdo toda la historia incluso la mesa, el color.
No recuerdo muchas cosas de mi infancia.
Recuerdo otro incidente cuando tenía 2½ años de edad porque me acuerdo de la casa
que es la edad que dejamos la casa, mi padre encontró un puerco espín
y lo trajo a la terraza y le dio la leche, incluso recuerdo que vaso era.
Recuerdo otro incidencte, feliz, cuando mi tío vino de Suiza y me trajo un poco de chocolate
recuerdo que eran con licor en el interior, y tenia la misma edad y estaba cantando para mí ....  Que será, sera.
Recuerdo incluso la canción que estaba cantando y otro incidente, me acuerdo gritando como locos.
Cuando tuvieron que quitar los puntos de sutura, decidieron que no lucían agradables,
así que los quitaron nuevo, cortaron todo el lugar y cosieron de nuevo sin ningún tipo de anestesia.
Eso lo chequé con mi madre porque le dijo, yo recuerdo una escena como esta.....
Y ella me explicó que podría ser ese incidente,
entonces recuerdo que corria detrás de los perros y gatos y los recolectaba... Lo que quiero decir
¿Recuerda haber sido herida por una relación? Por supuesto.
¿Al igual que su novio que la dejó?
Eso ya estaba cuando yo tenía colitis ulcerosa, cuando yo estaba muy enferma en el hospital.
Sus padres le compraron un coche y lo enviaron al extranjero, porque decidieron que tenía cáncer e iba a morir,
y luego volvió y me trajo todo tipo de libros de arte y presentes, era hermoso verlo de vuelta,
pero me enteré de que en el libro cortó la primera página, así que miré y vi el amor y todo.
Lo obligaron a cortar lo que escribió en el libro para mí y luego al día siguiente vino y me dijo,
escucha mientras yo estaba en el extranjero estuviste con otra persona, me fuiste infiel.
Yo sólo tenía 5 días de salir del hospital.
Yo sabía que no era verdad, al principio estaba convencido de lo que dijo, tal vez no sabía lo que estaba haciendo,
eso es una locura y luego le dije que es a causa de sus padres.
Acabo por romper, él quería que lo viera en la calle, yo no soy una mujer casada que va y se esconde
a menos que me quieras, véte. Me dolió y tuve  recaídas durante 2 meses de la colitis, pero al final yo era fuerte, le dije es suficiente.
Entonces me decidí a cambiar, a no salir tan lastimada.
Por supuesto, cada chica tiene un novio con el que rompe, pero la relación no era profunda entonces, no había relaciones sexuales,
sólo emociones.
¿Cualquier otro incidente?  ¿conoció a su marido y se casó con él? ¿Tiene 2 hijos? Yo tenía un novio antes que yo quería mucho.
Y ¿qué pasó? ¿Murió? No, él continuó estudiando, conocí a mi marido y decidimos
mi madre decidió que es mejor casarse con alguien que te ame más de lo que lo ames.
¿Cómo es su deseo sexual? Alto, bajo, medio? Creo que medio.
Depende, a veces más, descubrí que después de los 40 me sentía más sexy de lo que era después de tener a los niños.
Después de tener los niños, no me gustaba. Bueno, nunca dije que no. Se dio cuenta de las relaciones sexuales ¿a la edad de? ¿21?
Yo tenía un novio desde que tenía 15 no 21.
Me dijeron que en Inglaterra, hacen un espectáculo, las únicas vírgenes de 13 hacia arriba, en Londres, en la época hippy.
Pero se dio cuenta de los asuntos sexuales ¿a qué edad? 15.
Cuando yo tenía un novio y cosas así.
No quería acostarme con nadie. Era importante para mí, la manera romántica.
Eso lo que siempre es más importante, incluso hoy en día no tendría una historia de amor, sólo para dormir con alguien,
tengo que tener las emociones muy involucradas profundamente antes de hacer eso.
Diría que hasta ahora en la noche, ¿tiene más o menos energía?
Más, alrededor de las diez, once estoy bien, puedo trabajar a tiempo completo, no siento que el tiempo pasa,
cuando estoy trabajando, si no hago nada sería como estar todo el día de corrido. Tengo que hacer las cosas,
tengo que tener algo que me interese, me quedo dormida, si algo me aburre. Acabo por caer.
¿Pero cuando siente más energía?
Creo que en la noche, la noche. La noche en adelante le sienta mejor. Sí, mucho mejor.
Gracias.