Estuvimos de acuerdo que seguiría con Lycopodium.
Debido a que  tomó el remedio y  pensamos que el remedio estaba correcto.
Porque yo tenía menos tos, porque había tosido casi toda mi vida.
Por lo tanto, sigue siendo muy poca tos.
En casa este verano ha sido muy cálido, así que no hay frío. Creo que el frío es peor para mí.
Cuando hay frío, la tos se agrava.
Sí, corriente de aire frío.
Pero aún así a partir de enero hasta el día de hoy,  tiene muy poca tos, la tos ha mejorado.
Sí, tosía mucho hace 1 año aquí, tuve mucha tos en mayo aquí.
No, tuve mucha tos, antes de venir aquí ... Sí, en mayo.
Pero decidimos que tomó un remedio antes de venir aquí, sí, en enero
y cuando vino aquí, decidimos que el remedio estaba actuando, había que dejarlo actuar.
Sí, porque dejé de llorar con el remedio.  dejó de llorar con el remedio
y algunas otras cosas habían mejorado y decidimos no darle otro remedio, y continuar con el mismo.
Ahora, después de mayo ¿Cómo está su pecho?
Está muy bien, sólo un poco aquí, cuando hace frío por la noche
especialmente, ayer por la tarde había mucha gente fumando fuera y una pequeña corriente de aire
y he notado un poco. ¿Con la corriente de aire siente más la tos? Sí, siempre es así,
pero tenía mucha sed. ¿Tenía pero ahora no la bebe? No,
yo bebo quizá 8 litros de agua cuando hace calor. ¿En su país?
No, este verano tomé poco menos, pero bebo mucho cuando hace calor.
Pero es menos ahora esta vez aquí. Tomo tal vez 3 lt.
¿bebe cantidades pequeñas o grandes cantidades? Grandes, sí.
Así que tiene mucha sed, pero aún menos sed, hace un año o algo así. Sí.
¿Sed de agua fría?
No, esto cambió, porque me di cuenta de que el agua muy fría agrava la tos.
El agua fría, corrientes de aire y el frío le agravan y el humo del tabaco.
¿Cuántos años tenía con la tos? Desde mi primer embarazo a los 27 años.
¿Y esta es la primera vez que se siente mejor?
Hay períodos todo el tiempo, no siempre, pero durante meses podría ser todos los días, varios meses.
Antes, hace algunos años, podría ser por varios meses.
Mi primer embarazo pensé que perdería al bebé porque tosía y tosía y tosía.
Tenía que sostenerme...
¿Por otra parte cómo se siente ?
La última vez estuve muy triste, mucha tristeza,  depresión, porque rompí una relación.
Estoy mejor, pero todavía está allí.
¿suspira mucho? Sí, creo que sí. ¿Mucho? A veces sí.
¿Llora o no? Oh, sí, puedo llorar.
¿Cuánto puede llorar? ¿Mucho? Hace 2 años cuando, por primera vez rompímos, hemos roto 2 veces,
yo lloré todos los días durante medio año.
Yo pedí por esta separación, no estabamos casados, pero cuando salió de la casa me puse a llorar.
Yo sabía que lo haría.
¿Así que eso significa que lo despidió, pero aún lo amaba? Sí.
Y cuando se fue, entonces comenzó a amarlo aún más.
Sí, la primera vez y tal vez esta vez también, pero poco menos porque
yo traté de trabajar todo el tiempo en ello, pero aún así es muy difícil.
¿Tomó Ignatia antes? No lo creo.
¿nunca tomó Ignatia? No. ¿Nat. mur? Una vez antes de Lycopodium.
Era una persona inteligente que me decía: toma una dosis de Nat mur antes de empezar con Lycopodium.
¿qué potencia era Nat-m? 200
y el hombre me dijo que debía tomar durante 5 días una dosis cada día, pero no creo haberlo tomado.
Tomé 2 o 3 dosis.
¿Sintió algún efecto con Nat Mur?
Quiza ya que sólo tuve que esperar muy poco después de esta, así que no estoy segura
pero yo cometí un error en el mes de agosto.
Debía tomar algo para mi rodilla, yo estaba caminando por la montaña y algo sucedió, no sé qué.
¿En la rodilla? Sí, en la rodilla izquierda.
Antes había algo, fue siempre la rodilla derecha.
Algo comenzó y debí haber tomado Ruta y por error tomé Causticum
y en 2 minutos me sentí tan triste.
Todo era pesado, había perdido toda mi energía, todo estaba muy mal.
¿Sabía  que era un error? Sí.
¿Cuándo se dió cuenta de que era un error?
Inmediatamente después, porque tenía algunas pequeñas marcas en la fase aguda.
Así que inmediatamente después de tomar  dice, he cometido un error y tomé Caust ¿y luego tomó Ruta?
Cuando volví a casa. Esperé.
¿Y entonces se puso triste? Yo estaba triste. La tristeza se quedó.
¿Así que  todavía está con la tristeza? Tomé Lycopodium de nuevo.
Tuve que tomar porque no podía soportar la situación.
¿Lycopodium le ayudó esta vez? Sí, me ha ayudado
pero siento que siempre  he tenido que repetirlo muy a menudo.
¿Cuántas veces hubo que repetirlo?
A veces funciona durante 3-4 semanas,
pero a veces tengo que tomar otro en 1 semana. Yo lo he hecho.
He tomado hasta 10. ¿10M? Sí, la última fue de 200.
¿Y luego de nuevo 200?. Sí.
A excepción de esta tristeza  ¿qué otra cosa en este momento le está molestando? ¿un poco de tos?
Duermo mal.
A veces es bastante bueno. Son períodos. Esto varía. Sí.
¿Su estado de ánimo está siempre triste o puede cambiar? Cambia muy rápidamente.
Sí tengo tiempo, compañía, todo está bien.
¿Y luego de vuelta otra vez? No me gusta estar sola.
Desearía que me gustara más, porque es un gran problema para que mi quedarme en una  casa grande sola.
¿Con los niños? Han crecido. Salieron de la casa.
¿Ellos no viven en la misma casa con usted? No.
¿Entonces por qué sacó a este hombre? ¿Por qué le dijo que se fuera? ¿Porque él no quería casarse oficialmente? No, no.
Él es 11 años más joven que yo, y su estado mental era diferente.
Quiero todo y no quiere saber nada.
Él sólo ve la televisión y el trabajo, por lo que no puede hablar.
¿Él estaba trabajando este hombre? Oh, sí trabaja mucho.
Y luego llega a casa y ve la televisión, eso es todo. Sí, o trabaja en la casa, también.
¿Entonces? No entiendo todavía por qué ... ya que le gustaba.
¿Tuvo otra mujer, se enteró de que iba con otra mujer
¿Le dijo que quería irse?
No, pero estamos de acuerdo totalmente de que no eramos iguales.
¿Mentalmente era diferente? Muy diferente. ¿Él era muy desordenado? No, de una manera muy ordenada.
Él parece ser el hombre perfecto, ¿por qué ...? No entiendo.
En su interior, ¿tenía miedo de que la lastimara un día porque él era más joven?
¿y luego dijo es mejor echarlo ahora, para que yo no sufra más tarde? Tal vez.
Debido a que en un principio, hace 10 años, tenía sólo 24 y no tenía hijos, no se había casado,
yo había estado casada dos veces con los niños, un pequeño nieto.
Así que hace 10 años yo no quería esto, pero comenzó, en el inter volví con  otro hombre.
Yo viví con otro hombre durante 10 años y volví  con él y me casé con él.
Hace casi 2 años que nos casamos. ¿Hace 2 años que se casaron? No, fue hace 8-9 años
y este último hombre, el joven ... conoció a este hombre y lo dejó por un tiempo,
se las arregló para dejarlo un tiempo,  estuvo casada con otro hombre, ¿después volvió con él?
No, yo viví con otro hombre durante 10 años.
¿Antes o después de él? Antes.
Nos separamos y  mientras tanto me encontré con este hombre joven y luego regrese otra vez con el otro y me casé.
Con el primero. Sí, pero me gustó más el joven , pero el otro era más seguro y  estaba muy triste.
Entonces le dejó otra vez y volvió al joven una vez más, ¿correcto? Correcto.
Y luego se quedó con él 2 años más.
No, vivimos juntos 2 años, empezamos a vivir juntos después durante 6 años.
¿Y luego decidió si me quedo con él, se va a ir un día y luego me voy sentir muy dolida?
Tal vez, pero eramos personas muy diferentes, teníamos la sensibilidad,
teníamos el amor, esas cosas.
Quiere decir que lo erótico era bueno
pero mentalmente se sentía que eran diferentes.
Usted pensó que el sería irresponsable, que era joven, iba a tener otro amorio algún día y luego ...
Sí, siento que tal vez él necesita tener hijos. Ahora veo.
¿come frutas? No, me gusta de una manera, pero me agravan mucho
me hincho, pero después de Lycopodium la distensión abdominal está mucho mejor.
Antes tenía distensión con otros alimentos,
con productos lácteos no puedo tomarlos. Aún no puedo tomarlos, sólo tomar un poco.
¿Cuánto necesita los dulces? No, me gusta lo condimentado.
Me gusta el salmón ahumado, sobre todo con salsa de mostaza
me gustan otros ahumados también, pero yo no como carne de cerdo.
¿Por qué? No como más carne de cerdo. ¿Por qué? Por razones religiosas? Fue por la salud.
Tuve un poco de dolor en las articulaciones y alguien me dijo que no comiera carne de cerdo
por lo que dejé de comer y mi ex esposo era casi un vegetariano, no comía carne de cerdo.
Por lo tanto, fueron 2 razones
pero me gustan los ahumados y me gustan las aceitunas.
Me encanta la ensalada griega, con muchas aceitunas y cebolla.
Me gusta todo tipo de cebollas.
¿Las cebollas no le molestan? Sí, antes, pero ahora es mejor. No tanto ahora.
Si  quisiera describirse a sí misma ahora, ¿qué diría, cómo se describiría a sí misma?
Siento que soy una persona muy abierta, me gusta hablar con la gente, pero de una manera tímida, soy un poco también.
Es mejor si la gente empieza a hablarme primero, pero creo que soy bastante abierta y social.
Puedo hablar mucho, si empezamos, yo puedo hablar de todo.
Yo tenía gran deseo de la compañía cuando yo era niña también, no tengo hermanas, ni hermanos
y mi madre estaba muy enferma y yo solía ir con la vecina a comer, porque había una gran cantidad de los niños.
Así que siempre le gustaba estar con los demás. Si estar en una gran familia.
¿Cuánta sal necesita ahora?
En realidad, yo no creo que sea sólo la sal, es más lo condimentado.
Pero me gustan las cosas saladas también.
¿Tiene miedo de algo? ¿tiene miedos?
Un poco de claustrofobia.
¿A la oscuridad? No, no, nunca más, pero estoy bastante inquieta en cierto modo.
Antes, cuando yo estaba sentada en el curso estaba con las piernas ...
pero después de Lycopodium es mejor y soy en una forma más perezosa.
Cuando tiene este insomnio, es toda la noche que no puede dormir
o duerme y despierta, ¿duerme y despierta?
No, a veces yo no podía conciliar el sueño,
pero más a menudo es que me duermo y me despierto demasiado pronto, 4-5 horas, pero pueden ser a 2-3.
¿Los pies en la cama pueden llegar a estar muy calientes y tiene que sacarlos?
No, tal vez hace algunos años.
Si  va para a un lugar alto en el piso 10 y ve hacia abajo, ¿tiene  una especie de vértigo? Sí, pero no muy grande.
¿Es ordenada ahora en su casa o es demasiado perezosa, deja las cosas, es  descuidada?.
No, pero no soy muy ordenada, soy normal.
Mis papeles pueden estar un poco desordenados ,  no soy tan estricta con los papeles.
Está bien  los papeles de los pacientes, pero mis propios papeles no lo están.
Pero tengo gran deseo de viajar, si eso significa algo.
¿le gusta mucho? Sí, me gustaría viajar un largo tiempo.
Con pocos amigos, tal vez en un barco, aquí en Grecia, el Caribe.
¿Pero viajar es una gran cosa para usted? ¿Siempre ha querido viajar?
No siempre, pero quiero hacer algo.
Soy bastante activa. No me siento.
¿Pero por qué dice que se volvió floja? Debido a que tengo menos inquietud. Es menos.
La inquietud no es flojera. La flojera es que no quiere hacer nada. No tiene nada que hacer.
Puede ser muy inquieto y muy floja. Ok. No es lo mismo. No creo que soy floja.
Cuando llora ahora, ¿puede llorar delante de los demás o tiene que estar usted sola?
Puedo llorar delante de los demás, pero yo trato de detenerlo.
Pero estoy mucho mejor ahora que hace medio año atrás.
¿Qué pasa con la temperatura de su cuerpo  es más fría, más caliente? Más caliente.
Estoy fría si alguien discute conmigo y luego discuto con alguien, me pongo muy fría.
¿Las uñas son fuertes? Sí, normales.
De alguna manera puedo sentir la frialdad, podría estar muy fría, la piel puede ser muy fría por la noche,
no me pongo un edredon porque me siento caliente.
Otros dicen que soy tan fría, no me doy cuenta en cierto modo.
El cuerpo se siente frío, pero  no se siente frío. No es mucho,
y siempre antes, lo hago, pero menos aún, tengo que tomar una ducha fría después de la ducha habitual.
Al final tengo que dejar el agua helada.
¿Y disfruta de esto? Sí, porque si yo no hago eso, me siento húmeda y tibia,
es decir no sentirme refrescada, puedo nadar en el mar frío. ¿Ha ido al mar ahora? Sí. ¿Es bueno? Sí
podría con ello estar menos caliente, está bien. ¿Cómo se siente en el mar? Me encanta el mar, me encanta estar en el agua.
¿Pero  se siente refrescada? Sí, muy fresca.
¿Se siente mejor por la mañana, tarde, noche?
Si estoy sola, estoy bastante cansada por la noche
me despierto en la mañana si tengo una buena noche de sueño.
Por lo general, todos los años me levanto temprano, temprano en la mañana me siento bien si tengo un buen sueño.
Así que en este momento, en general, siento que usted esta muy bien
¿por qué  debe tomar otro remedio?
¿No? De acuerdo. Tal vez si estoy.
Está bastante bien y no tiene algo que le moleste en este momento.
La hinchazón abdominal está mejor, la tos está mejor,  no está llorando mucho.
El sueño no es tan malo
pero tengo que decirle que tomé un remedio en enero
y a veces tomo un poco de café también, porque he estado cansada por la mañana.
Tal vez por eso tuvo que repetir el remedio muchas veces
ya que no debe tome café, de lo contrario tendrá que repetir el remedio demasiado y trate de no repetir el remedio.
Trate de mantenerlo alejado, pero mantengase alejada del café también.
¿Cuál fue el problema por el que vino?
El problema era la tos, el problema principal era la tos
pero ya tomé Lycopodium por mí misma, no me lo dijo.
Lo había tomado al momento en que vine aquí y dijo veamos lo que Lycopodium está haciendo y luego decidimos.
Ahora me acuerdo.
Así que tomó Lycopodium hasta la 50M pero usted creé que no  tuvo  efecto.
No, con  la 50M el estado mental era muy malo.
Tuve que tomar una taza de café para antidotar y me siento mejor.
Dígame otra vez el problema principal. ¿La tos y la disnea?
La tos y los resfriados siempre son malos, los tengo todo el tiempo
y tengo fiebre de heno y siento que tengo fiebre de heno durante todo el año
los estornudos, a veces secreción acuosa, a veces moco pegajoso, obstrucción todo el tiempo, ronquera,
todo el mundo pregunta  si tengo un fuerte resfriado.
¿Sin fiebre o con fiebre?
No, pocas veces con fiebre, sin fiebre. ¿Nunca tiene fiebre?
Si tengo alguna gripe que puede tener algo de fiebre, pero rara vez.
¿Y cree que es la fiebre del heno o cree que se repiten los resfriados, uno tras otro?
Tal vez es la fiebre del heno.
Y los síntomas, se despierta en la mañana...  describame los síntomas.
Salgo de la cama y luego comienzo a toser. ¿No estornudar? Después de un rato.
¿Pero al salir de la cama comienza a toser inmediatamente? ¿O después de 5 minutos? A veces.
No es siempre, estoy un poco mejor y la tos no se queda tanto tiempo
algunas semanas, tal vez una mejoría, un poco y cuando siento un fuerte resfriado,
se inicia también a veces en la garganta y se va siempre fácilmente en el pecho.
Antes de venir aquí, estaba tan seca en cierto modo, cambió un poco,
estaba tan seca que apenas podía respirar durante la noche,
pero cuando llegué aquí un amigo me dió unas hierbas para el pecho y me ayudó.
Así que tengo mucha mucosidad ahora y aceleró el aflojamiento, pero tengo un poco de moco cuando estoy aquí.
¿Ha tomado Tuberculinum también en el pasado? Sí lo tomé he hizo mucho por mí.
¿Qué potencia? Hasta 10M.
¿Cuál es el remedio que ayudó más?
Creo que Tuberculinum para la fiebre de heno me ayudó, pero también Lycopodium.
A veces Phosphorus me ayudó mucho en la primavera, cuando tuve esta  fiebre de heno de nuevamente.
Soy muy sensible a todas la impresiones externas, los olores externos, pintar la casa, el humo del tabaco.
El tabaco y la corriente de aire frío en conjunto es lo peor.
Las bebidas calientes mejoran y algunos licores siempre.
Al igual que el alcohol dulce. No, cognac. No me gustan lo dulce tanto.
A veces me decido por un chocolate y puedo comer todo el plato, pero no lo hago.
¿Desea  ahumados? El pescado ahumado es mejor, porque no como carne de cerdo,  jamón, ni tocino.
¿Por qué no los come? Porque hace 15 años tuve un poco de dolor en mis articulaciones
y me decidí a no comer carne de cerdo y esto se ha ido.
¿El deseo no está ahí?
Sí, el olor del tocino me gusta mucho y me gusta el sabor, pero no lo como.
Pero pescado ahumado y salmón sí. ¿Cebolla? Sí, mucho.
Y antes esto me agravaba, ahora está mejor.
Ahora bien, si  come las cebollas ¿se siente mejor después de comer cebollas?
No pero me gusta, me gusta la ensalada griega con la cebolla.
En general, ¿siente frío o calor?
En general siento más calor, pero puedo sentir frío.
Si discuto con alguien me pongo muy fría,
no puedo entrar en calor nuevamente
a veces si tengo  un mal catarro, este invierno he estado un poco más friolenta,
porque no he abierto la ventana tanto en la noche y me pongo una cobija extra
y durante el día puedo utilizar calcetines de lana.
La tos mejora con las bebidas calientes, sí.
No puedo tomar nada frío, con la tos.
Y luego está tosiendo, tos en la mañana y luego ¿qué sucede?
cambia mucho, puedo toser todo el tiempo, pero yo no la tengo todo el tiempo, eso era antes.
¿Cuando tose? ¿Si corre o si  se acuesta?
Antes era peor por acostarme en la cama por la noche y sigue siendo, pero no es tanto. Puede ser.
Corrientes de aire frío creo que es lo peor y un poco de olores, perfumes o humo del tabaco
y los estornudos también hay estornudos por el perfume y los olores.
Si alguien tiene demasiado perfume o el smog del trafico estornudo.
¿Tiene algún temor?
No, muy pocos temores.
¿Está hinchada? ¿Una gran cantidad de hinchazón en su estómago?
Está mejor, mucho antes lo tenía porque yo era más estreñida antes
pero después de evitar los productos lácteos, trato de evitar eso, y con ello estoy mejor.
Los productos lácteos me producen hinchazón.
Sí, también las frutas y los alimentos pesados y dulces.
Y los evita, porque son ... Trato de evitarlos.
Algunos días aquí en Alonissos he tenido sangre roja brillante en las heces.
¿Ha tenido sangre en las heces? Sí. ¿sangre roja? Sí. ¿ha tenido hemorroides? No, nunca.
Y un poco extraño, porque tengo algo en la parte superior del abdomen en el duodeno
algunas induraciones o alguna hernia o algo, me di cuenta hace unas semanas y me he tomado un ultrasonido
No Rayos X, el otro en el que están buscando ...
Así que querían que me tomara Rayos X y lo hize 2 días antes de venir aquí, así que no sé los resultados.
Pero he estado muy preocupada por mi hijo, porque él ha estado enfermo durante tanto tiempo.
Así que quizás es algo que tiene que ver con eso, no sé.
Y tenía lo mismo. ¿Tos? No el problema principal, pero no me lo dijo.
Tenía la misma sangre roja en las heces y lo tenía desde hace medio año, después de esto estoy más preocupada.
Estoy muy deprimida, pero yo lo estaba más un año antes
pero aún así es mucho y con insomnio, si me despierto 3-4 de la mañana, la tristeza es peor.
¿A qué hora es el insomnio?
Durante medio año duermo 3½ a 4 horas durante la noche, no importa si voy a la cama a las 11 o 12 o 1
son exactamente las mismas horas.
Sin embargo, durante 2 meses ha sido un poco mejor.
Puedo dormir 5 horas y a veces 6.
Así que su insomnio es exactamente va a la cama a duerme 5 horas y luego se despierta
o dueme 2 horas, se despierta, ¿y luego duerme otras 2 horas? No.
¿Qué sucede? Dígame exactamente.
Exactamente, siempre es; 3½ a 4 horas. Eso no es lo que quiero. ¿A qué hora va a la cama? 10 o 11.
Así que duerme 3 horas, eso significa que se despierta a las 3:00.
¿Después de las tres se puede dormir de nuevo? No.
Así que  tiene insomnio después de las 3. No se puede dormir más.
No, pero ha cambiado un poco en los últimos 2 meses.
Así que puedo dormir un poco más de tiempo a veces.
Cuando va a la cama ¿se duerme de inmediato o permanece,  piensa y piensa por media hora y luego?
Sí puedo hacer eso también.
¿Y qué piensa cuando está en la cama? preocupaciones
¿Sólo se preocupa o  piensa algo agradable?
Sí, a veces, por la mañana nunca son pensamientos agradables
En la mañana  tiene depresión.
Tengo que levantarme y hacer algo.
Siento, a principios de diciembre de 1997, siento que el remedio Lycopodium no funcionó más.
Yo tuve mucha anticipación antes de la Navidad
porque no me gusta estar solo y la época de Navidad, es el tiempo para estar con la familia.
Así que me siento muy deprimida, no me gusta estar sola
pero si me da el remedio correcto, tal vez voy a ser más independiente.
Si  está enojada ¿tiene frío? Sí, mucho frío.
Ella siente frío. Frío después de que se enojan con alguien, por peleas.
¿Se irrita fácilmente?
Antes yo me irritaba con facilidad de una manera
pero tengo mucha ira reprimida creo y no soy buena en ... ¿atacar?
Para decir lo que quiero, yo complazco mucho a todos los demás.
Así que si yo vivo con un hombre, siempre quiero complacerlo
y después de algún tiempo estoy muy enojada y una vez le tiré todas las cosas en una habitación a él.
Él piensa que yo estaba loca.
Pero, ¿le golpeó o no le atinó? aventé cosas sueves
Y una vez una taza de té, pero no estaba muy caliente.
Después me siento muy estúpida o mala. Estaba fuera de control.
Y siempre me siento muy sola de alguna forma
y eso es quizá es porque yo siempre estuve sola cuando era niña.
Yo tenía que cuidar de mí misma, porque mi madre siempre estuvo enferma
tuve que limpiar la casa, yo tenía 6 años de edad y tenía que hacer muchas cosas
mi padre estaba ocupado, tenía una tienda y no tenía tiempo para mí.
Él era ese tipo de hombre que si iba y lo abrazaba por la noche diciendo buenas noches, parecía avergonzado
por lo que que me detuve de ello. Mi madre trató de hacerse cargo de mi desde que tenía 14 años pero no lo logró.
Yo tenía 15 y ella murió a causa de la tos, porque siempre tosía y tosía y tosió, sentada en una silla
y después de todos estos años yo no creía que pudiera hacerlo más, así que ella murió
y después mi padre, murió cuando yo tenía 16 años.
Él estuvo en el hospital durante 2 meses, he tenido que hacerme cargo de la tienda sola, yo tenía 16 años de edad,
por lo que tuve siempre una gran responsabilidad, demasiado.
Así que siempre siento que tengo que cuidar de las personas y tengo que complacer y cosas por el estilo.
¿Dijo que tiene el deseo de viajar? Sí.
¿Le gusta viajar mucho? Sí, mucho.
Pero de una manera no viajo tanto como quisiera, porque no quiero viajar sola.
Yo solía estar muy de prisa, pero estoy un poco  menos apurada ahora, pero todavía estoy bastante inquieta
es que me siento muy triste y tengo que estar de alguna manera ocupada.
Si estoy sola tengo que estar ocupada y yo soy bastante rápida, camino rápido, escribo rápido.
El único miedo que tengo es estar en público, no me gusta eso y soy una persona bastante tímida.
No me gusta iniciar una conversación.
Si yo conozco a alguien muy bien, está bien, si alguien se sienta comienza a hablarme, está bien.
¿Le dan dolores de cabeza? No.
Puedo tenerlos por el sol, si no me pongo un sombrero
o si tengo que beber mucho, si no lo hago tengo dolor de cabeza.
tengo que tomar un baño todo el tiempo en el mar porque es demasiado caliente el sol.
Odio conducir en un auto muy caliente por dentro.
Me encanta el calor en los pies, pero no en la cabeza.
Así que tengo que abrir la ventana para que se quite el calor
y es muy extraño, porque yo puedo sentarme en una noche fría sin ropa
pero a veces estoy muy fría y no lo noto, otras personas lo notan. Yo no lo noto en cierto modo.
No se da cuenta de que se está enfriando. No, no lo siento.
¿Si  come frutas tendrá una gran cantidad de gas? Sí. ¿Hinchada? Sí. ¿Definitivamente? Sí.
¿Qué intensidad le daría a esto? 3 puntos, especialmente uvas
a veces una manzana me hace estornudar, a veces no.
Creo que es la fiebre del heno, a veces es una manzana.
Soy alérgica a los gatos, pero tengo un gato, lo tenía desde hace 14 años y estoy mejor que antes,
pero creo que es un problema, pero no me gustaría que se lo llevaran. ¿No le desagradan los gatos? No.
Me gustan mucho los gatos. ¿Y los perros también? Sí, me gustan. ¿No tiene miedo de los perros? No.
¿Está bien? Nunca está bien, vamos a ver la acción de ...
¿Así que no es necesario agregar algo? ¿Por qué dice?
Si debo esperar por usted.
No, creo que está bien, eso es suficiente.
Con la fiebre del heno hace muchos años tuve dolor en las piernas y el dolor estaba de regreso.
Era un poco extraño, pero creo que está bien.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
¿Cuál es su decisión en este caso? Sólo díganme el remedio.
Tuberculinum, ¿otro? Calcárea carbónica, ¿otro?
Díganme algunos remedios.
Bryonia y China, ¿otro?
Lachesis o Tuberculinum. Nux vomica.
Pulsatilla. Staphysagria o Nat-mur. Phosphorus.
No está claro.
El caso no está claro.
En tal caso, cuando el caso no está claro, se espera tener una serie de remedios.
No puede hacerlo un solo remedio.
Están esperando ahora tener una serie de remedios, donde cuidadosamente prescribirán
la primera prescripción es con cuidado.
Si actúa, entonces cambiará, habrá algunos cambios
y luego si consiguen el segundo remedio será mejor.
Si una serie de remedios se necesita, creo que en el grupo de salud
la vitalidad no puede ser muy fuerte.
En este caso les diré lo que ha sucedido.
El grupo no es muy bajo, es el segundo grupo aquí,
pero el problema es demasiados remedios han confundido el caso.
Por lo tanto tenemos que quitar lo confuso del caso
es la misma condición como en Picric-ac, comenzamos con Picric-ac
a continuación, Ignatia, a continuación, etc. Es el cuarto remedio.
Una vez que ha tomado una serie de remedios que no han resuelto el problema, entonces hay confusión.
Los efectos secundarios de los remedios homeopáticos, son la modificación de los síntomas.
No es que el efecto secundario puede causar algún tipo de daño
sino que modifican los síntomas y nadie puede encontrar el remedio adecuado.
Estos son los efectos secundarios por la prescripción equivocada.
Así que en este caso, se ve que es difícil y por lo tanto, dependemos en gran medida de la repertorización.
Aquí hay 17 síntomas,
¿Cuantos síntomas puso? 17.
Muéstreme la repertorización plana.
Nux vomica, Arsenicum, China, Sepia, Bryonia, Aconitum Pulsatilla, Alumina, Sulphur, Calcarea, Phosphorus.
Todos estos remedios y luego el Sistema Experto ¿qué dice?
Explique por qué.
China cuenta con tos seca, que tiene con 3 puntos ¿ven? Fuerte.
La tos seca después de levantarse tiene 2 puntos.
Sensible al olor del tabaco.
China no es sensible a los olores.
Tos por las corrientes de aire, abdomen, flatulencias por la frutas, es la única.
Sangre en las heces, insomnio a la medianoche después de las 3 a.m. y la timidez.
Estos son los síntomas. Nux-vomica cubre más síntomas definitivamente.
No, Nux no cubre más síntomas.
¿Cuántos de los síntomas eran de China? 9 también.
Bryonia es ...
¿Dónde está la mejoría con el calor?
Prisa ¿ ella dijo que esta de prisa? mucho
Bryonia; tos seca, líquidos calientes mejora, falta de sueño la noche después de las 3
escalofrio después de la cólera.
Esto es importante para Bryonia, pero ¿que está en contra de Bryonia en su caso?
Ella necesita la compañía. Bryonia no necesita compañía.
Ella no va a insistir en ese punto por lo general, tal vez.
¿Ha puesto todo esto? Ponga deseo de compañía con 2 puntos.
Ningún cambio,
Nux vomica, Aconitum, Ignatia, Bryonia, Arsenicum ...
Así que mi primera prescripción será China para ver si va a mover el caso
en caso de que no, entonces la segunda prescricpción será Tuberculinum,
una vez más Tuberculinum en una potencia superior.
¿Qué pasa con Pulsatilla? Pulsatilla no.
Carcinosin. No, yo no lo veo.