Me dijo que continuara de esta manera, cada vez que fuera necesario debía repetir Phosphorus.
Cuando regresé a Berlín los primeros días tomé Phosphorus de forma regular una diariamente,
por lo que yo tenía la sensación de no tener realmente fuerza y Phosphorus me ayudó a recuperar mi fuerza.
Durante las primeras 3-4 semanas me desperté muy temprano entre las 4-5 am y fue muy fresca y relajada,
pero luego caminé a través de mi apartamento y me mantenía hablando conmigo misma.
Hablé conmigo dando vueltas en el apartamento y muchas cosas antiguas vinieron,
el principal problema era que tenía dificultades para decir lo que necesitaba o lo que queria
y que no podía decir no o no podia negar nada.
Cuanto más lo hice más tuve la sensación de que a partir de ahora, la gente contaría conmigo pero me mostraría tal como soy.
Entonces cambié mi comportamiento y me atreví a decir que no un par de veces
y fue realmente sorprendente la cantidad de regocijo que vino a mí, la cantidad de fuerza, que salíó
y ví lo diferente que yo puedo reaccionar.
Tomé Phosphorus hasta la 15LM,
cada vez que me daba cuenta de que la potencia menor no actuaba más, subía una mayor potencia
y también durante este tiempo me di cuenta de que casi todos los días tenía que beber té negro.
Tenía la presión arterial baja y durante este tiempo con Phosphorus, casi nunca necesité tomar el té negro.
Entonces todo se redujo nuevamente. Me dí cuenta de que necesitaba más de
té negro y me dí cuenta de que Phosphorus no estaba actuando muy bien
pero las cosas volvieron. De acuerdo a mi sensación, sería el momento de tomar una alta potencia
pero decidí esperar porque eran sólo 8 semanas hasta volver aquí al curso.
Por supuesto yo sabía que iba a tener un seguimiento, así que pensé  que podía sostenerme estas 8 semanas
y esperar a ver qué pasaba. Otra cosa en el nivel emocional, no tengo confianza en mí misma lo suficiente.
La gente cuando me mira desde el exterior no se da cuenta de eso, pero es cierto y también cuando estoy haciendo mi práctica,
yo misma siempre tengo la sensación de que no sé lo suficiente, aunque de acuerdo con los comentarios que recibo, yo sé lo suficiente,
pero siempre tengo la sensación de que no soy lo suficientemente buena.
También he tenido este problema esta mañana con Hanna, en toda mi vida nunca dejé que mi ira saliera,
nunca a nadie le mostré mi ira, no podía salir.
Ahora me gustaría dar algunos síntomas físicos que tengo.
Lo que me queda es que si yo salto o corro mi vejiga aún es incontinente, pero todavía me gusta saltar mucho.
Por ejemplo, si veo algún lugar donde pueda subir y saltar desde allí, me gusta mucho hacerlo y lo hago seguido.
Lo que vino detrás de la clamidia, yo estaba con el ginecólogo y él hizo un examen y allí volvió pero no en la sangre.
Cuando se diagnosticó también sentí que de nuevo tenía dolores en las articulaciones de mis dedos
y mis dedos de los pies, en las articulaciones y estos dolores se prolongaron hasta hace 3 semanas.
Desde entonces se han ido, pero yo no tenía tiempo para ir al ginecólogo y tener otro control.
¿Cuando ella dice que la clamidia volvió, ella quiere decir una especie de leucorrea?
No, no tengo ningún tipo leucorrea.
Una vez le dije que yo solía tener clamidia, que fue diagnosticada y tratada con antibióticos,
después de lo cual desapareció y ahora regresó.
No me acuerdo de esto. ¿Cuál es exactamente la situación original?
Eso fue en el momento en que tomé Phosphorus 10M, fui a ver a mi ginecólogo, para tener un chequeo regular como suelo hacerlo
y durante este chequeo me diagnosticó clamidia y usted me había dicho, cuando me informó de esto que era posible
que tal vez tuve esto en algún momento en el pasado y el síntoma reapareció.
En ese momento, cuando  tomé Phosphorus 10M, detectarón clamidia yo no tenía pareja por lo que en realidad no tenía relaciones sexuales,
no hay forma en que yo pude haberla contraído.
¿Pero eso fue con la toma original de Phosphorus? Sí.
¿Y luego desapareció, luego regresó de nuevo?
En ese momento no se iba y esperé durante 1 año y luego tomé antibióticos
después desapareció y me han informado de esto en mayo, cuando yo estaba aquí.
Sí, cuando tuvo la recaída y no se sentía tan bien y luego empezó de nuevo con Phosphorus.
Exactamente, y ahora la clamidia volvió.
Mis heces se forman parcialmente son más bien suaves.
Después de Phosphorus durante un par de semanas he tenido siempre la sensación,
como si alguien con mucha ternura tocara mi hígado y mi vesícula biliar, no fuerte,
como un toque muy tierno y las heces parece como si una gran cantidad de bilis saliera con estas.
Siempre me sentí bien después de esto, siempre tuve la sensación de deshacerme de algo a través de esto.
¿Ella se siente bien ahora, después de las heces? ¿Qué quiere decir?
No, fue justo en ese momento que tuve la sensación de que mi vesícula biliar se vaciaba
y que mi cuerpo se está deshaciendo de ella con las heces y fue una buena sensación, como si el cuerpo se deshiciera de algo viejo.
Durante ese tiempo. Si
Mi primera menstruación después de Phosphorus fue muy fuerte y también me sentí muy bien con eso. Tuve un buen flujo.
Ahora ella sigue teniendo una gran cantidad de sangre en la menstruación.
No, no hay mucho sangrado, sólo el primer día y los próximos días no es mucho
pero tengo  síndrome premenstrual el día de mi ovulación,
comienzo a tener dolores articulares similares con algún tipo de reumatismo y dura hasta el segundo día de la menstruación y luego termina.
Lo único que me alivia durante este tiempo son baños calientes.
Esto me molesta mucho porque me inhibe en mis emociones, en mi actividad.
Soy una persona que le gusta moverse mucho, pero cuando lo tengo, no puedo moverme muy bien, es como si tuviera dolorimiento muscular
rigidez en las articulaciones y no me puedo mover de la manera que me gustaría.
Sigo siendo sensible al frío y tengo escalofríos muy fácilmente.
¿Igual que antes o menos?
Ella solía tener los pies  helados y muy fríos.
Es un poco menos y la gente me pregunta, pero no te pones tanta ropa, es difícil creer, pero yo simplemente no me gusta usar muchas cosas.
Cuando tengo frío, mis dedos se ponen blancos y adormecidos, como si estuvieran muriendo.
Lo que ha mejorado mucho es mi fortaleza.
Yo puedo nadar en aguas profundas ahora, puedo nadar grandes distancias y lo hago todos los días y realmente lo disfruto,
es mucha diversión.
En este momento tengo que dormir mucho todavía, realmente tengo que tomar una siesta en la tarde
y por lo general es de tal manera que me acuesto, sobre todo en el abdomen,
durante 1-2 horas acabo recostada exactamente la forma en que me acosté y tengo un sueño muy profundo, sin moverme.
También en la noche tengo el sueño largo y profundo y no me despierto.
De vez en cuando siento la presión sobre mi tiroides, si recuerda tuve una operación en mi tiroides,
hace años porque yo tuve un nodulo frio, pero los valores de la tiroides están bien.
Lo que noté, muy rara vez como carne,
pero lo que me gusta mucho es el cartílago, sobre todo huesos de pollo,
las piezas que otras personas tiran a la basura, me gusta mucho comer eso
y quiero decir que mis uñas están corrugadas.
Todavía tengo mi psoriasis, pero no hay nada peor, todavía tengo en mi abdomen,
detrás de mi oído y por un tiempo tuve debajo de ambos ojos, pero está mucho mejor aquí, debido al sol.
Una semana antes de venir aquí me torcí el tobillo y después de un par de horas el dolor se puso tan intenso que no podía caminar
entonces tomé Arnica 200C e Hypericum 30C alternados, durante 5 horas.
Luego al día siguiente todo estaba bien.
Aquí en la isla tengo varias picaduras de mosquitos que estaban muy hinchados y puse un poco de Apis en crema en estos.
Durante el tiempo que estaba tomando Phosphorus en diferentes potencias LM,
tuve dolores en mi senos paranasales y siempre tuve un constante goteo de moco en la parte posterior de mi garganta
y mi garganta era un poco roja, pero no hubo inflamación real.
Era sólo un estado subagudo de la misma.
No me gusta estar en el sol durante un largo periodo de tiempo, lo disfruto,
pero no puedo quedarme mucho tiempo porque desarrollo una fuerte inquietud interior
y la temperatura de mi cuerpo entero se cambia y luego me tengo que salir del sol.
Quiero hacer algunas preguntas.
Los primeros síntomas que ella ha dado era un dolor presivo en el corazón y una respiración muy superficial.
¿Cómo está eso?
Se ha ido, en ese momento se trataba de una situación aguda.
Todavía vuelve de vez en cuando, si estoy muy emocionada.
También tenía náuseas.
Cuando estoy emocionada reacciono rápidamente con náuseas.
Informó también de ser muy compasiva, ¿todavía está allí este elemento tanto como antes y la ansiedad por los demás?
Sí, esto  todavía sigue siendo lo mismo.
La única diferencia es que ahora mi mente trata de contenerse un poco más.
Por ejemplo, cuando llegué a la isla, uno de los primeros días, caminaba y pasé por una casa y la mujer en el interior estaba llorando
y sollozando en realidad muy fuerte. Para mí fue muy difícil andar por la casa y dejar mi mente fuera de ella.
Durante horas yo todavía estaba pensando en este incidente.
También en la primera entrevista estaba bastante deprimida y tenía pensamientos suicidas...
He estado en terapia desde entonces, en diferentes y me tomó un largo tiempo salir de esa depresión,
pero la terapia me ha ayudado.
¿Qué tipo de terapia?  ¿Psicoterapia?
Sí, y el último tipo de terapia que hice fue algo en lo que entro en trance
y veo todas mis creencias, mis estructuras
y las veo y le digo todo lo que he encontrado.
Mi terapeuta toma nota de todo y después lo revisamos juntos.
Fue muy interesante para mí para averiguar lo que estaba dentro de mí.
¿En qué momento fue eso?
La última fase fue poco antes de venir aquí a la isla.
¿Qué pasa con la aversión a los huevos que tenía?
No he comido nada desde entonces.
De vez en cuando pienso que podría comer uno ahora y si lo comiera sería pasados por agua, pero todavía no puedo imaginar comerlos.
¿Y la sal?
Puedo tomar más sal definitivamente.
Recuerdo que apenas ponía cualquier condimento a la comida,
pero ya ha cambiado después de la primera dosis de Phosphorus, comencé a poner más especias, ahora me gusta mucho la sal
¿Cómo es su sed ahora? Muy fuerte todavía.
¿Las toma frías? Aquí tomo bebidas frías, pero en mi hogar en Berlín me gusta caliente,
puedo hacer una gran olla de té y bebidas de té durante todo el día, simplemente se enfría durante el día.
¿Tiene algún temor a las tormentas, oscuridad? No.
También ella se quejaba de que ella sentía que no la apreciaban mucho .
No sé si está resuelto, pero me siento mucho mejor con este tema.
Tengo más autoconfianza y si estoy con fuerza ya no es realmente un gran problema para mí.
Sólo si me siento débil, entonces comienza a ser un gran problema.
¿Cuál es su presión arterial ahora? Es más que nada 95 sobre 55.
¿Aún es baja?
Sigue siendo baja aún si bebo mucho té negro.
¿Pero antes era menor?
No, no era más bajo.
Pero yo creí que ella dijo, ya no tiene que beber el té y que tenía más alta la presión sanguínea, que al comienzo.
¿Es eso lo que dijo?
Sí, durante el tiempo con Phosphorus fue así, la presión arterial fue mayor en torno a 100/60
y luego no bebía té negro, pero después, cuando Phosphorus dejó de actuar, sentí que iba a necesitar una alta potencia,
la presión arterial bajó una vez más y necesitaba de nuevo el té negro.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Ahora puede ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
En este caso, una vez más tenemos la cuestión de si ella todavía está en el estado de Phosphorus
o debemos cambiar el medicamento.
Phosphorus sin duda le ha ayudado, sobre todo porque,
¿quién sabe?
¿Cómo lo sabemos?
Hay ciertas cosas que  tienen que tener en cuenta, de inmediato, cuando lo escuchan saben lo que está sucediendo con el paciente.
La razón por la que digo que actúa, es porque las dos veces cuando una gran potencia se le dio
y también la baja potencia, las dos veces volvió la clamidia,
había una situación de supresión que estaba afectando casos muy parecidos a éste.
Especialmente los casos de Phosphorus regresan con bastante facilidad.
Es un sensible microelemento que parece ser perturbado muy fácilmente.
Por lo tanto, si se le da un remedio y trae de nuevo una descarga, el remedio es el correcto.
No importa lo que el paciente diga.
Se apegan a ese remedio.
En ambas ocasiones dijo que ocurrió la misma cosa.
Pero todavía se puede ver que está mejor en general, pero ahora ella está en una especie de recaída.
Ella sabe más o menos  que es la recaída.
¿Sigue en el estado de Phosphorus, sí o no?
¿tenemos algún cambio en su sintomatología?
Esta es la primera cosa que pregunto.
En la sintomatología general especialmente, sí tenemos uno, ¿cuál es este cambio?
El cambio es la aversión a la sal, ahora tiene el deseo de sal.
Entonces pregunto, ¿este cambio apunta a otra dirección?
¿Por qué? Debido a que Phosphorus es uno de los principales remedios que realmente necesitan la sal.
Así pues, a pesar del hecho de que hay un cambio, el cambio cae dentro del rango de Phosphorus y no cambian el remedio.
Es tan simple como eso.
En este sentido, investigan los casos muy a fondo, por lo que cometen errores lo más poco posible.
La homeopatía no se puede practicar en un nivel de producción en masa.
Tienen que tener cuidado todo el tiempo, ya que no se lucha con los síntomas,
están luchando con las fuerzas que reprimen la vida, que provienen de diferentes departamentos.
Es la contaminación, es el estrés de la vida, son las clases de cada día, clases interpersonales.
Son muchas cosas que se pueden derrumbar un organismo, muchas.
Y  están viendo todo esto el juego entre la vida, que es el organismo y la muerte que es la contaminación y las tensiones.
Hay siempre una batalla para mantener al organismo en un estado en el que pueda hacer frente a toda contaminacióna interna y externa.
Por eso es tan difícil, no es una cuestión de tener dolor y tomar un analgésico, tiene una inflamación,
dan un medicamento antiinflamatorio.
Ven toda la dificultad que tenemos para mantener el equilibrio de una persona y qué fácil el equilibrio se pierde.
¿Cuál es la potencia?
Ahora bien, puesto que ella ha tomado LM en baja potencia y parecen estar tocando el caso,
entonces tenemos que seguir subiendo más y más y cada vez se puede ir más alto, en caso de que ella sienta una recaída.
Se trata de casos que van de esta manera y luego en un momento dado perdemos estos casos
y entonces  verlos después de 10-15 años, que están bastante bien, se quedan así.
¿Oh, te acuerdas de mí? No, yo no te recuerdo,
¿quién eres? me dio esto, se han tratado a esta persona durante 1-2 años y luego permanece bien.
Es la belleza de la Homeopatía.
¿Preguntas?
Tienen 5 minutos para hacer una pregunta.
Yo no entendí la potencia 8LM que tomará ahora.
No, ella subió al 15LM en casa, por lo que yo no entendía.
Ella elevó la potencia de 8LM a 15LM por sí misma.
Ahora 16.
¿A pesar de que cree que las potencias LM no funcionan más y necesita una gran potencia?
No, piensa que la última potencia que ella tomó, agotó su acción. Ahora quiere ir más alto. ¿Cuál es mayor?
La 15 y más alto es 16.
Ella dijo que ella tiene la sensación de que las potencias LM no funcionaron nunca más.
¿Dónde está?
¿Quién entiende lo que he entendido?
Entendí que el último remedio que tomó 15LM ha agotado su acción, esto es lo que entendí, es esto correcto? Sí. Ok.
Ahora otra pregunta, ¿ha dicho que las potencias LM ya no funcionan? ¿ha dicho eso?
Al principio tuvo un efecto y luego tuve que dar más y más alto y luego no funcionó más.
El último remedio que tomó no trabajó, 15LM o trabajó durante 1-2 semanas?
Tuve esta impresión de que algo funcionaba, pero ahora esto se había ido después.
A continuación irá para arriba 16,17,18 y si es necesario, puede tomar uno cada día.
Se toma todos los días 15.
Si actúa por un día, luego al día siguiente se toma otra vez hasta que no actúe.
Va una más alta de la última vez que tomó.
Tuve la impresión de que con 8LM y 9 en realidad funcionaban todo el día y esto no fue lo mismo con 15LM.
8LM fue mejor que 15.
Ella misma volvió a 8, pero ella sentía que no funcionaba. Ella lo tomó en su boca y sentía que
no era la misma reacción que antes, cuando tomó 8.
Lo principal es que el remedio se haya potentizado adecuadamente, porque Phos se echa a perder en las potencias,
se echa a perder fácilmente, por olores y cosas por el estilo.
Así que hay que asegurarse de que el remedio está realmente actuando.
Por lo tanto lo que puedes hacer es tratar 30C de la farmacia y luego usarla en lugar de LM.
¿Cuánto tiempo se espera que la infección de Clamidia dure?
Creo que es un poco peligroso si dura tanto tiempo puede conducir a dolores reumáticos y así sucesivamente.
Es más peligroso cuando se suprime.
No se.
En primer lugar tenemos que esperar y dar el remedio que se indica, esto es lo primero.
Mientras Phosphorus se indique, se repetirá.
Si la clamidia se vuelve más y más, a continuación, lo más probable es que
el remedio puede cambiar, en cuyo caso ya veremos, pero no puedo decir cuánto tiempo puede durar esta situación.
Se estropeó la acción del remedio.
Una vez que se le dio 1M o 10M en un principio, ella arruinó la acción mediante la toma de todos estos antibióticos,
por supuesto, para suprimir la clamidia, que regresó y ahora tratamos de ir más despacio para ver qué pasa.
Si no funciona, entonces vamos más y más hasta llegar a lo que sea 10M o 50M.
La última vez que recibió  un remedio.
Me recomendó que siguiera tomando Phosphorus 8Q.
¿Qué pasó?
En primer lugar antes de empezar con mi historia quiero decirle que me siento muy bien, me siento excelente
tengo mucho más confianza en mí misma.
Mucha gente se acercó a mí aquí durante el curso y dijo que yo había cambiado mucho
respecto a la atmósfera que me rodea, pero yo ya lo reconocía varios meses antes.
Así que la entrevista ha terminado. Yo no necesito nada más.
¿Todavía toma Phosphorus o cuándo dejó de tomarlo?
Tuve la clamidia hace 1½ años y la última vez que estuve aquí para el seguimiento
también tenía esos dolores en mis manos y en las articulaciones,
y los huesos y tomé Phosphorus con la impresión de que no me ayudó más, porque como siempre me daba cuenta inmediatamente si Phosphorus
estaba haciendo algo por mí, me di cuenta que no tenía ningún efecto más para mí,
así que tomé Sepia 8Q por 14 días
y luego volví a hablar con otro homeópata, porque todavía tenía esos dolores ardor al orinar y tuve esta pena.
Me sentía triste, pero no podía llorar y durante la conversación con este homeópata,
dijo que todavía tenía esta pena antigua que no se podía disolver
y tomé Nat-mur 10M.
Tuve una agravación muy seria de la psoriasis.
Eso fue durante 12 semanas
y esto fue muy malo, sobre todo lo tenía en mis partes internas y en las ingles.
Yo no podía caminar, estaba manejando el asunto con cubitos de hielo día y noche, esto era realmente horrible
y por la noche también me rascaba,
estaba abierta, con fisuras por todas partes.
¿Cuando sucedió esto?
Después de Nat-mur 14 días más tarde. Entiendo eso, pero ¿cuándo fue?
Noviembre, diciembre y enero.
¿Con Sepia hubo una reacción?
Una gran cantidad de sueños que yo diría que se conectaban a mi ser como mujer. ¿Nada más? No.
¿La psoriasis estaba allí antes de Nat-mur. y en qué medida?
Lo tengo desde que tengo 17 y antes de tomar Nat-mur, lo tenía en el ombligo y pequeñas manchas en mi cabeza. Ya veo.
Ella puede continuar.
Luego tuvo estas fisuras ...Yo no podía tolerar más, yo no podía soportarlo más después de estas semanas, tampoco podía trabaja.
Así que tomé Sulphur 5Q
y lo tomé 6-7 semanas y poco a poco se fue.
En el lado emocional, las cosas no estaban del todo resueltas.
Yo seguía teniendo problemas con mis padres y los problemas con mi marido divorciado, divorciada desde hace 5 años,
no podía en realidad manejar esta situación. Me sentí muy culpable
después la psoriasis era tan mala que tuve que estar en cama durante semanas, yo estaba realmente tratando con este tema.
Yo realmente estaba pasando por ello de nuevo y me siento muy libre ahora, muy liberada.
¿Por cuánto tiempo tomó Sulphur?
Durante 6 semanas. Pero ahora se siente bastante bien. Sí.
Otra cosa es que tomé otro remedio.
Me mudé a Nueva York y estaba poniendo las cosas en orden en la casa
y de repente me encontré con un nido de ratones, un ratón pequeño que construyó un nido.
No había nada en él, pero tuve la sensación de que definitivamente tenía que haber algo. Debe ser el ratón
y yo estaba bajo tensión y de repente este ratón fue al otro lado de la habitación y yo no sé cómo salté sobre la cama,
era realmente un ejercicio físico, no sé cómo me las arreglé porque yo necesitaba una gran cantidad de energía
y yo estaba gritando desde mi abdomen, no venía de aquí, en realidad venía de abajo
y todo el mundo en la casa se asustó y yo estaba toda blanca, sentí náuseas,
estaba temblando e inmediatamente después me encuentro en el cuarto de baño, porque no sabía si vomitar primero o primero la diarrea
Nada salía pero yo estaba sentada justo en el inodoro
y  estaba temblando otra vez. Todo el día yo estuve en un shock,
y después vino un síntoma que lo sé, pero me había olvidado completamente de este y es la sensación de ser atacada.
Y como relámpago venía a través de mi cabeza alrededor de 10 veces al día pero era sólo en mi cabeza.
Estaba sentado en el inodoro y de repente tenía la impresión de que sería apuñalada por detrás.
Era sólo una idea y no tenía conexión con la realidad.
Tal vez estaba sentada allí y de repente veía una sombra y me asustaba
y después de haber estado en ese shock por la noche tomé Opium 10M
e inmediatamente después, pude respirar de nuevo y me calmé.
Tengo la impresión de que nunca hubiera adivinado que sería Opium en mi caso,
pero realmente me ayudó mucho.
Muy bueno. Ahora, ¿cómo está la psoriasis?.
En realidad, nunca se alejó totalmente. Todavía lo tengo, sobre todo en la región anal, pero puedo manejarlo.
¿Recuerda los remedios que tomó antes del tratamiento?
Yo estuve viendo a otro homeópata y me dio Calc-c y no hizo nada,
Tuberculinum, Silicea y Carcinosin.
Carc. fue el único remedio que tuve la impresión de que algún tipo de acción estaba siguiendo.
¿Nat-mur. ella no había tomado antes?
Una vez la tomé 200C, pero entonces yo no estaba muy afectada.
¿Qué pasó con Sepia antes? No.
Así Calc, Sil, Nat-mur, no tuvo ningún efecto. Carc. tuvo un efecto con anterioridad ¿correcto? Sí.
Mi evaluación es que Sepia no hizo nada.
Nat-mur actuó muy bien, por esta agravación que fue buena y no sé Sulphur tal vez también ha actuado bien.
Acerca de Opium, tal vez
pero en este momento, como dijo desde el principio ella no necesita tomar ningún remedio, porque ella puede continuar así.
¿Cómo son sus temores? ¿Qué miedos? ¿Temor a ser atacada? Sí.
Es menor pero soy todavía de un tipo ansioso, que se asusta fácilmente.
Creo que yo sólo soy una persona precavida.
¿La sensación de desmayo? No, no tengo esto.
¿Náuseas en el estómago?
Tenía esto como niña durante años.
Me olvidé de preguntarle, ¿había tomado antes, Ignatia?
Sí, creo que sí. Creo que lo tomé 200C, no estoy segura.
Sí, porque lo primero que estaba diciendo era la respiración muy superficial.
¿Recuerda la dificultad para respirar? Sí.
Tenía una ansiedad durante la noche.
Es cierto que de niña cada noche me despertaba gritando.
Aún así, ella lo tiene. No, yo solía tenerlo como adulto también.
Cada 3 meses, me despertaba por la noche con una pesadilla y me acostaba en mi cama sin atrever a moverme, como clavada.
Lo sé, ¿pero ahora ella lo tiene?
No, no lo ha habido durante mucho tiempo.
¿El aspecto de la clarividencia?
Son momentos que tengo, no puedo hacerlo sólo me sucede.
¿Pero antes de ella lo tenía todo el tiempo? Más, sí.
¿Y la frialdad de los pies? Si en la noche y las manos. Siempre he tenido las manos frías.
¿Ella no pensó en el suicidio una vez más porque estaba pensando mucho en esto?
Gracias a Dios, no más.
Y mencionó el temor a ser asesinada, de ser asesinada, el temor dice ahora que todavía está allí, pero es menos. Sí. Muy bueno.
Me gustaría decir algo al final.
Realmente le agradezco mucho por el tratamiento y creo que sólo gracias no es suficiente.
Cuando empecé aquí, estaba realmente en una profunda depresión
y pensé que nadie podría haberme ayudado y estoy muy agradecida de que me ayudó, la homeopatía me ayudó
por muchos años ha contribuido a mucho a mi desarrollo personal.
Muchas gracias