Cuéntenos lo que pasó después de Calcarea.  Tomó Calcarea carbonica. Sí, cuando estuvimos aquí en mayo.
¿Qué potencia? 10M.
La tomé por la tarde y unas horas más tarde mis pies estaban más templados, más cómodos.
Me sentí un poco cansado y un poco irritable, yo sólo quería estar solo,
hacer las cosas a mi manera, fue peor por 3 días después y desde entonces he ido mejorando dia tras día.
Tuve dolores de garganta, dolores punzantes al tragar durante aproximadamente un mes, poco a poco disminuyendo.
Después de una semana de que me agravé emocionalmente, me sentía mejor y mejor y la pasé muy bien.
Durante un mes y medio, dos meses con gran cantidad de energía, no tuve problemas en el trabajo.
Todo fue fácil y bueno y me sentí tan bien.
Luego pasé bastante tiempo por mi cuenta, me pasé mucho tiempo solo y poco a poco sentí que tenía menos energía,
pero aún cuando veía a la gente estaba bien de inmediato.
Yo no necesitaba algo de tiempo para entrar en calor y me sentí bien.
¿Por qué pasar tiempo solo? Algo sucedió durante las vacaciones y las cosas no estaban planificadas.
¿Esta preocupado? No me molestó, me derribó, tengo menos energía,
pero aún había algunos días que iba a ver a algunas personas y de inmediato todavía se sentía muy bien.
Yo podía hablar fácilmente, se sintió muy a gusto, todo estaba bien.
Luego, más tarde sentí que mi energía se redujo en un par de días.
¿Sin razón? Sin razón, yo no tomé nada de café.
¿Sin antídoto y sin pena alguna, algún disgusto? Realmente no, pero estar solo para mí es realmente difícil.
Me altera mucho, incluso si espero poder estar a solas, es la forma en que ha sido durante mucho tiempo.
Me sentí profundamente, bajo y es como si mi situación estuviera de nuevo en donde estaba.
¿Estaba realmente de regreso?  Sí, eso es lo que se siente.
¿Ahora sabe lo importante que es evaluar realmente la situación? Muy crítico.
Desde entonces, a finales de julio, luego esperé unos días y le envié un fax.
Otras veces cuando tomaba un remedio, le dí una lista de remedios,
el hecho es que me dieron respuestas muy buenas, tuve muy buenas reacciones a esos remedios
pero sólo duró un corto tiempo.
También emocional y mentalmente me sentí mucho mejor, pero luego se repetía y simplemente no hacían nada.
Así que pensé que lo mismo estaba ocurriendo ahora. Así que ¿repitió? Yo no hice nada.
¿Así que su energía emocional está cayendo?
Ambas, la energía física y emocional, luego volvió a subir un poco a donde estaba antes del remedio, diría yo.
Pero tal vez soy un poco más centrado, más aterrizado.
¿Centrado? Sí.
Ahora tengo un pequeño resfrío con dolor de garganta que comenzó el lunes.
Siempre que tengo un resfriado, me siento más a gusto emocionalmente.
Tal vez no los primeros días, pero cuando comienzo a salir, me siento más a gusto.
Ahora bien, ¿este resfrío que tiene ahora, es fuerte o suave? Es suave.
¿Cómo es su memoria? Mi memoria estuvo mucho mejor en el primer período, ahora trata de volver a donde estaba.
No es bueno, aunque quizás tal vez sea un poco mejor que antes del remedio. Eso es posible.
Ahora bien, si pone su problemas en perspectiva, ¿cuál diría que es su problema más difícil?
¿Cuál sería su molestia en este momento?
Digamos que tomamos su caso en este momento, ¿cuál es su molestia?
Si  me preguntara ayer o el día anterior, yo diría que no estoy a gusto con la gente, me siento incómodo.
¿Por qué?
¿Hay una razón o algún incidente tuvo lugar?
¿Recientemente quiere decir o hace mucho tiempo? Un incidente. No ahora.
Siente malestar con la gente, ¿lo siguiente que sería? El problema de estar solo, estar a solas durante unas pocas horas,
incluso si decido estar. Sólo espero poder estar a solas, aun así después de unas horas estar solo me lleva hacia abajo.
Eso es realmente un gran problema
y luego toma el tiempo cuando estoy de vuelta con la gente para sentirme a gusto otra vez y yo quiero estar rodeado de gente,
pero no quiero hablar. Sólo quiero estar allí, que no me pregunten, que no me hagan preguntas, y luego poco a poco siento que está bien
y poco a poco también pueden tomar parte de una discusión.
Ha dicho que tenía frío en la noche en la cama.
¿Todavía es el caso ahora? Sí, absolutamente lo es.
Estuvo mejor por un tiempo, durante 1-2 meses, pero ahora estoy de vuelta donde estaba.
Tenía la tristeza por la mañana, al despertar, ¿está todavía allí? No es tan fuerte. Eso no es muy fuerte ahora.
También había dicho que en la mañana tenía aversión a la compañía. Aversión a hablar, sobre todo a varias personas.
Siento que no tengo energía para expandirme. ¿Cómo es esto ahora después del remedio?
Yo diría que no hay mucha diferencia.
Si hay una persona a quien conozco muy bien y me siento a gusto, no hay problema.
Es más cuando hay unas cuantas personas.
¿Ahora se queda solo aquí en una habitación? Sí.
¿Cómo es su sed? Tengo sed. ¿De agua fría? Preferiblemente fría pero no helada.
¿Por la mañana también tiene los ojos aglutinados?.
Sí, sobre todo en la noche cuando me despierto.
A veces tengo que abrir con los dedos mis ojos.
¿Este síntoma está siempre allí o aparece y desaparece?
Muy a menudo, casi todas las noches. Es cada dos noches. Sin embargo, ¿todavía está ahí? Sí.
¿Hubo un tiempo que no tenía esto? Ha habido períodos después de ciertos remedios en que podría haber estado bien.
Y ahora, cuando tuve un buen periodo en el mes pudo no haber estado allí. No recuerdo.
¿Qué pasa con el deseo de los huevos? ¿Todavía existe? ¿ Huevos tibios? Me gustan los huevos, puede no ser el gran deseo,
pero me gustan los huevos.
¿tuvo algo de transpiración en la espalda,  fría, ha dicho?. Sí, por la noche. No es tanto ahora, es más bien frío.
Algunas veces un poco de frío y húmedad muy fría, tengo que tener algunos cobertores y la ropa.
¿Sus pies son una vez más fríos? Sí, ellos están de vuelta donde estaban, fríos y humedos.
¿Sus temores por la pobreza? Se han ido, ahora.
No tanto lo concerniente al miedo de ser observado, ese miedo sigue ahí, pero no viene con tanta facilidad.
Es sólo en algunas situaciones. Es muy fuerte cuando está allí y lo sentí un par de veces.
Así que es menos, pero sigue ahí.
Yo diría que ha cambiado después del tratamiento, no sé.
Es decir, ¿todavía está allí?. Sí.
¿La sed está ahí mientras come todavía? Sí, absolutamente.
¿El deseo por el chocolate? Disminuyó después de Calcarea. Yo podría comer chocolate un poco y eso está bien.
Pero ahora está de vuelta.
La ansiedad sobre el futuro era bastante fuerte. ¿Cómo es eso? No es realmente muy malo, pero no lo sé. No es un gran problema.
¿Recuerda que había dicho que había decoloración de la lengua. Por lo general, era gris. Sí, eso es igual.
Por lo general, era en la mañana. Peor aún, cuando tengo un resfriado.
¿Puedo verla?
Tan pronto como mis pies se mojan, muy a menudo las palmas de mis manos se mojan.
¿tiene algo más que añadir? No, tiene los faxes que le envié.
Pero no se tomó ninguna otra potencia? No. Ok, muy bueno. Vamos a entrar.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
¿Qué vamos a hacer en este caso?
Me gustaría saber ¿quién dice esperar?
¿Quién dice repetir?
¿Quién dice dar otro remedio?
¿Tenemos nuevos síntomas que se han desarrollado después de la prescripción?
No tiene síntomas nuevos.
En realidad, todos los síntomas son los mismos, excepto de algunos cambios leves en algunos de los síntomas mentales,
que incluso eso no es importante.
Hay un hecho de que, según dijo, tuvo una reacción al comienzo y luego se sintió mejor
pero para una potencia 10M parece ser muy poco tiempo para la mejoría.
Él dice: 2 meses de mejoría y entonces estoy de vuelta,
es muy extraño a menos que algún estrés haya sucedido.
Parece que es muy sensible al hecho de que está solo.
Le gusta estar con la gente. A él le gusta tener compañía.
Si está solo, su energía va hacia abajo y luego tal vez ésta crea una situación en la que se siente aislado y su energía disminuye.
Por lo tanto...
su solución es "encontrar un poco de compañía".
También lo que dice, que con todos los remedios que tomó, la reacción es la misma, es un poco extraño. No puede ser posible.
Así que tiene una impresión o no le importa mucho o no está atento, pero no es posible con cada remedio, tener la misma reacción.
Si él dice que, con cualquier remedio tiene la misma reacción,
en primer lugar una agravación, y luego la mejoría durante un corto período de tiempo,
entonces podemos estar pensando en un efecto placebo.
¿Tenemos aquí un efecto placebo?
Tenemos que examinar esta posibilidad, si lo dice con todos los remedios, me siento mejor.
¿Tenemos aquí la posibilidad de placebo?
Es posible, excepto por un pequeño detalle. ¿Cuál es ese detalle?
¿La agravación?
¿Sucedió la agravación con otros remedios? En realidad no.
Con los otros remedios iba a la mejoría.
Hay otro detalle que me hizo pensar, muy probablemente esto no es un placebo ¿cuál es ese detalle?
Los pies se pusieron muy calientes. Esto es típico, los pies son generalmente fríos con Calc-c.
El tiempo que tomó Calcarea, no se puede decir con el placebo siento mis pies calientes, no.
El efecto placebo es me siento mejor.
Pero decir que tengo una agravación, y tengo mis pies de inmediato calientes, significa que hay una acción del remedio.
Si hay una acción del remedio y el remedio ha actuado correctamente, agravación primero y a continuación, mejoría,
¿cuál es la conclusión?
La conclusión es que la potencia del remedio no es lo suficientemente fuerte, no es la correcta
y por lo tanto, tenemos que cambiar la potencia o cambiar la repetición del remedio, si no cambiamos la potencia.
También el hecho de que él tomó una gran cantidad de remedios,
si recuerdan tenía una lista de 30 remedios que había tomado, altas potencias.
Por lo tanto este tipo de tratamiento, por tener un organismo con demasiadas potencias, vemos que la reacción no es como debería esperarse.
Es por eso que, en estos casos usualmente repetimos.
No repitió en su caso, pero recuerdo que sugerí una mayor potencia en su caso.
Le sugerí 10M o 50M.
10M y  luego 50M, dijo. Eso es todo.
Pero sólo tomó 10M porque no hemos podido encontrar 50M.
¿Es eso correcto?
Si porque no pudimos encontrarla aquí en Alonnisos ¿ven lo que es ciencia?
Digo que algo está mal, no es posible recordar todos los detalles, en todos los casos como se puede entender
pero es definitivo que dije que este caso tenía que ir más alto.
Ahora ¿le dieron 10M en este caso? Yo tenía dudas.
Y en realidad dije 10M y 50M para estar seguro que se obtiene una alta potencia.
Así que esta vez se le dará
50M todos los días, para el resto de su vida
consiga 50M. El problema es que aquí no tengo 50M en mis medicamentos. De lo contrario lo habría dado.
Por lo tanto...
hay una farmacia, que puede tener 50M.
Y lo toma 50M, por unos días todos los días.
Si tiene una reacción, incluso con el primer remedio, lo detiene.
Pero si no hay reacción, continúa, puede continuar hasta por 10 días, tomando 50M.
¿Qué pasó? Tomé 4 dosis de 50M.
La primera mañana me desperté con buen ánimo, se sentía de maravilla.
Pero yo seguí tomándolo otros 2-3 días porque quería estar seguro.
Entonces me sentí más cansado y me detuve y luego poco a poco me recuperé.
Me tomó un mes. Fue una recuperación lenta, muy bien. Se sentía muy bien.
Y todo el otoño, me fuí sintiendo de mejor a mejor, hasta que en diciembre.
Luego, durante la Navidad he tenido algunos días difíciles, estar con mi familia, es muy doloroso.
Yo estuve en el lugar donde crecí y estuve muy bien, quería hacer lo mejor para mí, pero me sentí muy solo. Fue muy difícil.
Así que pensé que tenía una recaída real, pero luego, después de unos pocos días, tengo muy buenos amigos allí.
Me quedé con ellos y me recuperé.
Sin embargo, no ha vuelto a donde estaba. Me sentí un poco más tenso, no es lo mismo.
Luego, en enero tuve una recaída muy mala.
Eso me llevó alrededor de un mes para recuperarme.
¿Repitió el remedio? No.
¿Por qué en enero hubo una razón? Yo trabajé de más, no fuí cuidadoso. Tengo que ser muy cuidadosos de comer regularmente
durante el día, yo no fuí lo suficientemente cuidadoso y me empujó.
¿Bebió un poco de café? No.
Me puse muy abajo y luego poco a poco me recuperé de nuevo, pero baje un poco.
¿Tomó algo de marihuana? No. Nada.
Ningún otro medicamento.
Luego de 2 meses más tarde, a mediados de marzo, hubo una especie de una recaída, pero me recuperé de nuevo con bastante rapidez.
Pero me di cuenta de que no me puedo quedar bien estando solo, como lo hice en el otoño.
Tengo que ser más cuidadoso de comer con regularidad.
Mis pies comienzaron a sudar de nuevo muy fuerte desde el comienzo del mes de abril, con los pies fríos y húmedos.
Frío y sudoroso. Sí.
Todavía estoy bastante frío por la noche, en la cama.
¿Últimamente se sentía más el frío? Era mejor en el otoño, pero ahora durante el invierno ha sido más frío.
Sin embargo, no ha vuelto a donde estaba.
También se había mencionado escalofríos en la cama por la noche. Sí, todavía los tengo pero no tan fuerte.
¿El sudor en la cama en la noche? De vez en cuando, sí, puede suceder, pero no tan a menudo.
¿El deseo por el chocolate sigue ahí? Sí. ¿El deseo de los huevos? Sí, sí, definitivamente. ¿Más que antes? No más.
¿ Pasados por agua o cocido? Pasados por agua.
Tenía sed mientras comía. ¿todavía tiene? Sí mucho. ¿Sólo mientras come? No sólo mientras como, sobre todo mucha sed.
¿El agua tiene que ser fría? No helada, normal. ¿Qué pasa con el helado? A mí me gusta mucho.
Su color ha cambiado está más rojo, ¿debido al sol de aquí? No he estado en el sol aquí. Llegué ayer por la tarde.
Está más rojo. No sé por qué.
¿Cómo es su timidez? Es mucho mejor.
No es realmente un problema, especialmente en las reuniones no tengo problemas pero
últimamente he estado un poco más nervioso y tímido en algunas situaciones.
No es tan relajado, como yo solía ser, pero luego en las reuniones importantes, no hay ningún problema en absoluto.
Me entusiasman demasiado las cosas. ¿Y es comunicativo? Sí.
No me acuerdo ¿está casado? No. ¿todavía no está casado?
Estoy soltero desde hace un año y medio.
¿no sabe ahora?  ¿está pensando? Vamos a ver.
tenía una lengua que se revistió de gris.
Aún está revestida, en particular en la mañana.
¿Qué pasa con el vértigo en las alturas? Creo que podría ser mejor.
No lo he intentado pero creo que podría ser mejor.
Recuerdo salir de aquí en el avión, sólo mirando hacia abajo desde el avión, me sentía nervioso.
Sí, pero ahora creo que es mejor.
Todavía cuando me levanto por la noche para ir al baño tengo que beber agua fría, porque me siento muy seco en el interior.
Sólo un sorbo. ¿La sed se ha incrementado por última vez o es más o menos lo mismo?
Estoy más activo físicamente así que tal vez tomo un poco más.
Tenemos que decidir si tomar otra dosis. Correcto.
¿Qué piensa ? ¿Deberá tomar una dosis? Creo que sí.
¿Ha esperado mucho tiempo? Esperé mucho tiempo.
No es habitual para usted. ¿Cuántos remedios ha tomado antes?
He tomado 24 remedios.
Todo está bien. Vamos a entrar. Muchas gracias. Ha sido genial.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Lo que se ve en este caso que acabamos de ver, sólo la computadora estaba pensando en Cal-c.
Nadie más, si recuerdan.
Todos teníamos dudas acerca de este caso.
¿Qué haremos ahora? Vamos a darle otra dosis, ¿sí o no?
Es un milagro que haya una sola toma. Claro.
Esto es interesante también para que vean, muchas veces hemos dicho que la cura será algo así.
A veces se va hacia abajo, pero nunca hacia abajo como es cuando se ha comenzado.
Se irá hacia arriba y luego hacia abajo y luego de nuevo y hay que tener en cuenta esto y no saltar a la imagen y prescribir.
Ya ven lo difícil que es juzgar cuándo es el momento para repetir.
Si pongo las mismas preguntas 1,2,3,4, como ya he puesto anteriormente
1.- esperar,
2.- repetir,
3.- más alto,
4.-  otro remedio
¿cuál es para él?
¿Quién dice que 1?
¿Quién dice que 2?
¿Quién dice que 3?
¿Quién dice que 4?
Es mejor no levantar la mano en el 4.
Ninguna de estas respuestas es la correcta para él.
Otro remedio dice aquí.
Repetición de la misma potencia.
Digamos que 5.- menor potencia.
¿Quién dice menor potencia?
Ninguna de ellas es correcta.
Les diré, es muy sencillo.
¡Debe casarse! Sí,
Den Calc-c. y todo el mundo se casará.
En este caso lo que vemos es que está yendo bastante bien.
Él mismo  finalmente se da cuenta.
Él dice, estoy empezando a bajar y la mayoria de ustedes dijo esperar
Esto es correcto, esperar por el momento.
Eso significa que no está absolutamente seguro en este momento.
En este momento viene a consulta.
Su siguiente posibilidad será después de 6 meses.
Por lo tanto, que espere durante 6 meses o le damos otra dirección.
La dirección para mí va a ser que si continúa realmente llendose hacia abajo, entonces se puede repetir 50M.
Pero en este momento se encuentra en la frontera, a pesar de que los síntomas principales están allí
y en especial el síntoma keynote para él decir que podemos seguir adelante y repetir, ¿cuál es el síntoma que él dijo?
Uno de los síntomas que nos dio, nos hace casi seguro que él necesita repetir.
¿Cuál es este síntoma?
Pies fríos y húmedos. Los pies fríos y húmedos típico de Cal-c,
cuando dice que últimamente comenzó a tener pies fríos y húmedos, entonces nos da el derecho a prescribir.
Es casi seguro que va a necesitar Cal-c.
También el hecho de que él todavía siente el frío,
el hecho de que suda en la noche.
El hecho de que a él le gustan los huevos, tanto como le solian gustar, lo que significa que aún la capa de Calc-c está ahí
y no sólo está ahí, está regresando.
Le daremos un margen de un mes más, a esperar.
Después de un mes la respuesta correcta es, espere aquí, si aún los síntomas continúan yendo hacia abajo
y tiene los pies fríos y húmedos, entonces repetir una toma de Calc-c.
Esta es la respuesta correcta.
24 remedios ¿ven el problema que todos tenemos?
Tenemos que encontrar el remedio correcto.
Luego tome otra dosis de 50M.
¿La ha tomado? Sí, lo que pasó, yo no le dije mientras yo estaba aquí.
Yo tuve fiebre del heno.
Así se desarrolló y se agravó día a día.
Así que sentí que iba a mi pecho.
Estaba lloviendo y me sentí que iba a mi pecho y yo tenía sudor frío en todo el cuerpo, me fui a la cama.
Me levanté inmediatamente estaba empapado en sudor frío.
Así que tomé el remedio, a continuación y de inmediato me sentí como si estuviera más caliente en el cuerpo y también en mi cabeza.
A partir de entonces, era miércoles y el domingo todo el asunto se había ido, más o menos.
Desde entonces, ¿qué pasó?
Desde entonces me fui a casa, tuve un mal sueño después de 1-2 semanas.
Este sueño fue de mi madre, tuve el sueño de que eramos ella, yo y otra persona entre nosotros,
estábamos mirando al frente y yo estaba de pie justo allí y ella estaba a punto de salir.
Ella sabía que yo estaba allí, pero ella no quería que la viera, sólo me ignoró.
Había una persona, no recuerdo quién era, estábamos de pie muy cerca uno del otro y ella iba a irse para siempre.
Yo sabía que era para siempre. La sensación era, nunca me sentí tan mal en mi vida.
Tienes que ser un niño para entender el dolor de alguna manera.
Me desperté y tan pronto como me desperté, el dolor había desaparecido.
Yo estaba fuera de él inmediatamente. Yo no he hecho nada, no actué. Yo estaba allí.
¿Está con su madre? Mi madre está muerta. Eso está bien.
Muy interesante. ¿Se da cuenta lo que es este sueño?
El dolor reaparece, pero está resuelto o no del todo tal vez, no estoy seguro .
Luego, ¿después de eso?
Las cosas se desarrollan lentamente, poco a poco he ido mejor y las cosas estaban bien hasta finales de julio.
El 24 de julio fui a la boda de mi hermano y yo manejé mucho y tuve una recaída en ese momento.
Me sentía deprimido y no pude superarlo.
¿dijo que iba a la boda de su hermano, era la primera vez? Sí.
¿Y mientras iba estaba deprimido? No en ese momento. Durante ese periodo también eran mis vacaciones
y fue un momento en que pasé algún tiempo solo.
También hubo otro acontecimiento, en esta boda había una mujer que me gustaba, pero era mucho mi imaginación.
He construido grandes cosas, de pequeñas señales.
¿Así que de repente se dio cuenta de que esto era lo suyo y  terminó deprimido y comenzó a bajar? Sí, lentamente.
Todo sucedió de repente, en un par de días estaba abajo.
No hasta donde yo estaba, yo nunca he ido a donde estaba antes de que comenzara la Calcarea, ni cerca pero aún así es abajo.
Pero preferí esperar para ver si surgía por sí mismo.
Así que esperé un mes, pero no cambió.
Así que repite el 20 de agosto, Calc 50M durante 2-3 días y fue muy bueno.
¿salió de la depresión? Sí, al día siguiente.
Supongo que mencioné antes que cuando llega una recaída siento inmediatamente que no quiero ver a la gente, quiero ocultarme,
no quiero que vean cómo soy y también me siento muy preocupado de que nunca voy a volver, nunca voy a estar bien.
Siempre ha sido así. Esas dos cosas son tan fuertes.
La desesperación de recuperarse y que no quiere que nadie vea cómo se siente.
No, se puede ver a través de mí y es tan doloroso.
Esto es algo que tuve todo el tiempo.
Pero creo que puedo defenderme más y más.
No estoy tan vulnerable como antes,  pero aún así era doloroso.
Pero luego me recuperé poco a poco, tuve un dolor de cabeza durante algunos días y estuve bien.
En general me siento muy bien. Mi vida va muy bien, estoy muy contento con las cosas.
Ok, también estamos felices.
Sólo una cosa quiero decir aquí, porque mientras estoy aquí, el estudio me di cuenta de que no puedo hacer un caso.
Cuando estoy sólo pienso tan profundo, que me puede tomar 1-2 días para recuperarme sólo para  resolver el caso
y tomo decisiones de prisa, pero no estoy seguro de que este debe de ser, y entonces me doy cuenta que no es. ¿Y se decepciona?
Profundamente y tengo que tener cuidado de que la personas no se den cuenta.
Mis sentimientos se van tan fácilmente hacia arriba y abajo.
Tengo que protegerme más a mí mismo si puedo y no puedo la mayor parte del tiempo.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Esto es un sueño interesante, ¿alguien puede decirme qué significa?
Tal vez me estoy metiendo en aguas peligrosas, pero creo que por fin ha crecido para bien y para dejar ir a la madre. Dejarla ir.
La idea de aferrarse a la relación y aferrarse a la madre era muy, muy fuerte,
por último en un nivel subconsciente decide dejarla ir.
Eso es todo lo que es. Está muy claro, muy interesante y muestra la profundidad del remedio homeopático  va a actuar.
Va a la mente subconsciente y lo libera.
Otra cosa también que es interesante, hablando sobre el proyecto de confirmar
en su caso se confirma la desesperación de la recuperación, que tenemos en letras negras
y también confirma este temor de los demás, pueden ver cómo se siente.
Su temor de que los otros me vean. Eso es Calc-c.
Pero lo interesante también es que a partir de una decepción Calcarea entra en depresión.
La depresión después de la decepción.
Y no es decepción amorosa necesariamente, cualquier tipo de decepción.
Tienen que ser capaces de ver el progreso en un caso.
Si no pueden verlo,  tienen un problema y esto es muy serio, porque en el momento que no entienden si un caso ha avanzado o no,
tienden a dar un remedio fuera de tiempo.
Lo que dicen es cuando un remedio está indicado, entonces pueden ver la diferencia.
Esto es lo que están diciendo.
Lo que digo es que hay que tener cuidado porque en caso de que tengamos casos más complicados
que pertenecen al segundo o tercer grupo, a continuación, tienen un problema para reconocer los progresos.
Entonces eso es muy malo porque van a echar a perder su caso de forma muy sencilla.
¿No cree que desde la segunda recaída que se produjo después de 6 8 semanas, tal vez debería aumentar la potencia?
Creo que debemos ser cuidadosos para tener mejores remedios potentizados.
No sé que tanto es una buena potentización efectiva del remedio.
Es posible que tengamos un problema en ese nivel, cuando el remedio no está potentizado adecuadamente cuando decimos 50.000 veces,
¿se imaginan? Un robot tardaría un mes para preparar un remedio.
Así que si cualquier farmacia se detiene después de 200 veces en lugar de 50.000 veces,
todavía no seremos capaces de reconocer y ese es el problema.
Otro problema es la contaminación en la que vivimos hoy en día.
La contaminación en la que vivimos nos puede llevar muy fácilmente a las recaídas.
Les daré un ejemplo.
Durante la guerra de Kosovo vimos recaídas muy frecuentes de las personas que se quedaron en el norte de Grecia.
El área griega de Tesaloniki y la del Norte, las recaídas son mucho más de lo usual.
Así que la contaminación y lo que está pasando con la expansión de esta radiación de las antenas,
Verán las antenas en todo, se nos bombardea con ondas de radio, las ondas de televisión, antenas,
nos envían señales todo el tiempo.
Cuánto se nos está afectando y cuánto puede resistir el cuerpo no lo sé.
Así que la recaída es un hecho de varios factores, no sólo uno.
No sólo la mala constitución o mala preparación del remedio.