Tengo que leerles los remedios que ha tomado hasta ahora
y es Argentum nitricum 200 ningún efecto
Aurum 1M, 10M y 50M, con efectos positivos,
Amil nitroso sin ningún efecto, Bryonia 200, 1M algún efecto,
Ignatia 1M ningún efecto, Natrum muriaticum 1M, sin efecto Phosphorus 200, 1M algún efecto positivo,
Staphysagria, Thuja, Tuberculinum, Palladium todo ello en 200 no tuvo efecto,
Phos-ac 200 y 1M poco efecto, Anacardium sin efecto, Árnica ningún efecto, Mercurius no tuvo efecto,
Baryta carbonica 200, 1M poco efecto, Bryonia 200, 1M poco efecto  Kali Phosphorus 200, 1M algún efecto,
Lycopodium 200 no tuvo efecto, Natrum-phos. 200 no tuvo efecto,
el Picric-ac 30C ningún efecto, Sepia 200, 1M efecto positivo,
Sulphur 200 efecto pequeño, Psorinum 1M, 10M un efecto pequeño.
Tres homeópatas han visto el caso. Por lo menos hemos mantenido los remedios que tomó. Sí.
¿De los remedios que ha tomado le diré cuál es su problema? Si desea.
Yo puedo entender, pero es un caso difícil.
Sin mucha patología física. No, en absoluto.
¿Diría que cuál su mayor problema?
Desde que era un niño tengo esta timidez extrema. Terrible.
Cuando era niño era terrible.  Ir a la escuela era muy doloroso.
¿Recuerda por qué era tan tímido? No, recuerdo que esta es la forma en que siempre fue.
¿Pero no hay un por qué?
En realidad no.
Tuvimos una situación difícil en casa, en la familia era mucho pelear, mi madre estaba muy infeliz
ella lloró por días seguidos, a continuación, estaba completamente agotada.
¿viene de Noruega? Sí.
¿Y tuvo hermanos, hermanas? Tengo un hermano menor.
Durante estos problemas en la casa ¿pensaba que tenía alguna responsabilidad? Sí, yo era el hijo preferido.
Yo era querido y ella venía a hablar conmigo acerca de sus problemas.
Y sabía que todos los problemas eran a la edad ¿de 8,9? No puedo recordar. Probablemente por esa época empezó a confinar en mí,
no estoy seguro. Era una carga muy pesada.
Amo a mi madre por encima de cualquier cosa y verla en ese estado, yo no sabía qué hacer, yo no le he dicho nada.
Sin embargo, ¿se sintió muy triste? Fue un gran dolor de verla así.
¿Y no lloraba por eso?  No lo creo. No lo hice.
¿escuchó en silencio sin ningún tipo de ...? Sí.
Así que de niño ya estaba triste a causa de la situación.
Una especie de soledad, era un niño muy solitario, es lo que siento que era.
¿no tuvo contacto con su hermano? Lo veía como un problema, me estorbaba en mi camino.
Mi padre decía que yo estaba celoso de él. Tal vez de él.
A su padre usted no le gustaba mucho, ¿le parece?
Él no mostró ningún tipo de afecto, él era frio, era una persona muy huraña, pero él estaba distante en su mundo.
La escuela fue muy dolorosa.
¿Cómo era la timidez en la escuela? No se.
¿Se sentía inferior?  Sí, mucho.
¿Por qué? ¿Debido a que eran pobres o porque no estaban teniendo buenas cosas como los demás?
No éramos ricos. Estábamos más abajo, pero... ¿No fue por eso?
No había nadie realmente rico donde yo vivía. No era una cosa así.
¿Al mismo tiempo tenía sentimientos de tristeza y pena?  Sí.
Llegaron más a medida que crecía, mi madre estuvo más desesperada. Se sentía peor.
Así que me sentí peor.
No podía ir a la escuela y olvidarme de la situación en casa. Ella quería dejarnos. Ella no podía soportarlo.
Mi hermano y yo peleabamos y ella dijo, si siguen voy a abandonarlos y me daba miedo llegar a casa y que ella se hubiera ido.
Yo no podía ver una vida después de eso.
Eso sería el fin del mundo. Yo no podía imaginar nada más allá de eso.
¿Su madre aún está viva? Ella está muerta. Ella murió en 1987.
Mi padre murió en 1974.
¿Su madre qué edad tenía cuando ella murió? Tenía 67 años.
Su madre, ahora al mirar hacia atrás , ¿estaba sufriendo con algo de depresión?
Sí, yo diría que sí, pero ella salió de este estado después de algunos días.
Tardó un tiempo en recuperarse y luego volvió a la normalidad.
Ella estaba muy feliz, ella hizo las mismas cosas, no tenía cambios.
Era volver a lo que solía ser, la espera de lo siguiente.
Al describir la situación actual siento que las emociones vienen y está a punto de llorar, ¿es correcto?
Hasta cierto punto, pero no tanto porque yo he llorado mucho estas cosas.
En relación con una separación de una novia, que acaba de llegar con mucha fuerza.
En gran medida por unos pocos días en realidad, hace muchos años.
No los últimos meses. Hace 15 años.
Dice que el principal problema es la timidez. ¿no es capaz de ponerse de pie y hablar delante del público?
A veces lo hago y cuando lo pongo en práctica, está bien. La primera vez que hable estuvo bien
pero la preparación para ello, antes de que suceda estoy muy ...
Nunca recibió ¿Silicea? No.
El siguiente problema ¿qué diría que es?
La falta de concentración y la memoria.
Eso es en realidad más un problema en la vida cotidiana.
Y tener que estar con la gente alrededor.
Si me quedo solo por medio día comienzo a sentirme irritable y me siento incómodo,
especialmente si no tengo nada que esperar.
Es como si me llevara hacia abajo lentamente.
Así que está mejor con la compañía. Sí, mucho.
¿Cuál es el problema de la memoria, puede especificar?
Si he estado fuera de trabajo y he visto unas cuantas personas y voy a dar un informe.
¿Qué has visto? ¿Qué pasó? Es como si estoy en blanco. ¿Qué veo hoy?
Sólo tengo que mirar los nombres y luego, lentamente, vuelve a aparecer.
¿Recuerda los nombres? Tengo problemas para recordar nombres. Muy duro.
Y yo podría ir de una habitación a otra habitación y cuando vengo, ¿por qué he venido aquí?
Y poco a poco ok, tal vez tengo que volver a la otra habitación para volver a la idea.
Y si yo trabajo con los papeles, es muy duro mantener el orden en los papeles, es un desastre.
¿Sobre todo para mantener el orden con los papeles o el mantenimiento del orden en general?
En general, pero especialmente con los papeles.
¿Por qué es esto? Debido a que siente que es demasiado trabajo?
En parte y luego es como si los papeles son cosas simples.
Son piezas sueltas de papel y no veo todo en su conjunto, veo los alteros de papel
por lo que termino poniendoles un orden equivocado y trato de fijar mi atención en una sola cosa y la siguiente cosa y hay confusión.
Sin embargo, ¿su escritorio está organizado o desorganizado?.
Muy desorganizado, pero me esfuerzo por mantenerlo organizado.
Así que  no sabe donde puso los papeles. No, están encimados...Los montones de papeles en un lugar y luego intenta poner orden. Sí
¿Qué más?
La concentración, como si alguien habla siempre estoy la deriva.
Si sólo dice 2-3 frases, me voy a algún sitio y no puedo fijar mi atención en algo. Es muy difícil, tratar de recordar lo que pasó.
¿Se queda dormido con facilidad? Sí. ¿Durante la conversación? Sí, no aquí, pero puede suceder.
Al igual que en las reuniones si he dicho algo cuando termino, no me cuesta conciliar el sueño en medio de la reunión.
Es como que estoy muy emocionado y luego he terminado y estoy cansado y me duermo.
¿Usted diría que se siente cansado mentalmente?
Sí, pero es mucho más ascensos y descensos.
De repente me siento muy alerta y luego es todo lo contrario.
¿Puede memorizar si quieres estudiar algo? Muy difícil.
Si leo algo, yo podría mirarlo y no recuerdo lo que he leído.
O sigo leyendo y mi mente se va y yo quiero volver a leer porque mi mente está a la deriva.
¿tiene algunas notas allí? Sí. ¿Por qué se ríe. Se acordó de algo. ¿De qué se acuerda?
No, porque a veces siento que es ridículo. Siento que mis problemas son ridículos.
¿Tienen los resultados de la repertorización?
¿Tiene miedos?
Miedo al futuro y a algunos lugares muy altos. ¿El miedo al futuro?
Estoy ansioso acerca de cómo voy a estar. ¿Acerca de su salud? No es por mi salud.
¿Por la seguridad, financiera? Sí tal vez la seguridad financiera, en general.
Estoy muy frío en la noche, hacia la mañana. ¿Mientras que  está en la cama? Sí, para ir dormir.
¿Sus pies mayormente o todo el cuerpo? El cuerpo entero.
¿Cuándo tuvo ese síntoma, últimamente o?
Lo tenía desde hace muchos años, unos cuantos años. (Angie Me puede traer mis lentes).
En ese tiempo por la mañana a las 2 - 3 horas, si me despierto, siempre me sentí terriblemente mal en ese momento.
Yo le sigo. Cuando está en la cama y se duerme, de repente se despierta y ¿se siente terriblemente mal? Sí, si tengo que ir al baño.
Normalmente me levanto una o dos veces.
Me siento tan preocupado. Me concentro tal vez en una pequeña cosa y me siento como si fuera el fin del mundo, me siento tan mal.
Incluso si mis sueños son bastante buenos, pero muy a menudo mis sueños también son muy malos.
¿dice que se despierta de su sueño en un estado de ansiedad o miedo?
La ansiedad, depresión, al igual que el futuro es negro.
No es que se despierte en un susto. No.
¿Es nostálgico? No.
En general, diría que siente más frío o más calor? ¿se siente más cómodo con el calor? Con el calor.
Así que es una persona que necesita una gran cantidad de cobertores. Por la noche, sin duda. ¿Más que cualquier otra persona? Sí.
Incluso en verano tengo un cobertor delgado.
Es casi como que es peor cuando estoy en casa.
Cuando estoy viajando o vivivendo con otra persona no es tan grave.
Ni la depresión, ni la frialdad.
¿Tiene alguna anotación con respecto a sus deseos, aversiones de alimentos? Sí.
Me gustan los dulces, me gustan los chocolates. ¿Fuerte? Sí, es fuerte.
¿Otro? Las frutas me gustan mucho. ¿Qué tipo de frutas?  frutas dulces jugosas.
¿Otro? ¿Sal? Sí, como mucha sal.
¿Ha checado su presión arterial para ver si es normal?  Sí.
Creo que es bastante normal. La diastólica, la mínima ¿es hacia la parte alta? No sé en realidad.
Lo había comprobado hace unos años, me dijeron que era normal.
¿Ahora tiene?  45 años.
Al igual que ahora estoy temblando de frío. Pero no se viste bien, está fresco. Sí, pero cuando estoy en una situación que estoy
fácilmente presionado tiemblo de frío, aunque no esté muy frío.
¿El deseo de sal lo subrayaría? 2 puntos
No soy muy fan de la leche y tengo aversión a la leche. Nunca me ha gustado mucho la leche.
¿Qué pasa con el sol? Puede recostarse bajo el sol o el sol también le afecta?
No, me gusta el sol.
No tienen mucho en su país tampoco.
¿Tiene algo más en sus notas? Sí.
Esos sueños son también como si yo no soy lo suficientemente bueno.
Cuando tengo estos sueños en la noche también son como si yo no soy lo suficientemente bueno.
¿En los sueños? Sí. Me siento inferior e incapaz de hacer lo que supongo que estoy haciendo.
En la mañana cuando me despierto me siento muy bien
cuando duermo lo suficiente me siento bastante bien pero yo no quiero hablar con nadie. Sólo quiero quedarme y despertar lentamente.
Por la mañana no le gusta la compañía. No, no me gusta. Quiero despertar lentamente hacia arriba y no hablar con nadie, escuchar la radio.
Entonces, si yo no voy a trabajar, si no hay nada que hacer, me pongo muy ansioso alrededor de las 10-11,
si tengo que hacer algo o de lo contrario me siento con mucho sueño, como si me pusiera a leer. Eso es lo peor que puedo hacer.
Si me pongo a leer, me da sueño.
No es que yo no quiera tanto la compañía en la mañana, es que no quiero hablar, no quiero decir algo.
A veces sonrío de cosas serias, siento que voy a estar sonriendo sobre las cosas serias.
Dígame algo más.
Cuando estoy en un estado muy malo, como cuando vamos a comer en un restaurante yo y alguien más,
no quiero que la gente de las otras mesas escuchen lo que estoy diciendo.
A pesar de que no es importante, simplemente no quiero.
Creo que no quiero que se enteren lo débil que soy, mi debilidad.
Yo tuve maduración tardía. ¿Por qué dice eso? El dedo pulgar lo chupé hasta los 12 años.
¿En lo sexual cuando se dio cuenta? ¿A qué edad? Muy pronto, supongo. ¿10 años? Probablemente sí.
¿Se ha casado en el ínter? No me casé.
Viviámos juntos, de vez en cuando ¿con personas diferentes o sólo una? No, he estado con 4.
¿Alguna vez habla de sus cuestiones sexuales con los amigos? En realidad no.
¿nunca tomó Pulsatilla? No.
¿Cuánta agua bebe? Tengo mucha sed. Tomo sobre todo al comer.
La mitad del litro durante la comida.
¿Y bebe mucho durante ese tiempo? Sí. ¿dice que como un litro? Podría ser que sí, la mitad de un litro o más.
¿El agua tiene que ser fría? Sí, pero no con hielos.
Por la noche, cuando me despierto tengo que tener sólo un sorbo de agua, porque está todo seco en el interior.
Puedo sentir el agua fría que baja en mi estómago y se siente muy bien.
De lo contrario  ¿siente sequedad en general? En general no durante el día. Por la noche solamente.
¿Bebe también, con la excepción de los alimentos, bebe té o bebidas frías durante el día?
¿Es necesario? A veces.
¿Cómo es la digestión? Muy bien, nunca tuve problemas.
¿Sin estreñimiento? Nunca. Yo diría más bien al contrario. ¿Son heces formadas? Normalmente formadas.
Además, cuando me despierto por la noche, mis ojos están pegados, tengo que separarlos.
¿Todas las mañanas? No en la mañana, a la mitad de la noche.
¿Está inquieto o más bien tranquilo? Depende de la situación.
En casa me dicen que soy bastante inquieto, cuando estoy solo.
Cuando tengo compañía, no siento eso con tanta fuerza.
Además, cuando he estado solo por un tiempo y vuelvo a ver a la gente, es como si mi voz se vuelve muy delgada.
Como si estuviera restringida.
Y la sonrisa es tal vez involuntaria.
¿Involuntaria o está pensando en algo cuando está solo y luego quizá sonríe?
Tal vez, pero estoy más nervioso cuando estoy en compañía o cuando se trata de algo que se esperaba de mí.
Cuando entro en una habitación con la gente y todos me miran entonces yo podría sonreír.
Es casi como si no lo puedo detener. Es fuerte.
¿Otra cosa que se haya dado cuenta?
Mi lengua está generalmente cubierta de blanco. ¿Puedo verla?
Blanco-amarillento, especialmente en la parte posterior. ¿Tuvo algo de salivación? En realidad, yo tenía antes.
Creo que fue clara, pero se sentía pegajosa.
Eso fue antes de diferentes remedios.
De acuerdo a su informe el remedio que le ha ayudado más es Aurum.
Sí, indudablemente Yo diría que sí.
Y ha trabajado en un cierto nivel. ¿Se llevó La profunda depresión? ¿Depresión con tendencias suicidas?
Pensé mucho en el suicidio como un alivio, pero yo sabía que nunca lo haría.
Pero no dejaba de pensar, quería que terminara, me gustaría que se acabara.
¿Diría que es religioso? No en particular. Rezar, ¿ha tenido eso? No.
Siempre que tengo un resfriado tengo inflamación de las amígdalas.
Una gran cantidad de caries. Mis dientes son muy malos, muchos dolores de muelas
he tenido desde la infancia con el dolor y a veces se extiende a las sienes.
¿Siempre los dolores se extienden a las sienes? No siempre, pero a veces tarda mucho tiempo, hasta que voy a un dentista, por lo que se inicia.
¿Siempre la lengua está así? Sí.
Sin embargo, ¿su digestión no tiene ningún problema? Algunos gases, como con la compañía si se siente estresado habrá algo de borgorismos
pero eso no es un gran problema.
¿nunca tomó Sulphur? Tomé Sulphur. Ese es el remedio que tuvo un efecto negativo. Tuve algunos dolores de cabeza después,
que se prolongaron durante bastante tiempo, era muy incómodo con Sulphur.
¿Qué pasa con los agudos? ¿Tiene agudos? A veces. ¿Con qué frecuencia? Una vez al año.
¿Qué tipo? La gripe muy fuerte. No suele durar mucho tiempo.
¿Cuando era niño tenía que tomar antibióticos? Pienso que no mucho.
He tenido algunos dolores de espalda cuando yo tenía 10-12años, por la noche, yo no podía dormir.
Por eso tomé algunos analgésicos pero desapareció, no recuerdo por cuanto tiempo lo tuve.
¿Y fue la espalda baja o toda la espalda? La espalda media cuando estaba en la cama.
¿Mientras dormía, o incluso si se recostaba en la cama durante el día? No, recuerdo que era sólo durante la noche, pero no estoy seguro.
De lo contrario ¿recuerda otros remedios, las vacunas? Las vacunas las he tenido.
Soy naturalmente positivo a la tuberculosis. Mi padre tuvo tuberculosis cuando yo era muy pequeño. ¿había nacido ya? Sí.
¿Tiene miedo a las alturas viendo hacia abajo? Sí de lugares muy altos.
Si es muy alto, me siento muy incómodo.
Y ¿algun vértigo también? Lo siento en mis entrañas, no es realmente vértigo.
¿come huevos? Me gustan los huevos. ¿Qué tipo de huevos? Pasados por agua.
¿Por qué se ríe? Ahora, yo no lo sé. ¿Porque es realmente algo que es fuerte?
No, me gustan los huevos pero no es muy fuerte. ¿Ha pensado en Calc-c? Sí pensé en Calc-c. en estos momentos.
¿piensa así? No creo que es mi remedio. Ya veo.
¿Qué tan fuerte volvería a poner esto?  ¿puede comer todos los días huevos? Yo no lo hago, pero pude hacerlo, comerlos varias veces la semana.
¿Dos huevos cada vez? Sí.
Parcialmente fritos o pasados por agua.
¿Tiene transpiración durante la noche en la espalda? En el verano tengo y es como sudor frío.
¿En sus pies tuvo sudor frío? Sí siempre tengo los pies fríos y sudan mucho. ¿Es la transpiración ofensiva? No en particular.
¿El sudor carcome los calcetines? No, no lo hace.
En el verano uso grandes cobertores y sudo, el sudor es frío.
Puedo poner mi mano y lo siento frío y humedo. ¿En el verano? Sí.
En la parte posterior, en todas partes. Tal vez no todas las noches.
¿Qué pasa con las cebollas, come cebollas crudas, ¿tiene algún problema? No hay problema.
¿Los tomates? No, está bien. No soy muy fan de los tomates, aunque estos tomates aquí son buenos.
¿Limón, lo desea? No en particular.
Entre la sal y lo dulce ¿qué prefiere más? Eso es difícil. ¿Es casi lo mismo?
¿Se podría destacar con dos puntos? Siempre pongo exceso de sal en la comida.
Los dulces me gustan mucho, sobre todo el chocolate pero tengo tiempo que no me gusta comerlos ahora, yo no los como mucho.
Pero me gustan los dulces.
¿Cómo es su deseo sexual? Es muy fuerte.
Si tuvo relaciones sexuales, ¿después, se siente bien o se siente mal, cansado? No, creo que está bien.
Tuve un poco de dolor en mi testículo derecho. No fue muy serio, hace alrededor de 22 años.
Luego, en un período de algunos meses lo tuve. ¿Y reaparece ahora? Sí.
¿Alguna vez tuvo alguna gonorrea? No. ¿infecciones?
Tal vez infecciones de hongos con mi novia en ese momento.
Toda mi infancia fue muy mala, cuando llegué a los 16 sentí que tenía que alejarme de la familia y me fui.
¿se fue a trabajar? Fui a la mar. ¿Pesca? No
Fue muy bueno para mí, me gustó a pesar de que todavía tenía algunos problemas.
Todavía era un paso adelante para mí.
¿Después ha cambiado las profesiones? Sí, he hecho cosas diferentes.
Yo siempre estaba muy apegado a mi madre, aunque yo estaba lejos, sentí vínculos muy fuertes con ella.
¿Cuando murió lloró? Sí lloré. ¿Durante media hora? Por algunos días.
por alguna temporada muy profundamente.
Yo estaba lejos entonces y volví a casa y muy pronto lo acepté.
Estaba bien, pero todavía por muchos años soñaba con que ella estaba viva, estábamos juntos.
Estos sueños los tenía hasta hace poco.
Pero también creo que nunca la perdoné por haber amenazado con irse.
Eso es parte de la razón por la que me fui, yo quería castigarla por haberme hecho eso a mí.
Ella le hizo sentir muy inseguro todos estos años de que podía ser abandonado.
¿Tuvo miedo a ser abandonado? Yo tenía temores muy fuertes de ser abandonado.
Tome mi primera novia viendo mucho estas cosas, yo sabía que no iba a dejarme.
Eso fue una cosa, pero había otras cosas también.
Fue el mismo patrón, yo quería ayudarla como yo ayudaba a mi madre.
Era su vida la que era importante, así que yo estaba allí para ella.
Hice todo y luego fue demasiado, tomaba parte de mi energía, demasiado.
Sí y luego en un cierto punto dije, no puedo dar más. Tengo que salir.
Fue entonces cuando lloré terrible, profundamente y con gratitud. Me sentí bien durante meses después.
Nos separamos, volvimos a estar juntos de nuevo, pero fue en un terreno diferente.
Más acerca de dar y recibir. Sí más, pero todavía no era muy bueno y, finalmente, nos separamos.
Pero ella es en realidad uno de mis mejores amigos ahora, esto es desde hace mucho tiempo.
Además no pude conseguir otra chica hasta que ella tuvo otro hombre.
Mientras yo era el número uno, no podía dejarla ir y yo sabía que tenía que conseguir otra así, que tuve que sentir ese dolor
antes de que pudiera ser libre. Me tomó un tiempo pero sucedió, fue muy doloroso, cuando llegó otro hombre.
Me di cuenta que esto era serio, ella se preocupaba más por él que por mí. Eso fue muy doloroso. Sí,
y casi durante una semana yo estaba despierto noche y día y de repente pude comenzar a llorar; así que lo lloré.
¿Y luego se sintió bien? Estuvo bien, yo lloraba por algún tiempo y en unos días entonces estaba bien.
¿Le gusta el consuelo? No estoy seguro.
Si hay un problema, si hay algo que realmente duele quiero arreglarlo yo mismo, quiero cuidar de mí mismo.
¿no quiere interferencias? Sí, quiero demostrar que yo puedo hacerlo.
Ok. Gracias.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Tenía algunos síntomas peculiares.
Pueden leer desde aquí.
¿Hay alguien que quiere insertar en esta repertorización otro síntoma?
Siento que se olvido de una rúbrica y esta es mi sensación, de que en su infancia, él era ...
¿Tenía una gran responsabilidad?  Sí y no pude encontrarlo. Estoy de acuerdo.
No tenemos ese síntoma.
Así que cuando hay un trastorno por esto que hacemos al respecto? No lo tenemos.
Creo que tuvo Carcinosinum. No. La rúbrica no está en el Repertorio.
Trastornos por exceso de responsabilidad.
Cuando niño, se le dio una gran responsabilidad, no tenemos eso.
Asumir la responsabilidad muy en serio.
Falta de confianza en si mismo.
Ponga la falta de confianza en sí mismo. ¿Cuántas veces quiere destacarlo? 3 veces.
Aquí en Murphy. Mente - responsabilidad - carga a muy joven edad, Calcarea y Carcinosinum.
¿Podría adaptarse?
Hay un par de rubros que me gustaría añadir, uno es desordenado, excepto en lo que realiza.
Mencionó que él es muy desordenado en todo.
¿tenemos tal síntoma? ¿Dónde? dice desorden, excepto en lo que se está realizando.
¿Esta rúbrica está ahí? ¿Cuáles son los remedios? Sólo hay un remedio, Carcinosinum.
Muy bien, pónganlo.
También hay otro rubro; que es trastornos por pena prolongada y no resuelta
y parece que el hilo de este caso, cuando a pesar de que él se fue al mar,
tal vez es también un indicación de que él se fue pero cuando su madre murió, él sigue teniendo sueños años después
y los sueños eran de que todavía estaba con él y sigue teniendo relación con ella.
Si desean el  nivel patología  para caracterizar este caso, ¿que dirían? ¿Es un caso de depresión?
¿Pena?
Pena, mucha pena.
Dénle Natrum muriaticum, acabado.
En la toma de caso, una vez dijo que odiaba a su madre y que al salir de casa quería castigarla por su amenaza de que ella le abandonaría.
Eso es algo que creo que podría tener que añadirse en las rúbricas. Odiaba a su madre.
Es una expresión, espere un momento. Tenemos que ir al significado real.
Estaba muy triste porque su madre lo amenazó con abandonarlos y no le odiaba, él amaba a su madre.
Estaba muy apegado a su madre, pero cada vez la madre se va ... la madre se va. Esto no es odiar.
Y, por último, dijo, dejame ver cómo se siente. Este no es odio.
Es algo distinto. Yo no lo percibo como odio a la madre.
A mi modo de recordar el paciente, dijo, no dijo que odiaba a mi madre, pero dijo yo no podía perdonar a mi madre por hacer esto.
Creo que si él odiara a su madre, él no tendría que haber sufrido mucho después de su muerte.
Es muy obvio que él la amaba, que estaba apegado a su madre mucho. Es por eso que él sufrió mucho. Estos son los hechos.
Ahora bien, el hecho de que él estaba sufriendo todos estos años por la amenaza de su madre, amenazándole que ella se iba, es un hecho.
Estaba sufriendo a causa de eso, pero yo no percibía que estaba odiando a su madre.
El caso, ya que se está desarrollando, vamos a ver los distintos remedios que vinieron a la mente.
El ya ha recibido una gran cantidad de remedios .
El remedio que yo estaba pensando al principio era Silicea debido a esta tremenda timidez y Pulsatilla también.
Estos fueron dos de los remedios que vienen.
Finalmente  hubo otro remedio que apareció debido a la falta de concentración y la dificultad y la memoria
y sobre todo porque tenía un síntoma keynote.
En la mañana cuando se despierta, él no quiere hablar y este es un síntoma de Alumina.
Alumina tiene un tipo similar de mente como él dijo.
No me puedo concentrar, no puedo recordar, he leído y no entiendo lo que leo, se me olvida, etc.
Con el tiempo la idea de Baryta carbonica también estaba allí
y finalmente, la idea de Calcárea carbónica.
Por lo que recuerdo eran los remedios que estaban surgiendo.
La posibilidad de Lycopodium, sonriendo, etc,
que puedieron haber estado pensando.
Y también en la repertorización Calcárea carbónica es muy fuerte y luego Sepia por supuesto.
Sepia fue otro remedio, Baryta carbónica y Sepia, si no recuerdo mal, ya se le dió.
La posibilidad de Sulphur también, yo estaba investigando también.
Especialmente con la aglutinación de los ojos y cosas por el estilo.
Tomó Sulphur. Tomó Sulphur con mal efecto.
Lycopodium sin ningún efecto,
Sepia no lo recuerdo ¿que tenía sepia? Un poco de efecto.
Y la mayor parte del efecto fue de Aurum, donde se sintió mejor.
Eso quiere decir que se trataba de un caso de depresión.
Ahora es la siguiente capa.
Si hubiera llegado originalmente a nosotros, muy probablemente habríamos dado Aurum
porque el tipo de depresión que se presenta durante ese tiempo, sería mucho más fuerte que la depresión que está mostrando ahora.
Ahora ya no está mostrando que está en una profunda depresión.
Hay algo de pena, el cerebro está cansado, no puede seguir, no puede estudiar, no puede recordar, etc,
pero no se puede decir que esta es una profunda depresión.
En realidad lo que estamos tratando ahora de averiguar es el remedio subyacente después de Aurum.
Es muy interesante y lo hemos dicho muchas veces que un remedio similar, un remedio que está cerca puede tener algún efecto,
por lo que la gente dirá, me sentí un poco mejor en esto y un poco mejor en eso.
Pero en realidad, yendo directo hacia el centro y prescriebiendo para la capa, las capas reales Aurum se prescribió en la capa superior.
Aurum fue puesto en su espalda por el comportamiento de su madre.
ven, el mismo comportamiento en otra constitución, habría hecho un niño Veratrum album.
Y otro, habría hecho un niño Lycopodium, Ignatia, Nat-m.
ven cómo cada organismo da a sus propias peculiaridades.
Así que parece que hay cierta confusión en el caso, por haber recibido muchos remedios
y algunos de ellos tuvieron un efecto, pero aún mantengo que el remedio es muy claro
y por lo tanto tienen que estudiar el caso, esta noche y decirme cuál es el remedio.
Me gustaría ver ¿quién prescribió Lycopodium?
¿Quién prescribió Baryta carbónica? Una.
¿Quién le prescribió Calcarea carbonica?
¿Quién le prescribió Alumina?
¿Quién prescribió Pulsatilla?
¿Quién prescribió Silicea?
Así Calcarea carbonica y Silicea es la elección de la clase.
¿Y yo qué? Lo dejare al final
Él no se parece a Calcarea carbonica, se parece más a Silicea.
Él es muy frío, está sudando mucho.
Tanto Calcarea carbonica y Silicea se sienten fríos y sudan mucho.
¿Cuál es la diferencia entre la transpiración de Calcarea y la transpiración de Silicea?
Silicea es más ofensivo.
Y Calcarea es más fría y húmeda.
Silicea definitivamente es más ofensivo, la transpiración es muy ácida y se carcome los calcetines.
Cuando hay una gran cantidad de sudor con Silicea.
Así que aquí el sudor encaja en Calcarea carbonica.
Él es muy tímido.
¿Cuál es la diferencia entre la timidez de Silicea y la timidez de la de Calc-c?
Sílicea, como lo recuerdan, es tímido sobre todo ante el público, cuando tuvo que realizar y dar un discurso.
No puede ser Silicea. Olvídenlo.
Sílicea será mucho más organizada.
Yo camino,  hago  esto con mis manos, tiene timidez pero no es mucha. Tiene pero no mucha.
En el repertorio también, si abren los repertorios, se muestra muy fuerte y hay también una especie de,
¿cómo puedo decir? La timidez contiene algo de intelectualidad.
Los intelectuales con timidez.
Consciente de sí misma, la falta de confianza en sí misma y lo que voy a decir...
Calcarea carbonica no es conocido como un remedio para la timidez.
no piensan en Calc-c cuando se tiene la timidez, piensan en otro remedio cuando el principal problema es la timidez.
por lo que es menos intenso y al final quizá dio una información más específica.
No estoy seguro, quiero confirmar ahora, si él estaba diciendo que siente que los demás están pensando que es bastante tímido.
¿ puede especificarlo más? En sus palabras
Si estoy en un mal estado, no quiero que ellos vean cómo me siento, no quiero que vean la debilidad de mis ojos,
no quiero mostrar mi vulnerabilidad. Sí, pero es esto lo que llama timidez o lo que llama timidez es algo más?
Esta es la timidez, diría yo.
Así que este tipo de timidez se ajusta de nuevo, no con la timidez de Silicea sino con la timidez de Calc-c.
Tuvimos un síntoma de Alumina, dijo mi mente no funciona.
Ahora tal vez no han visto un caso de Alumina pero Alumina no habla de esta manera.
No. Como he hablado de Alumina o han visto un caso, Alumina habla mucho más lento
y el estreñimiento está saliendo por las palabras.
No es tartamudez, es una esfuerzo por pensar que es así, no sé, tal vez.
Este tipo es la mentalidad de Alumina. Él no lo es. Él dio respuestas directas.
Entonces le pregunté ¿está estreñido? Vamos a olvidar que su mentalidad es típica, vamos a ver si su digestión es típica.
Él dice que no, mis heces se forman y son normales.
Fuera  Alumina de la ventana.
De esta manera se diferencian de forma rápida y luego dicen que Alumina está peor por el calor.
Otra pregunta. ¿Está mal por el calor o el frío? No, yo estoy peor frío, pero estoy sudando. ¿Y cómo es el sudor? Frío y húmedo.
¿Qué es más? Frío.
Tocó aquí y tiene transpiración fría y mis pies están fríos y húmedos, el caso ha terminado.
Luego le preguntan acerca de los huevos. Me hubiera gustado que mostrara una vez más esta reacción.
A todo el mundo le gustan los huevos, pero cuando hay un exceso en el gusto, hay esa chispa que viene con el sentimiento.
Existe la sensación, y me gustan los huevos. Blandos.
Encima de todo, venían los huevos blandos y encima de todo ¿qué más?
¿Qué otra cosa es característica de Calcarea carbónica?
Lo hago de memoria, ustedes han estudiado el caso, tengo que hacer todo el trabajo.
¿El miedo de su condición de ser observado?
Ya hemos dicho eso ¿uno de los síntomas más que confirma una vez más calcárea carbónica que habló de ello?
Dulce y salado y el miedo en los lugares altos.
Esto es típico para la Calcárea carbónica.
El miedo o el vértigo en lugares altos es típico.
Es típico de algunos remedios, no sólo Calc-c pero digamos ¿muchos Calc-c tienen temor a las alturas?
Puedo decir, entre 70-80%. Es muy alto el 80%, si un síntoma siempre está ahí, es muy fuerte y cuando una persona les da ese síntoma,
lo que confirma todos los demás, lo que hace definitivamente un caso de Calc-c.
¿qué no es típico de Calc-c de su sudor?
Que no es en la parte posterior de su cabeza, en el cuello. Eso no está aquí.
Si, les gusta ver el sudor en la región cervical en su mayoría.
Así que cuando dice que suda, y se lleva las manos allí. Él hace este movimiento. Él hizo este movimiento.
Esto no es típico, pero aún es lo siguiente. ¿Ven cuán sutil tuvo que ser?
y, al mismo tiempo ponen las cosas en conjunto a partir de ángulos diferentes.
No lo dejan solo a la transpiración. Sudoración fría y húmeda, Calc-c. No es así.
Tuvo que tener todos los demás síntomas. Y entonces tuvo la lentitud de la mente.
Definitivamente hay una lentitud de la mente que él dice, Calc-c está bien.
La timidez está bien. Es por eso que en la repertorización, he mostrado, que estuvo muy prominente.
Así Calc-c en este caso, ¿qué potencia?
¿Quién dice 200?
¿Quién dice 1M?
¿Quién dice 10M? están aprendiendo.
¿Quién dice 50M? puede ser 50M.
En este caso, puede ser fácilmente 50M, no hay problema.
Así es como se aprende. ¿Por qué? Porque saben el por qué también, por lo qué dicen 10M?
No sólo dicen 10M. ¿Saben por qué?
Debido a que su patología se debe principalmente a lo mental emocional, no hay patología física, por lo que podemos entender
y por lo tanto, 10M o 50M es una potencia que se puede dar fácilmente en su caso.
Así que tiene que tomar una dosis de 50M y una de 10M.
Así toda la clase está satisfecha.
Y ver cuando venga la próxima vez, es mejor dar un resultado positivo durante el seguimiento.
De lo contrario los estudiantes exigirán que se vuelva a pasar el caso.
Una pregunta por favor. Me pareció normal, en lugar de Silicea, que tenía miedo por el futuro de Calcarea,
hay una gran cantidad de fobias, en vez de Silicea. Muy bueno.
Ese es otro punto para Calc-c, el miedo al futuro y el miedo de la pobreza.
Calcarea es uno de los principales remedios, con Psorinum, con Sulphur, con Fluoric-ac etc. Calc-c también está allí
y expresó sus temores al futuro y en materia financiera.
Tenemos un caso típico de Calc-c, se le ha dado desde hace 3-5 años todos los otros remedio,
excepto Calc-c. ¿Por qué es eso?
Eso me preocupa mucho y estoy muy decepcionado ¿Qué sucede?  Ellos no son mis alumnos.