Así que esto es un seguimiento de la continuación del seguimiento del tercer día
y se tomó Sulphur 200, quiero hacer un resumen y llegar a los puntos principales,  Sulphur 200 y la tarde siguiente ¿cómo fue?
Me sentí hermosa, en la noche estaba llena de energía, a la mañana siguiente me desperté llena de energía,
dormí bien y luego, cuando me dormí hacía mucho frío, me sentía muy fría.
Mis pies estaban fríos, pero me fui a dormir cerca de la medianoche y dormí muy bien.
Soñé con Homeopatía y el estudio, los viajes, lo normal.
A las 6.30 me desperté, tenía muy clara mi mente.
Me sentí muy bien, llena de energía y bien.
Y luego, a las 9 empecé a tener dolor de en la nuca aquí
y poco a poco avanzó y se desarroló dolor en el pecho
subiendo un poco en el cuello, que estaba allí antes, probablemente,
el cuello y comienzó a oprimir. ¿Cuál fue el momento en que me dijo esto?
Se lo dije cuando volvimos del receso de medio día
ya que estaba muy mal durante el final.
Como a las 5 cuando me dijo tengo este dolor, puso la mano aquí y dijo el dolor se está extendiendo
y entonces le pedí a los cardiólogos  tomarle un ECG y al mismo tiempo, le di un remedio después del ECG.
Tuvimos una repetición del ECG a las 9.30 porque alguien todo el tiempo llamaba por teléfono ... La clínica estaba llena.
Luego, al día siguiente tuvo otro ECG.
Y hoy tuvo otro.
Hoy en día el dolor está aquí, terminó aquí, ahora es a la derecha.
Pero, ¿qué sintió cuando tomó el remedio?
Un minuto después que lo tomé, tuve una oleada de calor que subió a la cara durante un minuto y entonces se fue.
¿Qué pasó con el dolor? El dolor bajó un poco y lentamente, poco a poco se fue,
a la mañana siguiente se había ido. Justo cuando me estaba moviendo como un dolor muscular. Ya veo.
La presión arterial también se redujo y fue hacia abajo. Eso fue interesante también, vamos a decirlo en la clase.
Anoche a las 1:45 la diastólica estaba en 160/80...esta mañana estuvo de nuevo un poco más alta.
Bastante alto cuando empezamos.
Pero hoy me siento mal, ayer por la noche estaba muy mal. ¿Qué pasó? Descríbalo.
Se me olvidó decirle, me dijo que nada comida en la misma noche, sólo agua. Yo no comí y bebí sólo agua.
Luego, al día siguiente que tuvo el ECG de nuevo y porque le dije que todo estaba bien, él me dijo que salió y fumó . Sólo un soplo.
Yo no comí durante 24 horas y no fumaba. No 24.
Sí, porque yo no comí antes de venir aquí, comí la última vez a los dos a mediodía.
Entonces me dijo que no comiera y comí hasta el día siguiente cuando volví.
Yo estaba muy ... Le dije desde el principio si gana demasiado peso,
va a comer frutas, sólo frutas.
Sólo tiene que encontrar cualquier fruta que le guste. Gané peso con las frutas. ¿Si come frutas?
Entonces sólo coma brócoli, espinacas, calabacines. Yo los como. Sólo las verduras, si  come sólo vegetales
y frutas no puedo creer cómo se gana peso.
Trato. Me comí ayer en la noche, así que me uní a la celebración y  comí y no fumé,
así que tal vez comí más y en la noche me quedé dormida,
pero a las 2.30 de la mañana me desperté con todo el sudor y el calor. Toda la noche estuve caliente, me quité las cobijas.
y yo estaba sudando en el pecho y toda la parte este me quemaba, como dolor ardiente aquí con una presión.
¿Qué comió? ¿comió cosas diferentes?
Comí cosas diferentes, eran muchas cosas, como la ensalada y ... los mezedes. Si
un pedazo de cordero que empeoró las cosas, no puedo digerir el cordero
y hasta ahora me arde, sólo cuando tomo el agua de soda, normalmente tomo Nux vomica para eso y funciona.
Olvídese de sus tratamientos, por el momento.
Así que tomé el agua de soda, pero aún está ardiendo aquí, es como dolor reumático.
Me siento mal de energía muy baja al igual que una gripe.
Lo que tiene que hacer es comer muy ligero, beber mucha agua, pero también no agotarse en absoluto.
Normalmente, cuando la veo ,  debe estar durmiendo por ahora. Estoy muy cansada.
Así que creo que ...
Estoy sospechando que la presión arterial alta, etc, algo está pasando con su corazón,
por lo que es mejor prevenir que tratar.
Así que soy muy cuidadoso y no quiero ningún tipo de accidente aquí.
Así que vamos a analizar su caso y luego terminamos.
Así que en realidad sugiero que vaya a dormir, acostarse y dormir y damos un seguimiento por la mañana.
Y eso es todo. Pero, ¿Pablo que me explique lo que está pasando? Eso me preocupa.
Si todo está bien pero no se comporta como si todo está bien. Esto me preocupa. El cuadro clínico es preocupante.
Yo sabía, por eso le dije que me lo diga.
Pero se le olvidó decirme que cada vez que toma un remedio tiene el mismo dolor. Sí que lo tengo.
De todos modos voy a explicarlo más tarde.
Bueno, yo necesito la explicación, de lo contrario me preocupo. Sí la necesita.
El cuadro clínico que presenta indica que tiene que perder peso y tiene que tener cuidado con la dieta, no fumar en absoluto.
Si no queremos tener un problema. Por supuesto, si es descuidada ...
Voy a decir adiós temprano.
No queremos, déjeme decir adiós y luego todos los demás pueden hacer lo que gusta.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Al escucharla ayer por la tarde a las 5, dice, tengo este dolor aquí, que yo siempre tenía cada vez que tomaba Phos.
Le pregunté si se extiende aquí. Ella dice que fue así.
Ella se presentó allá y lo que me preocupaba es siempre cuando el paciente, yo no sé si esto se enseña en la medicina,
cuando el paciente pone su mano así tengo dolor, no como esto, es peligroso. Si se ponen así, no es tan peligroso.
No sé esto es cierto, este es mi observación.
Es así, exactamente.
Así se pone de esta manera, lo dijo así, llamé a Pablo inmediatamente le dije por favor haga un ECG para ver lo que está pasando.
Pablo hizo un electrocardiograma y luego explicará lo que encontró.
Al principio sólo una muy breve introducción ECG
Y sólo estoy centrado en los cambios que se ven en la imagen.
Esta es la imagen clásica de una persona sana. Es una parte superior izquierda.
Una parte muy sensible que puede reaccionar muy rápidamente a los problemas transitorios de circulación
es esta parte aquí, se llama la onda T.
Ya un pequeño ataque de angina de pecho es suficiente para tener esta parte en movimiento.
A menudo podemos ver los cambios en la onda T, que llamamos cambios negativos terminales.
Más de la onda T es positiva en el sector más aquí y la última se adentra en el lado negativo.
Así que esta imagen que he mencionado, porque lo veremos en el ECG y esto no es patognomónico,
sigue siendo la clase de lo normal.
Esto aquí es la patología.
Fisiológicamente puede sólo aparecer en la tercera derivación.
Si ven cualquier cambio en la onda  T como aquí, en la derivación 5 o 6 que son desde el lado del pecho
es patológica y significa que en la parte posterior área lateral del corazón, tiene problemas de circulación,
la sangre no se está suministrado lo suficiente  allí.
Si hacen una radiografía de la arteria coronaria del corazón
si sólo ven esta imagen en la arteria coronaria derecha, está todavía bien, no tienen que operar.
Para hacerlo más preciso, si sólo la arteria coronaria derecha se ve afectada y está todo en el lado izquierdo está bien
y tiene suficiente suministro de sangre, no necesita una operación, puede ser equilibrada.
El primer ECG fue tomado el 16 de mayo a las 19:00
después de que ella había informado de que había dolores presionando que iban a su brazo izquierdo.
Desde entonces todos los ECG están muy bien,
por lo que todos serán capaces de ver que aquí a la derecha lado de la onda T, la onda T es negativa
mientras que al comienzo del ECG es todavía positiva.
Positiva-negativa.
Por aquí en la tercera derivación también es negativo, pero lo ponemos en paréntesis
ya que puede ser normal en la tercera,
bajo el ...
si las otras derivaciones son normales y entonces en este electrocardiograma que vemos
en derivación segunda y tercera y AVF tenemos una onda T negativa.
Esto está relacionado con la pared posterior del corazón
y la V5 y V6 tanto también tienen una T negativa y esto refleja el lado lateral de la corazón.
También podemos ver que ella está teniendo dolor, que está empujando la presión arterial
mientras que si hacemos un seguimiento de todo el período de tiempo, después de que ella recibió de Sulphur
de la diastólica valor de la presión arterial nunca superó los 100 y todos juntos nunca lo superó 180/100.
Y nunca en mi vida he visto una mejoría dramática en 24 horas, va abajo de 220 o 240, hasta 140,
tal es la presión sanguínea por lo general está siendo tratado con al menos una combinación doble,
quizás de una triple combinación de diferentes remedios alopáticos.
Después de ver este ECG George hizo una prescripción médica.
2 horas más tarde se hizo un nuevo electrocardiograma.
Mientras tanto, la presión arterial se había calmado en el nivel diastólica.
Clínicamente el paciente puede reportar mejoría muy notable de sus síntomas
el dolor precordial había desaparecido y todavía podía sentir dolor en el área de la izquierda hombro.
En el ECG se puede observar que en la segunda y tercera derivación y en AVF las alteraciones de la onda T permanecen casi sin cambios.
Las primeros 3 derivaciones pertenecen a la pared posterior del corazón y en el fondo inferior,
ya que acaba de aparecer, se puede ver que ya tenemos un gran cambio ahí, la onda T no es claramente visible en el negativo más.
Es más en torno a cero.
Este ECG fue tomada el domingo a las 11.30 horas,
la presión arterial es 160/100 y he escrito aquí que ella tiene un ritmo sinusal  en el ECG y es normal.
Volví a marcar las áreas, lo que queremos ver con pequeñas flechas.
Aquí ya tenemos una onda T positiva, aquí en la tercera derivación podía ser negativo
y también aquí en la AVF se puede ver una ligera onda positiva.
Aquí abajo es muy bonita y visible, y aquí también.
Normal.
Este es el electrocardiograma de control de la 14:00 de hoy, vemos los cambios no específicos en ECG.
Conforme a estos cambios un cardiólogo no podría concluir que hay isquemia.
Así que echemos un vistazo una vez más. Aquí tenemos la onda T de nuevo,
esta más o menos va en torno a cero más +/- cero, esto no es específico.
Por supuesto, un cardiólogo centra su atención en estas cosas,
pero no tiene ninguna evidencia de isquemia
y aquí se ve el ECG de la pared lateral del corazón y es un hermoso no patológico ECG.
Y al final cuando se ve como una imagen en el ECG como en la parte inferior izquierda,
este es el famoso tipo de ondas.
Si ven esto, el paciente tiene un infarto agudo al miocardio.
Aquí podemos ver, por supuesto, la necesidad de un especialista
y ver también algo que una y otra vez voy a insistir en que no actuamos irresponsablemente.
Nosotros siempre cooperamos con las diferentes especialidades siempre que sea necesario
y al mismo tiempo decimos que la homeopatía no es sólo para los resfriados comunes.
La homeopatía es para condiciones serias también y aquí tenemos que analizar el caso por la que fue prescrita
¿Qué pasó cuando dimos Sulphur el día anterior, al día siguiente  tenía esto. ¿Qué ha pasado?
El paciente se sentía bien, como ella decía, lleno de energía otra vez, no hay problemas, el corazón ...
¿Van a tratar sí o no?
En 2 minutos le dijo trae una dosis de Latrodectus mactans
Este es un caso que es Latrodectus mactans 30.
Y ¿cómo sabemos que este es el efecto de  Latrod manctas y no de Sulphur? desde hace 2 días que dimos Sulphur.
Ahora después de 24 horas dimos otro remedio y luego el día 3 tenemos la normalización.
¿Cómo sabemos que no es en Sulphur, es de Latrod?
¿alguien puede decirme?
Yo tenía una pregunta antes sobre la presión arterial.
Si  ve la constitución de ese mujer,  puede pensar que ella ya tiene una enfermedad coronaria
y la presión arterial alta, había tal vez alguna necesidad de tener la suficiente circulación en la arteria coronaria
y cuando la presión de la sangre está bajando muy rápidamente, tal vez esta era una razón para isquemia.
Así que es una pregunta si es correcto,  Ya que la presion arterial va hacia abajo tan rápidamente.
Bueno, no sé si Pablo tiene que comentar algo. No en esta área.
El paciente en el hospital con una presión arterial de 240/140
a continuación el nivel óptimo al que se quiere llevar al paciente es de 160/95, esto es lo mejor. No es fácil.
Ahora bien, en este caso en particular hay ciertas cosas que me gustaría comentar.
Para no dar impresiones equivocadas.
Creo que la reacción vino de Latrod por 1 minuto después que se le dio el remedio mostró una clara reacción.
Ella tenía una clara reacción con las oleadas, lo más probable que proporcionó la resolución de la situación.
Latrodectus mactans dio una acción e inmediata reacción y mejoría.
¿Comprenden porque yo estaba muy, muy preocupado y quería saber cómo se sentía?
Y dio el informe 2 horas después de que el cuadro clínico estaba mejorando, pero Pablo dice que el ECG es el mismo.
De todos modos fue alentador, no fue peor.
Por lo tanto se mostró, a la media hora le dije que fuera a la cama a recostarse, no comer nada.
No llenar el estómago con la comida cuando se tiene una situación como esa. No se.
Los cardiólogos probablemente piensan lo mismo.
Nos gustaría conocer su opinión, no somos cardiólogos.
Esto es por supuesto una ventaja valiosa, si el paciente no come,
porque entonces si el caso va aún más abajo, tenemos el estómago vacío para la reanimación.
Danos tu experiencia de Pablo cuando se hizo al día siguiente el ECG
¿Qué te preguntó inmediatamente después de que dijiste que era normal, ¿qué dijo?
Ese fue el ECG a partir del domingo y mientras yo todavía estaba limpiando la máquina de ECG, encendió un cigarrillo.
Ella dijo algo de inmediato.
Ella dijo ¿cuando puedo tener mi desayuno? Sí. La primera pregunta fue: ¿puedo tener mi desayuno?.
Fue en la mañana porque estábamos en el teléfono y me dijo por favor,
y cuando Pablo me dio la buena noticia, al día siguiente podía dormir.
Así es como pierdo el sueño.
ven cómo se pierde el sueño.
Cuando tenemos 3 casos con la presión arterial alta y agresiva, todo el tiempo para controlarlos
para ver lo que está pasando y ver que todo está bien.
van a dormir y cuando 160 bonitos ojos están viendo. 360. 320. Matemáticas.
Creo que no sólo la reacción de Latrodectus muestra inmediatamente que Sulphur no ha actuado correctamente debido a que
Sulphur tiene una mejoría superficial que no podía permanecer.
Fue esta acción que nos dijo en el tercer grupo, cuando el remedio no funciona, sube y luego se va abajo.
Esa es la dirección equivocada, creo.
No estamos de acuerdo en eso.
Lamentablemente, cuando están tratando los casos en que tienen depresiones, baja energía, etc.
y la energia aumenta ...
El cambio en el foco de perturbación cambiará.
A partir de ese nivel en el que está la depresión ahora desde lo mental o emocional irá a lo físico.
Así que se sienten muy bien, pero donde hay un punto sensible en su organismo.
Lo que los psiquiatras llaman somatización.
Ahora ella se ha estado preparando para esto.
Cuando la vi con presión arterial alta y subió 6 kilos de inmediato lo supe, lo digo ahora, ¿qué está haciendo?
Porque tienen miedo de que las arterias no actúen adecuadamente.
Así que el flujo llega de nuevo, la vida vuelve, pero la arteria o un punto de la arteria no es suficiente para llevar el flujo
y por lo tanto se contrae. Aquí, afortunadamente, creo que es una contracción de la arteria
y no un infarto porque si tuvieramos un infarto, podriamos tener un desarrollo diferente.
No sabemos lo que estaba pasando, por supuesto, sugerimos.
No sabemos qué va a pasar, si esta persona después de que el dolor se ha ido
ella va a la discoteca y ella empieza a saltar o si va a caminar a 'Niriides'. No lo sabemos.
Así que tenemos que tener mucho cuidado con estas cosas, porque sabemos cómo empiezan estas cosas
y al momento en que llega a Niriides, entonces hay infarto masivo al miocardio
y entonces las cosas son diferentes.
Así que por lo tanto, el remedio está actuando, actúa correctamente, está haciendo bajar el problema en lo físico
y luego se amenaza la vida,  tienen que tratar.
Tal es el caso. Algo más que quiero darles a conocer, los casos que vemos.
No piensen que todo el mundo, no digo de ella, en general, todos los que vienen y se sientan en frente de la clase pueden decir todo,
lo que está pasando en su vidas.
Y no hago ninguna conección, no sé nada acerca de este caso, por lo que si doy ejemplos no tienen nada que ver con el caso.
Una mujer va por unos meses en ese estado en que se encuentra con un pelo rubio y lo tiene negro en la almohada.
Lo suelta, no quiere analizar lo que significa.
En su cama hay un pelo de otra mujer y entonces ella ve que el marido cambia algunos hábitos
y luego de 2-3 meses vigilándole y de alguna forma presionándolo
Ella no va a decir nada sólo sospechas, pero en realidad las sospechas son cada vez más confirmadas.
Este en un caso en el que tienen la tendencia a la presión arterial alta, verán la presión aumentando.
Vienen a vosotros, no dicen nada, sólo sospechas de un amorio extramarital.
Esa pregunta es tan poderosa para la mujer, la presión arterial es muy alta.
En este caso cuando  tiene una razón para estar allí, pero la razón no es clara para la persona, ella misma puede no hablar,
no puede hablar de ello, ni siquiera con su mejor amiga, la mujer no va a decir nada
porque es algo muy doloroso y todo esto se mantiene en el interior, se trata y les da síntomas.
Ella tiene la presión sanguínea, ella ama, habla, tengo esto, deseos de dulces y
le dan el remedio y se va la presión arterial abajo y arriba de nuevo.
Hay que tener en cuenta e investigar un poco más y si pueden encontrar una solución.
Para las personas de este tipo tienen que encontrar una solución, porque si no lo hacen, van a perder su trabajo.
Su jefe le dice que no son buenos. Esto lo voy va a perder ...
La responsabilidad, en especial las presiones  para dar resultados rápidos, para ser efectivos
sube la presión arterial. Así que hay razones detrás de esto y tenemos que ser conscientes de esa cuestión
así que tal vez existan razones que no se nos dice a nosotros. Tampoco nos importa.
Lo que nos importa es encontrar el remedio.
Si encontramos el remedio, esperemos que los problemas sean resueltos
pero si ven que vuelve, vuelve, vuelve, entonces tienen que investigar y discutir un poco más
para ver si un tema está ahí, para la presión arterial alta.
Me pregunto si el cambio de la potencia del remedio,
ella se preguntaba si ha tomado una potencia diferente si pudiera influir en la reacción a una más leve.
Si habría dado una potencia más alta o más baja si pudo haber visto una reacción más suave y no tal reacción muy pronunciada.
¿Ella está hablando de Sulphur? Sí.
No lo sé, porque nunca podemos probar la misma cosa dos veces, así que no sé, eso es una.
La segunda es que sabemos que cuanto mayor sea la potencia, más potente es la reacción.
Si tomamos esto como un hecho, que no siempre es así, pero lo tomamos como un hecho,
entonces es mejor permanecer en el lado bajo, cuando se prescriben en tales casos
bajo, queremos decir a partir de 200 hacia abajo.
Ahora no sé lo que habría hecho, si hubieramos dado 30, tal vez la misma reacción.
Si hemos dado 12, repetidas veces, tal vez tendría la reacción después de 5-10 días.
No podemos saber exactamente qué va a pasar en la misma persona con un situación diferente.
Esta respuesta nunca llegará, nunca.
George se habla de la elección de un remedio y la preocupación y no dormir
aquí es un paciente que está haciendo casi todo lo necesario para hacer su tratamiento imposible.
Está haciendo precisamente lo contrario de lo que se espera de ella.
¿Podría comentar sobre su la personalidad y la relación, lo que se debe hacer en tal caso?.
Ella está ansiosa, quiere soluciones fáciles, no quiere asumir la responsabilidad.
Al día siguiente, ella está allí y sabe que he llamado 5 veces antes de que Pablo terminara.
¿ya terminó con el segundo ECG?. Ella está oyendo,
George ha llamado por teléfono muchas veces, él está preocupado, lo sabe.
Y lo primero que pregunta al día siguiente puedo tener mi desayuno ahora, estoy bien y luego sale y enciende un cigarrillo.
¿Qué puedo decir sobre esto?
El cigarrillo tiene que ser detenido, tiene que ser clara, renunciar.
Además, la comida tiene que ser reducida, comida muy ligera.
Cuanto menor es el alimento, mejor por lo que limpia un poco las arterias.
Si  puede mantener esto, mantenerse en esta dieta unos pocos meses, 2-3 meses en una dieta muy ligera le va a hacer muy bien,
pero es muy dudoso que ella lo siga.
Es muy dudoso, es cierto, pero ¿qué pueden hacer?
ven mi responsabilidad en este momento no quiero decir que son malos.
Viene desde el punto en que la angina de pecho, que era bastante pesada, somatizaba en un nivel más profundo psicológico.
Así que está seguro de que este ataque no aparecería sin esta dosis de Sulphur.
No, habría aparecido peor en 20 días.
20 días, 10 días, 3 días, no sé, habría aparecido
Si se hubiera dejado, aparecería tal vez mucho más fuerte y mucho peor.
Una presión arterial de 240/140 es una situación muy grave en sus prácticas y, normalmente, envian al paciente al hospital
porque es peligroso. Se puede suponer que ella  va por ahí con la presión arterial alta,
desde hace bastante tiempo
y sin Sulphur que podía imaginar que cada día algo podría haber ocurrido.
En cuanto a los factores que incrementan el riesgo para el ataque cardiaco en la enfermedad coronaria del corazón
tenemos un sobrepeso y una hipertonía, presión arterial alta,
tabaquismo, son ya tres
yo no sé nada las predisposiciónes de la familia, ella  ha mencionando algo
y con el paciente que tiene estos factores, pueden esperar que algo suceda en cualquier momento.
Si Sulphur ha actuado realmente tan bien que no lo sé, ¿no entiendo por qué  viene con un nuevo remedio en esta situación?
Esa es una buena pregunta, pero le dije que si tenemos
una enfermedad aguda que aparece, esta es una enfermedad aguda, un episodio y en este episodio agudo,
tenemos la posibilidad de vida o muerte, amenaza la vida, ya he dicho, hay que tratar primero.
¿Y ahora qué tratan?
¿Dan Sulphur u otro remedio que cubra los síntomas agudos?.
Ahora, en este caso los síntomas agudos de acuerdo a mi experiencia fueron cubiertos por  Latrodectus mactans
y por eso creo que Latrodectus mactans ha actuado muy rápido.
Debido a que el cuadro clínico, aunque el ECG sigue siendo el mismo
el cuadro clínico en 2 horas fue aliviado.
Además del dolor precordial con la radiación. Nada más, eso es todo lo que tienen que saber.
Latrodectus mactans, este es un buen remedio.
La experiencia es que ... se pone así, ella lo trae por aquí, va allí y se va allí.
Olvídenlo, para mi es 100% que se trata de un infarto al corazón.
Al realizar estos movimientos aquí y aquí.
Si el dolor es punzante, tengo un dolor punzante aquí,
volveré a revisar, pero no me preocuparé.
Con esto he dicho tenemos que actuar más rápido y esto es lo bueno con la Homeopatía
puede actuar muy rápidamente al comienzo
no cuando las cosas son realmente desastrosas.
Y ese es el tiempo en el que tienen sus mejores resultados.
¿Cuántas veces hemos salvado casos como este?
Muchas veces. Para aquellos que practican a tiempo completo y que ven los casos tendrán varios casos
pero, por supuesto, prescribir equivocadamente, entonces terminan en el hospital. No hay duda.
Yo estaba esperando, me dijo que estaba bien tomó el remedio, y luego 2 horas más tarde, ¿qué pasó?
Dice que el ECG es el mismo, el cuadro clínico mejor. Aceptan que puede esperar hasta mañana por la mañana, eso es todo.
Mañana por la mañana, yo no estaba durmiendo en toda la noche, yo estaba esperando y el teléfono a las 10 viene y dice una buena noticia.
¿Qué esperar en el futuro?
Latrodectus está trabajando en el corazón, pero...
En el futuro espero que si toma algún tipo de atención acerca de la comida y el tabaco, no tendrá problema.
¿Sin más remedio? Vamos a ver.
Ahora bien, si por el tratamiento de la fase aguda, todo el episodio trae de vuelta el estado de Sulphur, podemos repetir Sulphur,
podemos, tenemos que ver.
Todo el organismo entra en crisis con esto.
Así que ella tiene el efecto después de la crisis. Pónganla en la cama a dormir.
No dejen que coma, esto también es importante, no dejen que sienta el estómago lleno.
Por lo que informó anteriormente sabemos que estos dolores venían antes y solía recostarse en la noche y eran bastante fuertes
y estaba repitiendo Phosphorus una y otra vez para esos dolores.
¿Cuánto daño puede haber hecho y si entonces el remedio correcto se da, trabaja en dicha patología?
No hubo daño porque repitió Phosphorus.
Creo que el daño se produjo cuando tomó varios remedios como Magnesia carbónica.
¿Qué tiene que ver Mag-c? no logro entender.
Tomó otros 3 remedios y el organismo se altera y de repente la presión arterial comenzó a subir.
¿ven lo sensible que es el organismo?
En casos de presión arterial alta tienen que tener cuidado.
Dan un remedio y funciona y la presión arterial baja. No es fácil bajar la presión arterial.
Si dan un remedio equicovado olvídenlo, la presión arterial va a continuar, no hay ningún movimiento en absoluto.
Sólo si dan el remedio correcto la presión arterial puede bajar.
Ya lo vieron, Lilium tigrinum, nada.
Recomienda otro remedio por ejemplo para personas que tienen una historia con angina de pecho,
en lugar de tomar Digitalis. Sólo si el dolor es exactamente así, va de aquí para allá. En ese caso, absolutamente.
Ellos puede tomarlo y la angina de pecho, la angina de pecho crónica, pueden ver que se aliviará por varios meses
con la nitroglicerina alivian  solo durante 1 día,
Latrodectus mactans aliviará durante varios meses.
Es un remedio mejor que la nitroglicerina.
tiene que ver en dolor en el pecho alcanzando el corazón, y entonces se extiende al brazo izquierdo.
Es el único remedio
que hay que saber ...
Hay un estado de desmayo, estaba muy pálida y toqué la frente y es sudorosa y fría.
¿Cuál es el remedio?
Carbo vegetabilis, primer remedio, un estado de colapso, especialmente cuando hay un malestar de estómago
y el paciente necesita aire fresco.
Ponga todos estos juntos con rapidez, a nivel computadora.
Fue una tarde dramática y tenemos que parar.