Cuando llegué a casa todavía estaba muy distendida, igual que antes, incluso más.
Todos los días tuve el mismo estreñimiento, no pasó nada con eso
pero a la mitad de julio tuve la menstruación por dos días, muy poca
fue la primera vez desde hace casi dos años, debido a que la menstruación se había detenido.
Fue en ese momento en que le envíe por fax, creo que tuve un fax de regreso.
¿Qué ha dicho en el fax? Le dije que estaba muy mal.
El verano en Noruega fue muy bueno, caluroso y soleado
fue relajante para mí y me fui de vacaciones.
Todo era muy bueno, pero esta distensión continuó, todos los días.
La siento muy fuerte, a veces
pero fue más fuerte cuando empecé a trabajar de nuevo.
En agosto no hubo más vacaciones.
El cansancio sigue ahí, sobre todo en la noche.
Va con la distensión, estoy segura de eso, lo siento. No duermo bien tampoco.
Duermo más mal que antes de China, más inquieta, más subconsciente de una manera, muchos sueños cada noche
sobre las cosas usuales que suceden en el día, o las mezclo con las cosas de antes
la gente del pasado en mi vida.
Tomé Silicea 200 el 12 de agosto y no sucedió mucho.
Después de Pulsatilla  no tuve tanto el deseo por huevos cocidos, siempre tuve el deseo de huevo cocido.
Fue menos después de Pulsatilla, con Silicea volvió de nuevo.
Todavía estoy muy sedienta, tal vez un poco menos.
Después de Pulsatilla me di cuenta que por la tarde en casa, podría hacer frío y antes nunca me di cuenta.
Acabo de sentarme allí y la gente dice ¿no tiene frío?
Ahora tengo, me doy más cuenta, me puse algo más de ropa, pero todavía estoy más calurosa que friolenta
todavía necesito el aire fresco para mi cabeza y todo eso. Es lo mismo.
Sin embargo, poco ha cambiado, siempre aquí en Alonissos, puedo ir al baño, defeco todos los días.
Pero esta vez por algunos días nada, así que esto cambió.
Pero  dijo que la última vez, aquí sufría de estreñimiento.
No, en el pasado, hace 7 años, siempre cuando viajo, es peor, pero en Grecia es mejor.
Los últimos 5-6 años en Grecia era mejor, siempre es mejor aquí.
Pero he intentado lo mismo en casa, comer ensalada griega con aceitunas, pero no funciona.
Así que me siento que es algo que tiene que ver con la bacterias.
Es otra bacteria aquí que en casa, no estoy segura de ello.
Pero después de Silicea tuve más transpiración en las ingles de nuevo, porque nunca me suda aquí.
Me quité esto hace muchos años, se lo dije.
Pero a veces puedo transpirar en las ingles, eso estuvo peor después de Silicea.
Todavía tengo mala concentración cuando estoy estudiando
cuando estoy leyendo un libro para estudiar después del trabajo, a la media hora ya estoy cansada.
Pero todavía estoy más relajada que antes, hago menos cosas y poco menos de trabajo
puedo estar una semana por mi cuenta porque no necesito compañía.
Eso hubiera sido mejor durante mucho tiempo, creo que no estoy segura si fue después de Pulsatilla. Tal vez antes.
Aquí había dicho la última vez que andaba a  prisa, quería hacer muchas cosas.
Ahora ¿quiza lo dije en mayo? Todavía hago cosas, pero ...
Pero veo un gran cambio en su cara, veo mucho relajamiento, ¿tiene un nuevo novio o algo?
Es desde hace 1 año, poco más, pero tenemos un poco ...  parece más satisfecha. Sí, lo estoy.
¿Puede decirnos por qué?
Sí, me fui a vivir a su casa muy pronto, muy rápido. Yo no hago eso.
Solía estar con una persona por lo menos 2-3 años, así que tomé un gran reto y funciona muy bien.
Sólo a veces ... pero creo que es natural porque no nos conociamos muy bien
así que me siento bastante bien acerca de eso.
Él es muy relajado en el dinero, es muy bueno con el dinero, me mima de alguna manera.
Dígame ¿cómo se despierta por la mañana?
Si dormí bien, lo mejor para mí es por la mañana, pero antes podía levantarme a las  5 o 6 a veces, pero ahora lo odio.
No quiero levantarme antes de las 7 en punto.
Si tengo una buena noche puedo estar de pie hasta las 7, estoy bastante fresca
pero si tengo este sueño intranquilo, subconsciente  y todo eso, no estoy tan despierta.
Así que durante el día, mi mejor momento es antes del mediodía
pero después del mediodía va cada vez más hacia abajo y por la noche estoy muy cansada
pero es un poco mejor que en el invierno.
Así que estoy un poco mejor porque puedo estar en mayor medida a las 10.30, 11.00
en lugar de estar cansada a las 9 y querer ir a la cama.
Este verano comí salchichas porque nunca puedo comerlas a causa de la carne de cerdo y la grasa.
Aproveché la oportunidad y comí un poco y creo que soy sensible a todo, por lo que no importa, así que comí 2 veces.
Salchichas, con algo de carne de cerdo en ellas
Trato de comer algo más también, pero nunca comer trigo, pasteles con trigo.
Yo no como esas cosas porque no puedo tolerarlas muy bien.
¿Qué pasa con las papas? ¿Ha comido las papas? No, yo trato de evitarlas, sólo un par de veces
pero puedo ver la diferencia, porque siento ahora cada día más la distensión.
Desde la mañana antes de comer y después continúa, en la noche a veces es muy grande, a veces no muy grande
depende de lo que coma, no estoy segura. ¿A qué hora es la distensión?
Yo diría que 7-8 y siempre tengo que comer con regularidad.
Si yo no hago eso, tengo demasiado la distensión  y esto puede ser temprano en el día.
Si no como  durante 4-5 horas, es muy grande.
Pero, dígame,  ¿dijo que las papas las comió dos veces? Sí, 2 veces.
¿Cuál fue el efecto de las papas?
No estoy segura, porque antes estuve investigando más de lo que yo podría tener.
¿Por qué? Porque yo sabía que no podría comer productos lácteos, no podía comer papas, pero más recientemente,
hace 2 años y las frutas también.
¿Cómo es su reacción a esto ahora?
Creo que reacciono a todo, es difícil de decir porque siento que es todos los días.
¿Su distensión es mayor?. Sí, es más frecuente.
Antes  podía tener algunos días que estaba bien y antes una vez más hace algunos años, podría tener semanas.
Algunas semanas estaba bien y luego empezó de nuevo y siempre me doy cuenta,
porque si yo comía productos lácteos era peor
pero ahora no puedo decir, porque me parece que todo de una manera me hace eso.
Si yo como muy poco, tal vez es poco, si no mezclo demasiado.
Así que en la mañana me como los huevos, sardinas, tal vez algo de atún. ¿Sardinas en la mañana?
Sí me gustan mucho. ¿Si le gusta el pescado? Me gusta el pescado.
¿Qué pasa con los dulces? No tanto, se me antojan a veces pero no puedo. Sé que está mal
un poco de chocolate, los dulces es malo para mí, pero me gustan los chocolates.
No tengo ningún deseo grande, nunca he tenido eso, tal vez cuando tenía 14 años pero no ahora.
Siento un deseo más fuerte de especias o alimentos con sabor, las aceitunas, caviar, cordero ahumado.
¿Me puede decir las diferencias psicológicamente más entre lo que siente ahora y antes el tratamiento?
¿Puede hacer una evaluación? ¿Qué piensa?
Después de noviembre del año pasado vendí mi casa.
Esa casa era un problema muy grande para mí por mucho tiempo
porque habían muchos accidentes en su territorio, muchas cosas y viví junto con otros todos estos problemas.
Pero yo estaba sola en el verano del año pasado
me encontré con este hombre y  tenía la intención de vender mi casa antes de que lo conociera
había investigado para tener un apartamento, pero él dijo, ¿por qué correr, puedes vivir aquí y relajarte?
En el principio creo que eso fue estúpido, porque nos conocíamos muy poco
pero después de un lapso y de pensar, puede intentarlo y me siento muy relajada en este lugar.
Es un lugar muy tranquilo, una casa muy pequeña acogedora, no tengo mucho que hacer allí porque él hace mucho.
Así que por lo tanto, ¿se siente mejor?
Me siento mejor después de Pulsatilla no estoy segura.
Así que vendió la casa porque era un gran problema, se sintió con mucha libertad después de la venta
y entonces conoció a este hombre con el que está muy bien juntos, como lo entiendo. Sí.
Por lo tanto se siente mejor. Sí me siento mejor.
¿Por qué no decirlo? Sí me siento mejor, mentalmente me siento bien por un rato.
Pero ¿por qué cuando le piden que diga esto, no lo dice? ¿tiene miedo de decirlo?
No, todavía nos conocemos desde hace 13 meses, poco más, siempre me siento insegura en las relaciones.
¿Han encontrado amebas en las heces?
¿Qué quiere decir? ¿Salmonella? No   Salmonella, es otra cosa. No se.
¿Ha estado en África de vacaciones? No.
Estuve en México una vez. ¿Por cuánto tiempo?
Tan sólo una semana. ¿A continuación, tuvo algo? Sí, tuve diarrea.
Y él le dio una medicina. Sí.
¿Cuando fue esta historia mexicana?
Creo que hace 10 años.
¿no ha mencionado las verduras? ¿Come verduras? Sí.
A mí me gusta mucho pero es mejor cocinadas que crudas.
¿Si  come verduras crudas? La distensión es mucha, pero me encantan los vegetales, por lo que los como.
¿Recuerda por cuántos años ha tenido la distensión? Muchos años.
La agravación se inició después de un viaje a España, en 1978, hace 20 años.
Tuve diarrea y tuve esta salmonella.
¿Y fue tratada en España? No.
¿Cómo sabe que era salmonella? Porque cuando volví el médico en Noruega me dijo
tuve diarrea y cuando llegué a casa después de 2 días, tuve diarrea y después tuve mucho estreñimiento
y distensión, yo había estado estreñida desde que era una niña pequeña desde los 2-3 años, pero la distensión...
Inició en 1978. Sí, después de este año. He viajado muchas veces a  USA y siempre es peor el estreñimiento,
es muy malo, quiza por la comida.
Si no tomo laxantes puedo ir cada 14 días.
Hace 2 años podría alternar, 2,3,4 días de estreñimiento y después ir un día, pero no más, no desde Pulsatilla.
Así que tuve que usar laxantes después de una semana.
Pero si es una fiesta, no con demasiada frecuencia, pero si tomo alcohol,  puedo ir varias veces al día.
¿Toma algunos laxantes para ayudar? No.
Así que cuando dice estreñimiento significa que va cada dos días? No, no voy.
Puede pasar una semana sin y luego ... ¿Y entonces qué hace? Clysmatic. (enema por el recto)
¿Utiliza sólo agua? Y algunas hierbas que pertenecen a la máquina.
¿Con qué frecuencia tiene que usar esto?
¿Cuántas veces al mes? Yo sólo lo utilizo desde la última vez.
Antes yo podía utilizarlo después de mucho tiempo, porque lo que pude ir después de unos días
y pude ir un día varias veces. Es sólo ahora que empecé a usarlo de nuevo.
¿Con qué frecuencia? No tantas veces, creo que 4.
Durante los últimos 2 meses ¿cuántas veces lo utilizó? No mucho, 5-6 no estoy segura.
Si yo tuviera una fiesta, si bebo alcohol, puedo ir.
Puedo beber alcohol todos los días, funcionará, pero si bebo alcohol en el fin de semana
puedo ir al baño al día siguiente.
Pero pensé que era normal que la gente hiciera eso. No, no lo es.
Es sólo para usted.
En la entrevista anterior,  ha dicho que el alcohol le hace mal,
¿es que lo que llama peor? No.
¿Qué es lo peor? Tenía que tomar muy poco, de lo contrario estaba muy cansada en la misma noche.
Todo el mundo se cansa un día después, yo también, pero me canso después de un par de horas.
Me pongo como una gelatina. Necesito muy poco.
¿Antes de esto? Hace algunos años, podría tener mucho más.
¿Antes de Pulsatilla podía beber y defecar o apareció después de esta?
Esto ha sido durante muchos años, si bebo alcohol... Si  bebe, va.
Sí, pero casi nunca bebo, una vez la semana, no todos los días, si me tomo una copa de vino todos los días...
Bien, ahora bebe un poco de vino. ¿Los últimos 2 meses, se ha embriagado 1 o 2 veces?
En la tienda bebemos un poco de vino todos los días, en vacaciones.
Así que ahora bebe cada día. No ahora, pero en el verano lo hago.
¿En el verano sintió la misma reacción por el alcohol? No, si yo bebo todos los días no es la misma reacción.
¿Así que no se siente cansada? Sí, el cansancio sí. Tuve que tomar  poco.
Si tomo más, me siento muy cansada.
¿Y si toma más, defecará ahora?
Si  tiene una fiesta en la que bebe un poco de alcohol entonces defecará, ¿es correcto?
Sí,  vino con algo de licor.
Debido a que tuvimos una fiesta el sábado y antes no bebí algo antes, durante un par de semanas
y luego funcionó. Es como el café. Si tomo el café de costumbre ahora, creo que va a funcionar también.
¿bebió café en este tiempo? No, sólo descafeinado.
¿Tiene alguna tendencia, o necesidad de defecar con urgencia o no?
Por un tiempo antes de Silicea tenía muy pocas ganas.
Después de Silicea el impulso tal vez fue más.
Así que tengo la urgencia muy pocas veces
Antes que me fuera de aquí, era un poco porque era la anticipación y esto ha estado antes también.
Si yo tuviera la anticipación, pero creo que es habitual.
En su país ¿tienen calabacín? No estoy segura de ello. ¿No come calabacín?
Ahora, lo que quiero entender, la distensión es tan grande, tan fuerte como antes
o no es así de fuerte, ¿pero es todos los días?
Creo que es casi lo mismo porque antes estaba 2-3 días mejor y entonces era muy, muy grande a veces.
Y ahora es muy grande, a veces, y no tan grande, pero es cada día.
Tal vez ha sido 1 o 2 por la mañana que no se ve , ya que siempre fue muy poco a partir de la mañana antes de la noche.
¿Su dieta es la misma que antes o ha cambiado su dieta?
No, yo no cambié, me pongo a comer el trigo, tuve un poco de trigo antes también
pero comencé a comer un poco más.
Debido a que el médico dice que quiere tomar una nueva muestra, una nueva prueba de sangre
porque cuando lo hicieron la última vez, no estaban seguros.
El trigo estaba en el límite, la harina de trigo. No entiendo. La prueba de alergia.
Sí me dijeron que comiera más trigo nuevo,
pero no importa porque yo estaba peor antes de comer más trigo y luego lo detuve de nuevo.
Por lo tanto, no hace ninguna diferencia. No hay diferencia.
¿Las papas también hacen una diferencia? La leche, ¿tomó leche?
Yo nunca la bebo, pero creo que a veces porque se me antoja, pero si tomo un poco más, siento que no es bueno.
¿Qué pasa con las frutas? ¿Come frutas ahora?
Puedo comer algunas frutas, pero tengo distensión.
Yo no como manzana, porque sé que es la peor, pero como uvas, las amo tanto, pero hay distensión también.
Hay un deseo de huevos cocidos, ¿deseo de verdad?
Sí, estuve a punto de comer todas las mañanas y comí 2 huevos blandos realmente todas las mañanas.
A veces no lo hago pero no tengo otra cosa.
Muy bien, veo que ha perdido peso. No lo creo.
No tengo ninguna pesa. Desde la primera vez que le vi,  tiene el mismo peso ¿le parece? Creo que casi el mismo.
Este verano gané un poco de peso. Lo sé porque lo siento.
Después de Pulsatilla creo que comí más
y este verano fue muy relajante y tuvimos una gran cantidad de alimentos
de una manera que no estoy acostumbrada, así que comí más.
Tal vez fui un poco hacia abajo de nuevo después de Silicea, pero creo que estoy casi igual desde mayo.
He cambiado muy poco porque tengo casi el mismo peso desde que tenía 16 años,
tal vez dos kilos arriba y hacia abajo. Estoy entre los 53,55 y 58 kilos.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
¿Recuerdan la primera entrevista el estado psicológico en el que estaba y todo esto?
Junto con una tos crónica.
Se olvidó de decir, ella dice que la tos está totalmente desaparecida. Sólo se quejan.
Ahora, el hecho es que todavía tiene un problema digestivo
pero con el fin de ser capaces de predecir o para hacer un buen pronóstico tenemos que entender la patología
como dije, aquí tenemos una especie de patología que es, en cierto modo, persistente
y se localiza, por supuesto, en la parte inferior del tracto digestivo.
Ahora ¿cuál es el problema?
¿Alguien puede decirme?
¿Tenemos un gastroenterólogo en la clase?
Los síntomas que ella tiene y la agravación de ciertos alimentos
indican una determinada patología, que es principalmente en el Mediterráneo.
Ella me dijo varias veces que estuve tan bien en China, mis problemas de estómago estaban mucho mejor
y la tos se había ido. Se sintió mucho mejor después de las vacaciones en Tenerife
hubo otra vez problemas y estos problemas los ha hablado en mayo y le dió Pulsatilla para este problema.
Pero los problemas volvieron, la distensión fue mucho peor que antes
después de estas vacaciones en Tenerife. Ya veo.
Así que no vaya a España. Dos veces se fue a España y lo consiguió.
Así que la conclusión es no vaya de nuevo a España.
Lo que creo que sucede aquí es que hay algún tipo de patología profunda
que se ve agravada por una situación determinada y ahora toda la historia salió
que probablemente comió un poco de comida lo que molestó a la digestión y luego comenzó de nuevo.
Es interesante.
Cuando la agravación proviene de 2 fuentes, sobre todo verduras verdes y leche
y porque hay distensión por los alimentos, hay una posibilidad de tener amebiasis.
¿Saben lo que es una ameba?
¿Cuál es la palabra alemana? Amöbe, ! lo tengo!
Esto viene junto con un poco de dolor.
Por lo general, hay dolores que son pequeños pasando junto a la distensión
si comen cosas verdes, frutas, cosas verdes y leche no es bueno para este tipo de problema.
Este tipo de problema son un poco de bichos insistiendo en quedarse en el cuerpo
y nadie puede librarse de ellos nunca.
Se puede reducir a un grado considerable con la homeopatía
pero en realidad no se van a salir, sobre todo si tienen muchos años allí.
Y me pregunto si ella no ha sido examinada nunca para esta enfermedad. No.
La segunda posibilidad, que sea un síndrome, denominado síndrome de mala absorción
es un síndrome en el que el gluten no se tolera
y crea mucho problemas similares a los que está hablando.
Creo que el otro nombre, si mal no recuerdo se le llama enfermedad celiaca, sprue.
Los síntomas que refiere y el tipo de alimentos que le agravan indica uno o el otro.
Ambas condiciones son condiciones que son bastante insistentes
iba a decir y tenemos que ser un poco pacientes. Ahora, lamentablemente
la situación se agravó, ya que parece estuvo en España
y ¿qué vamos a hacer?
Tiene la distensión, pero todavía en casi todos los casos, van junto con diarrea y no con constipación.
Los pacientes se emacían debido a esto, diarreas masivas que a veces son como explosiones.
Tal vez lo que sucede aquí no es típico o un caso grave de enfermedad celiaca
pero este puede ser un caso grave, la intolerancia del gluten.
En los últimos años se dieron cuenta de que hay constipación también.
el estreñimiento y cansancio, por lo que no es correcto. Eso es lo que dicen. Es nuevo.
Por lo que yo recuerdo, no es tanto el síndrome de la diarrea
sino síndrome de mala absorción significa un mal estado general
es como comer veneno cuando come el alimento que contiene gluten.
Yo no digo que es el síndrome de mala absorción, ni digo que es la amibiasis,
pero lo que digo es que tenemos que examinar estas 2 posibilidades,
en tal caso tenemos que ser un poco pacientes a la espera de ver el efecto del remedio
y no esperar resultados inmediatos.
Debido a que en ambos casos son casos que son insistentes, que son difíciles de tratar.
Lo que dice es cuando come ciertos alimentos, cuando suele comer ciertos alimentos
tiene este tipo de heces, lo que ella describió en varias ocasiones.
No conseguí todo lo que ella dijo, pero voy a mencionar algo.
He estado en España un tiempo por 6 semanas y antes de irme tuve la inyección de gammaglobulina.
¿Dónde? En Noruega. Espere un momento, ¿tuvo la gammaglobulina ya este verano? No, hace muchos años.
Creo que hace 12 años, pero durante 3 semanas yo estuve bien después de la gamma globulina, esto era muy bueno.
Iba al baño todos los días, la distensión, todo estaba bien.
Y tienen una máquina y hace algunos años, probó algo así como una ameba, no me acuerdo
tengo el papel en casa.
¿Pero ha estado sufriendo desde hace años con este problema? Si.
así que ¿cómo es que sabía acerca de esta enfermedad celíaca? ¿Cómo lo sabe?
¿Sus médicos sospechaban? La intolerancia, sospechaban de la enfermedad celiaca pero no estoy segura.
No es un caso grave, si se trata de un caso así
pero ahora vamos con el tratamiento, lo que deberemos hacer.
¿Quién dice que esperar?
¿Quién dice dar un remedio?
¿Quién dice dar Lycopodium?
Cuál remedio, este es el problema.
Levanten sus manos, ¿saben cuál remedio? Quiero que me digan cuál es el remedio.
Sabemos que saben. ¿Voy a saberlo?
¿Quién quiere dar un remedio y qué remedio?
A mi entender, tal vez no he entendido bien, fue que el último remedio que recibió fue Silicea y no Pulsatilla,
¿verdad? Sí correcto.
Y comprendí, tal vez no he entendido bien, que ella no se siente bien, se queja todos los días.
Ella tiene distensión y el estreñimiento todos los días.
Y con China se sentía mejor, dijo.
Se sintió mejor en todo, pero ella se fue de vacaciones y luego ella tiene distensión de nuevo
y entonces prescribimos Pulsatilla, por lo que describió cómo se sentía.
En este momento se siente muy bien, por lo que a la tos se refiere
y su estado mental-emocional es bastante bueno.
Ella tiene una molestia física, que es el estreñimiento y la hinchazón.
¿Es la hinchazón severa?
Ella no fue capaz de confirmar que es severa.
Ella dice que es cada día, pero no tengo la impresión de que es realmente una severa distensión.
No  puede  decirlo así, ella dijo.  !!Es insoportable!!
Es peor, en realidad es peor y no puedo entender por qué se distiende tanto.
¿Es un médico? No soy un médico, trato de comer con cuidado y entonces esta hinchazón es por la tarde.
No puedo usar los pantalones de siempre, para trotar.
por lo que es peor.
Me gustaría decir que esto es severo, porque cuando la veo en la noche, ella se ve embarazada
y esto no es lo que se ve en la mañana, así que es mucho peor en la noche.
Ella no dijo eso. No, y ella es muy sensible, es como si ella no pudiera tener nada de ropa ajustada, en absoluto.
Ella no puede soportar la ropa apretada alrededor del abdomen distendido, así que creo que es severo.
Y definitivamente se confirma que en la noche es mucho peor.
¿A qué hora es el peor tiempo para usted?, quiero preguntarle.
Después de las 8, tal vez, 7-8.
Me gustaría añadir algo más.
También creo que su cansancio es muy especial.
Podemos sentarnos y trabajar juntos y de repente ella no puede soportarlo más.
Ella tiene que recostarse, dormir un poco, relajarse un poco y por la noche está muy cansada,
pero ella no puede permanecer despierta y esto creo que es especial.
¿Cuál es el remedio?
Yo no lo sé, pero yo la conozco de hace tiempo
creo que después de que tuvo China algo comenzó a suceder, fue muy, muy positivo.
Creo que ella no sólo en el estado físico, pero también en el estado mental
no se confunde más, está más clara, el cansancio sigue ahí, pero algo positivo sucedió con ella.
Y ella está mucho más feliz, mucho más viva
y creo que todos estamos de acuerdo en eso
y su hinchazón también estaba mucho mejor y la tos había desaparecido por completo
y cuando hablamos con ella, estaba muy feliz.
Y por supuesto, esto fue al mismo tiempo que ella consiguió un novio nuevo y todo en su vida estaba mejorando
así que no sé exactamente si fue el remedio o si se trataba de la situación, no sabemos.
Pero la experiencia al momento de China fue un muy buen momento para ella.
Después de este viaje a Tenerife, me dijo por teléfono muchas veces
no logro estar bien de nuevo después de que esto sucedió en Tenerife.
Me fue mejor con China antes del último novio. Lo conocí después.
Estaba empezando a mejorar, nos fuimos de vacaciones juntos a Chipre y empecé a estar mejor, pero dejé el gluten
Dejé de comer pan, al mismo tiempo, como le dije.
Yo estaba tan bien por medio año, muy bien,
casi todos los días iba al baño, sin distensión, fue perfecto.
¿Tiene el caso original? ¿Puede mostrar la sintomatología original?
Sangre en las heces, tenía sangre en las heces también.
También insomnio.
La tristeza al despertar en la mañana, enfriamiento después de la ira.
Sí, pero la sangre en las heces no era frecuente. Sin embargo, este verano lo tuve 2 veces más.
No hay otros síntomas.
Dulces agrava, el deseo de compañía, el deseo de viajar, tiene prisa.
Muéstreme los síntomas que China estaba cubriendo.
Tos ... Heces con sangre, flatulencia ...
Este olfato agudo ¿lo tiene todavía?
Muy poco, puedo ser muy sensible al humo del tabaco rara vez, pero los perfumes
olores fuertes  está mucho mejor.
¿Come frutas ahora? Trato de comer algunas frutas.
Y no le da esta intensa flatulencia ¿que le daba?
No flatulencia, flatulencias nunca, sólo distensión.
Muy pocas veces flatulencia, tal vez, sólo cuando como algo especial, no sé.
Así que en realidad  no tiene flatulencia.
No, a veces tal vez en la noche, pero no mejora, mejora muy poco.
Por la noche, si me acuesto en la cama, tal vez un poco, pero muy rara vez.
La última vez tuvo un keynote de Medorrhinum y me estaba preguntando que pasó con este.
¿Dormir sobre el abdomen? No, inclinándose hacia atrás para defecar, me pregunto qué pasó con eso.
Inclinarse hacia atrás cuando ella tiene que pasar las heces.
Si yo tuviera urgencia esto hubiera ayudado. Eso es bastante fuerte todavia.
Muéstreme este rubro.
Sólo Medorrhinum.
¿Le gustan las frutas ácidas, las frutas no maduras?
Mucho antes, cuando yo era un niña comía sólo frutas ácidas
frutas que no estaban maduras y si me comía una naranja, tenía que comer más de 9.
Si comenzaba a comer. Así que le pedí a mi madre si yo podía tener el paquete entero.
Ella nunca le puso todas las naranjas delante de usted. No me las comería todas.
Tomé Medorrhinum una vez.
¿Tuvo algún efecto? Fue 10M y después de esto yo tenía las piernas muy rígidas
al subir escaleras, las piernas muy rígidas.
No recuerdo tanto porque el homeópata cambió el remedio después de un mes.
¿todavía duerme sobre el abdomen? Sí.
Y está mejor en el mar.
Estoy tan cansada  en la noche, pero tal vez es lo contrario, no lo sé.
Ella tuvo gonorrea.
Cuando tomó Medorrhinum ¿en qué año fue?
Creo que hace 5, 6 años.
Hay  dos posibilidades de acuerdo a mí, para los nuevos remedios.
Uno es Medorrhinum y el otro es Lycopodium.
Mi pregunta es ¿vamos a repetir China?
¿o vamos a ir a los nuevos remedios que es Medorrhinum primero o segunda posibilidad Lycopodium?
Tenía la intención de preguntarle pero no lo hice. ¿Por qué no me da China en potencia más alta?
porque creo que me pregunto a mí misma.
Me pregunto, pero yo no le pregunté.
Para mí no había más la sensibilidad de China
y la irritabilidad nerviosa y todo el sistema que se presentó la primera vez.
Si ven la primera entrevista junto con la presente entrevista
verán una gran diferencia en la presentación.
El sistema nervioso estaba realmente en un estado de gran tensión y emoción.
No he visto esto, lo más probable es que  me dijo que había menos deseo por los dulces
y diferentes cosas que cambiaron, ahora no puedo recordar.
Nunca tuve el deseo por los dulces.
Lo más probable es que no me dio keynotes de China.
Muchos líquidos. Sí,
pero en la primera entrevista había dicho que a veces tenía sangre en las heces.
Creo que fue sólo por unos días, tal vez es mi Inglés.
Dijo algo más, ahora, pero ella dice que tal vez no lo ha dicho lo suficientemente claro.
Yo tenía que comer muy frecuentemente.
Tengo que comer cada 4 horas, aunque prefiero comer después de 3 horas
pero trato de esperar 1 hora más.
Si yo no como, me siento tan cansada.
Yo había hecho eso desde que recuerdo y  tenía que comer comida regular, no pasteles, no dulces, comida de verdad.
Y con mucha frecuencia. Sí, comida de verdad, algo de proteínas
y eso siempre fue así.
Es siempre lo mismo, tuvo que comer con regularidad
pero no tenía el otro problema que tengo.
Si mal no recuerdo había tomado antes Lycopodium y se sentía bien con Lycopodium.
¿Es eso correcto? Sí estaba mejor
pero definitivamente fue China que se llevó la tos.
Lo tomé por mí misma la primera vez.
Como ya hemos dicho prescribimos un remedio después de otro remedio.
Así que el primer remedio que debiera haber tenido fue China.
Ahora estamos tratando de encontrar el segundo remedio. El segundo remedio fue Pulsatilla,
pero no entiendo si Pulsatilla ha actuado o no.
La forma en que  describe como si tuvo agravación, sin mejoría.
Esto se quedó demasiado tiempo, creo.
Así que no estoy seguro, pero por otro lado, veo su estado psicológico bastante bueno.
No sé si esto es debido a Pulsatilla o a qué.
Aún así tuvo su novio el pasado mes de mayo
sin gran cambio desde mayo, hoy veo en su cara hay ciertas señales.
Les voy a enseñar algo de fisonomía
algunas señales.
Cuando una persona está satisfecha y tiene este signo
tiene el signo de una persona que está satisfecha
por último mas que una satisfacción, hay una paz interior.
Tenemos que demostrar a ver si se puede ver el video, porque es un signo muy pequeño en los párpados.
Los párpados se relajan y se abren un poco más.
No sé si puedo mostrar esta señal en vídeo.
Sus párpados inferiores están relajados
y están más abiertos. Ahora para mí junto con la calidad de la piel
la piel tiene una cualidad jugosa, no está seca.
Es muy difícil de describir, pero esto es jugoso. Jugoso significa que no está seca la piel.
Su organismo está mejor, así que su informe dice que se vio agravada por Pulsatilla.
Mi observación dice que está mejor, pero de todos modos, eso no importa.
Ahora estamos tratando con su situación y decidimos que tomara una dosis de Medorrhinum de nuevo
pero no demasiado alto, 200, Medorrhinum 200.
Déjeme hacerle una pregunta más.
¿Recuerda que tuvo esta reacción después del remedio cuando  se recostó adentro?
Estuvieron presentes junto con ella. Teníamos a dos que lograron calmarla
¿fue después de China esta reacción?
El mismo día.
No había visto esta reacción, y es interesante tener alguna información si se sentía realmente mal psicológicamente.
Me gustaría que lo describiera, ya que estaba en la misma habitación conmigo.
Yo estaba allí.
Así podrán ver la reacción y no entrar en pánico después de las reacciones del remedio homeopático.
Ella estaba acostada allí y ella estaba en un estado terrible
y si pierden su corazón, comienzan a dar diferentes remedios para traerla de vuelta.
Usted debe describir lo dramático que fue el caso.
No trate de ser un noruego, sino más bien un griego que describe un Caso de Noruega.
Bueno, yo puedo hacer un intento.
A tan sólo unos minutos después de que ella tomó el remedio, tuvo esta reacción.
Muy rápido después de que ella tomó el remedio.
Ella tuvo que salir de la clase y me fui después
Ella casi se colapso, se recostó en el banco en su oficina, sobre su abdomen y comenzó a llorar,
realmente llorar. Ella no podía parar.
No podía parar y era como si su cuerpo estaba temblando realmente.
No sé la expresión en Inglés, temblores, un llanto profundo, algo estaba saliendo.
Sollozando, bien gracias.
Y después Roger vino, me acuerdo y nos llevó con su coche de vuelta al lugar donde nos alojamos
y después de un rato estuvo mucho mejor.
¿cómo puede suceder esto? Ella estaba tan mal, pero después de media hora, tal vez, ella estaba mucho, mucho mejor
y nos pudimos comunicar.
Ni la mitad de una hora, por una media hora estuve con ella tratando de abrazarla
ya que realmente salía desde muy profundo todo el dolor, yo diría que todo el dolor que ella había tenido por años.
Se estaba saliendo en aquel momento particular, fue por 1 hora, 1 hora y media.
Media hora después regresó...
Digamos que 2 horas después de que ella tomó el remedio estaba mucho mejor una vez más
y luego se fue a la playa y ella estuvo durmiendo en esta playa durante unas horas.
Ella no se comunicó con nosotros, ella estaba allí tendida, durmiendo, pero estaba muy fresca, muy normal, muy bien
se sentía mucho mejor esa misma noche, después de China.
¿Puedo agregar algo más? Sí.
Nos fuimos antes de China, a la montaña en Noruega juntas, ella y yo, estábamos caminando en la montaña.
En este viaje, ella tuvo una reacción, ella tuvo algo emocional por venir
esto fue después de que ella tuvo un accidente con su rodilla
pero este accidente dio lugar a que tuviera que sentarse.
Tuvimos que sentarnos, no podía caminar, tuvimos que descansar
y no sabía lo que estaba pasando, pero estaba muy enojada
ella estaba muy enojada con todo lo que estaba sucediendo en su vida, años atrás.
Recuerdo que tiraba piedras, no había nadie, sólo nosotros
por lo que no entendimos que estaba bien, no era una locura hacerlo
estaba bien, pero ella estaba tirando piedras y estaba muy enojada
y dijo acerca de varias cosas de vuelta en su pasado y creo que después de China no he visto este enojo más, se ha ido.
Así que algo debe haber sucedido con China.
De todos modos lo importante es cuando se le da un remedio
y  tiene este tipo de reacciones, que nunca interfieran con la reacción, no traten de detener una reacción de este tipo.
No se asusten, porque este tipo de reacciones siempre son curativas y nunca peligrosas
sobre todo si se refieren a una crisis emocional.
Todos hemos mantenido mucho traumas emocionales.
Por diferentes razones para cada uno de nosotros
y cuando el remedio golpea muy profundo, estos traumas se hacen conscientes.
Se vuelven conscientes de manera que ellos surgiran a la memoria y aliviarán todo eso.
esto es una catarsis muy buena, un proceso muy bueno en la limpieza de todos estos dramas
que se mantienen en el interior y si le dan un remedio en el momento, incluso si creen que hay síntomas peligrosos
no detengan la reacción.
Es absolutamente necesario que esto suceda.
¿Cuánto tiempo se permite el paso entre la toma del remedio y una reacción.
Quiero decir que si pasa un par de minutos después de que alguien toma el remedio, es claro
pero ¿ si esa reacción se lleva a cabo tal vez 2 o 3 semanas después de tomar el remedio
¿sigue estando bien a continuación? Todavia es correcto.
si la reacción es a un nivel emocional esto está bien
porque tal vez es un proceso lento y entonces  tiene esta salida
que es una gran catarsis y es lo más importante después de esta crisis, la persona debe sentirse mucho mejor.
No se debe confundir con una reacción histérica, que puede ocurrir durante la toma del remedio, esto es diferente.
Si una persona tiene una reacción histérica después de su remedio
no significa que sea una reacción curativa.
La reacción curativa, después de esta crisis se verá que la persona se siente mucho mejor.
Entonces  dice, este fue un proceso curativo.
¿Eso cuenta también para los pacientes que después desarrollan una depresión severa?
Depende de qué.  ¿Ella ya sufre de una depresión?
¿está hablando de una caso?  tiene un caso de depresión o sin depresión
le dan el remedio ¿y ella tiene depresión?
dan el remedio y ella sufre de depresión y ella no estaba sufriendo antes depresión.
Sólo en el caso de que  tenga trastornos de personalidad
o si tiene un caso de ideas fijas o tienen un caso muy perturbado mentalmente.
va a la depresión sí.
Una vez que lo mental es más claro y hay más comprensión, entonces esta es una reacción curativa.
Tenemos esto también en la psiquiatría.
En psiquiatría, quienes son expertos en psiquiatría
tienen miedo al momento que la persona se siente mejor en su confusión mental.
Cuando sale de la confusión mental muchas veces tienen miedo del suicidio
porque la persona comienza con la depresión
y los remedios han actuado, hasta los psicofármacos han actuado correctamente
reduciendo la confusión mental hacia depresión.
Pero tienen miedo durante ese tiempo que la persona pueda suicidarse.
En el momento en que se dan cuenta de esto, entran en la depresión y pueden cometer suicidio.
Tengo que añadir algo a esa pregunta.
Si se trata de un paciente que había sufrido una depresión, tal vez hace 3 años
y ahora recibe el remedio y después de 1 semana vuelve a la depresión
¿es esto todavía una reacción curativa?
Es una reacción curativa en caso de un cáncer.
Tiene un tratamiento de cáncer de útero y el cáncer es el resultado de una depresión
de 10 años antes, se produjo una rotura de una relación fuerte
y la mujer pasó a la depresión y de la depresión se desarrolla en cáncer de útero.
Ahora se trata el cáncer del útero y le va bien,
va a volver a liberar el estado en el que estaba antes.
Volví a Harrison y leí un poco el síndrome de lo que estuvimos discutiendo, la enfermedad celiaca
para el caso de la señora de Noruega
y es cierto que puede tener este condición sin la diarrea.
Pero en este caso lo que he dicho, podría ser este síndrome. ¿Por qué?
Porque si recuerdan cuando ella estaba comiendo los alimentos que contienen gluten
tenía una reacción y cuando lo sacó de su dieta, estuvo mejor.
Este es un típico diagnóstico acerca de este síndrome.
¿Qué pasa ahora que no hay la diarrea?
Eso significa que está mejor, el síndrome está mejorando debido a que había diarrea antes.
Dijo no necesariamente diarrea, si comía estos alimentos opuestos a continuación, voy a defecar.
Pero este caso también es interesante desde otro punto de vista
que creo que tengo que señalarles a ustesdes, que había...
En su caso se trata de este tipo de cosas.
Toma China, Pulsatilla y  Medorrhinum,
pero  ven los síntomas de Medorrhinum estaban desde el principio.
Los síntomas de Medorrhinum el hecho de que ella tuvo gonorrea, etc.
Sin embargo, elegimos China como la primera prescripción.
Ahora lo que pasa es que entonces lo que pertenece a la sintomatología de Pulsatilla, se mantuvo.
El síntoma de China se fue y  Pulsatilla con los síntomas de Medorrhinum permanecieron.
A continuación, le dan Pulsatilla, a continuación, esta capa se va y luego la capa de Medorrhinum queda
y si le dan Medorrhinum ahora, después de China y Pulsatilla, ahora lo más probable es que Medorrhinum actuará.
Donde antes había tomado Medorrhinum y sólo había un poco de agravación en los pies.
Esta es la dificultad de este caso confuso, porque ¿qué es esto?
¿Cómo se puede leer esto?
Se confunde, pero aún hay síntomas guia y los síntomas guía son los  keynotes para el caso.
También es interesante lo que su amiga comentó.
¿Por qué no se dio China de nuevo?
¿Por qué no se puedo dar?
¿Por qué no considerar a China de nuevo?
Es mejor si hacemos un experimento, se daran cuenta en la práctica real lo que sucede.
Tienen un caso, hay una agravación, entonces hay una mejoría, entonces hay una recaída aquí.
¿Qué van a hacer?
¿Esperar? Es mejor esperar.
Se trata de una recaída completa
Pero ¿qué es lo que queremos decir con recaída completa? Todos los síntomas.
Les daré un ejemplo para entender lo que queremos decir cuando decimos recaída
ya que esta es la enseñanza y supongo que entienden la enseñanza.
Ahora les voy a dar un ejemplo, para darse cuenta de que aquí se tiene que esperar
más probablemente tienen que esperar, pero hay condiciones en las que pueden prescribir.
El mismo remedio. ¿Cuáles son las condiciones? Les daré un caso.
Escriban.
Hay un caso de asma
que está peor, el ataque de asma es peor durante la noche
sin un tiempo específico.
Puede ser al comienzo del sueño, puede ser más tarde, puede ser por la mañana.
¿Cuál es el remedio?
ven,  dicen no puedo tomar una decisión.
A continuación, seguiremos preguntando al paciente y  le preguntan si tiene algunas modalidades
Sí, cuando toso, a continuación expectoro  el esputo, tosiendo  con esputo, hace que la tos y el asma mejoren.
¿Cuál es el remedio?
¿Alguien puede decirme el remedio?
¿Con estos 2 síntomas pueden decirme el remedio?
¿Pueden estar seguros del remedio? No. No, ¿quién puede prescribir al respecto? Nadie.
puede decir cualquier remedio Sambucus, Natrum sulph, los kalis, todo.
A continuación, preguntan más modalidades y dice que no puede dormir en una posición que es plana.
Tengo que tener 3-4 almohadas para pasar la noche,
¿cuál es el remedio?
Kali carbonicum, Pulsatilla, Arsenicum ... ¿cuál es el remedio? no saben el remedio, ¿de acuerdo?
A continuación, le pedirán más información y dice que el asma es mejor al aire libre.
¿Cuál es el remedio?
Pulsatilla. Pulsatilla, ¿está segura? No.
Y entonces piensan en Pulsatilla y luego preguntan si es friolento o caluroso?
Y dice, Dios mio, yo soy muy friolento.
¿Cuál es el remedio?
Quién se atreve a decir el remedio va a tener posibilidades, porque no saben el remedio todavía.
Entonces proceden y piden un poco más de información.
¿Tiene sed? Sí, tengo sed.
¿Tiene sed de bebidas frías o calientes? ¿De grandes cantidades? Grandes cantidades. ¿Frías o calientes? Frías.
Sediento de grandes cantidades frías,
¿cuál es el remedio?
Phosphorus. Phosphorus, ¿está segura? No.
A continuación, se examina más el caso y preguntan
¿tiene algún temor? Sí, tengo miedo de morir, miedo a la muerte.
¿Cuál es el remedio?
no saben el remedio.
A continuación, investigan más a fondo
y descubren que es una persona que es muy friolenta en realidad,
se cubre con 3 cobijas, incluso en verano,
pero ella dice que de la cabeza está calurosa,
la cabeza está calurosa, mi cuerpo está frío, pero mi cabeza está calurosa.
Necesito el aire fresco en mi cabeza, donde en realidad mi cuerpo es muy frío.
¿Cual remedio mayormente usted sospecha que  pueda ser?
Comienzan a sospechar que el remedio es Arsenicum.
Le preguntan, ¿es por casualidad, inquieto?
Y el paciente dice, estoy tremendamente inquieto, no puedo quedarme en un lugar,
tengo que ir de aquí para allá y estoy agotado y todavía tengo que levantarme
y cambiar de lugar e ir de un lugar a otro
¿cuál es el remedio?
Arsenicum.  confirman ahora Arsenicum.
Arsenicum no está mejor al aire libre de forma fuerte.
Sí, es fuerte, pero este es el caso donde tiene que comenzar con un remedio con estos síntomas.
Les dije, con cual remedio comienzan.
¿Cuál es el remedio para estos síntomas hasta el momento?
Cuando la persona es muy fríolenta, pero la cabeza está calurosa,
está calurosa y necesita aire, abanicar
cuando hay mucha sed, cuando hay inquietud y cansancio
cuando quiere apoyo con 3 almohadas, no se puede estar hacia abajo,
¿cuál es el remedio?
Todos estos síntomas, el miedo a la muerte, estos síntomas son síntomas de Arsenicum.
Ok, para hacerlo más claro, cambio la sed de agua el fría, pero a sorbos.
Tiene sed que es frecuente en pequeños sorbos
¿cuál es el remedio?
Arsenicum. Ahora le darán Arsenicum y esto sucede, hay una agravación
hay una mejoría y después de algún tiempo se inicia una recaída.
Ahora la persona vuelve y dice que empezó de nuevo con la disnea y la tos
¿cuándo?
Sobre todo se inició en las primeras horas del día
pero también durante la noche de vez en cuando tengo algo de disnea, la tos y tengo un poco de moco, y luego vuelvo.
Voy a tomar varias posibilidades. La primera posibilidad, decimos ahora,
las modalidades del asma, un poco diferentes.
Ella todavía tiene que sostenerse, ella comienza a tener que subir a su cabeza en la noche
con 3 almohadas en donde antes, durante este período de mejoría, iba a dormir sin 3 almohadas,
se acostaba con una almohada. Ahora comienza a colocar  nuevamente las almohadas.
¿Se va a dar el remedio?
¿Se les permite dar el remedio?
No. No se les permite dar el remedio.
Ahora investigan y preguntan ¿cómo es el frío en el cuerpo?
Frialdad en el cuerpo comienza de nuevo, donde estaba, normal ahora comienza a sentir el frío de nuevo
¿van a dar el remedio? No. No.
¿Cómo es su miedo a la muerte?
Miedo a la muerte se ha ido en realidad,
¿van a dar la remedio?
No. ¿estamos de acuerdo?  no deben dar el remedio
no es que digan ¿se lo daré o no? no deben dar el remedio en este momento de la investigación
y vamos a decir ahora, que continuan con la investigación y dicen, ¿qué pasa con la sed?
Ella dice, mi sed se ha reducido, no tengo que tomar todo el tiempo los sorbos de agua
pero desde hace 15 días estoy empezando de nuevo a tomar sorbos de agua
¿van a dar el remedio?
¿Quién va a dar el remedio en ese momento?
A continuación, siguen la investigación y dicen ¿qué pasa con la inquietud?
Desde hace 2 semanas la inquietud ha comenzado.
¿Recuerdan cuando comenzaron a pensar en Arsenicum?
Ese momento en el que comenzó a pensar en dar Arsenicum, hasta el momento en que se confirmó Arsenicum
por varios keynotes son los puntos cruciales en los que llamamos retorno completo del caso.
El asma no es el retorno del caso.
El retorno del caso, con el fin de prescribir, son los keynotes en los que basan su prescripción.
Si los keynotes, en los que basan su prescripción inicial, están de vuelta
incluso aquí se puede prescribir el remedio
pero incluso en este caso no pueden prescribir si la persona dice
sí, tomo sorbos de agua, pero no tengo la inquietud
y entonces preguntan: ¿Acaso comienza a tener cierta distensión? Oh, sí.
¿A qué hora tiene la distensión? Por la tarde, 4,5,6,8.
Así pues, bajo el Arsenicum estaba Lycopodium y a pesar del hecho de tener unos keynotes de regreso
pero no tienen todos los keynotes.
En el primer caso, a pesar de que un keynote falta, como es el miedo a la muerte, está faltante
todavía hay bastantes keynotes, no podemos basarnos en un keynote
el segundo keynote la sed a sorbos de agua, tercer keynote la frialdad del cuerpo
el cuarto keynote la inquietud con el agotamiento.
Sí le pueden dar, pueden darlo aún aquí.
Cuando no tienen una recaída completa debido a que el asma no es tan malo
sólo viene hacia las horas de la mañana y a veces viene
pero los keynotes están de vuelta.
Los keynotes en los que prescribieron, se les permite prescribir el remedio aquí, en este caso.
Pero hay que tener cuidado porque algunos keynotes pertenecen a 2,3,5 o 10 remedios.
Así que si  no tienen cuidado,  van a repetir el remedio con un keynote
la sed de sorbos de agua, Ok bien.
Pero el frío no es tanto, entonces hay distensión, luego la agravación de la tarde
ha cambiado la imagen y eso significa que tienen que prescribir el segundo remedio, no el primero.
En el caso de ella, como en cada caso que es caso dificil
un caso confuso,  cuando decimos que el caso es difícil, desde muchos puntos de vista
no es sólo la patología. Un caso difícil puede convertirse en un caso de leve sintomatología
siento esto y lo otro, dejenme ir a la homeopatía, porque a veces me siento cansada
me duele un poco la cabeza y a veces esto y lo otro, poca sintomatología.
Uno va allí,  no puede encontrar el remedio y se inicia la prescripción de diferentes remedios.
¿Lo ven? Un cambio de los síntomas solamente.
No es un progreso en el caso.
Así que en este caso, es importante observar cómo los síntomas de Medorrhinum
se mantuvieron constantes, por debajo de los síntomas, se mantuvieron constantes y hay un momento
en que se necesite Medorrhinum pero todavía no.
Tal vez ahora su tiempo, nunca sabemos a menos que veamos la reacción del caso
nunca sabemos si el remedio que prescribimos es el correcto.
Especialmente en los casos que que están confusos
pero les puedo decir que he visto casos en los que parecen absolutamente igual Natrum muriaticum.
Dan Nat-Mur y no actúa en absoluto.
Así que incluso si  piensan que el caso es claro, el remedio puede no actuar
tal vez falta algo en el caso, que si lo ponen junto, por ejemplo falta la distensión
Se olvidaron de preguntar sobre la hinchazón y la hora de agravación, se olvidan de esto
y prescriben diferentes remedios en lugar de Lycopodium.
En el pasado me han dicho y creo que usted lo dijo, que cuando uno da un remedio
y hay una buena reacción, el paciente mejora, pero después de un tiempo el paciente vuelve a empeorar
esta es una buena reacción del primer remedio
y lo primero que deben hacer es repetir el primer remedio.
Esto es lo que quise decir. Ahora me explico porque hubo un malentendido entre ellos.
Esto es lo que he dicho.
Cuando el caso está recayendo,
pueden dar el remedio en caso de que haya una recaída total. Yo lo llamo una recaída total.
Una recaída total, les explico, podría ser que la patología podría ser diferente
pero los keynotes en los que inicialmente prescribieron están de vuelta.
Esto es en lo que están interesados a fin de repetir el remedio, una recaída total
quiero decir en realidad el regreso de los keynotes en los que se prescribió en un principio.
Pero hay que tener cuidado porque en dolores de cabeza
tienen que tener la experiencia necesaria para entender lo que digo.
Un caso de  migrañas severas, que han comenzado el tratamiento,  o ha tomado el tratamiento durante los últimos 20 años,
tomando drogas, etc, ha cambiado los síntomas originales, sin ni siquiera a sí misma recordar cómo eran originalmente.
Cuando comienzan a tratar y  ven en este momento hay síntomas de Ignatia, dan Ignatia
¿y el dolor de cabeza? ¿Qué pasa con el dolor de cabeza? Nada
más los dolores de cabeza comenzarán a cambiar un poco y  eventualemente cada vez más claro
finalmente, los dolores de cabeza se sienten en el lado derecho de forma palpitante
dolor de cabeza y dicen, ¡oh Dios mío,
dicen Belladonna ahora y entonces los dolores de cabeza se ven afectados.
Así que dan un remedio para los dolores de cabeza y los dolores de cabeza no cambian
pero ¿es éste el remedio que tiene que dar primero para ir más profundo a la capa siguiente.
No se puede evitar eso, pero si  han dado Belladonna
Belladonna ha actuado muy bien y entonces los dolores de cabeza, en donde belladonna actuó sobre
estos síntomas de dolor de cabeza, tienen que estar de regreso
pero en el caso de Arsenicum no prescriben sobre la condición de asma.
Se prescribe en las generalidades y sobre las peculiaridades.
Así que cuando decimos que viene de regreso, nos referimos
a estos síntomas (keynotes) en los que originalmente se basó nuestra prescripción. ¿es claro?
Sólo quiero decir algo.
Cuando bajé las escaleras aquí ayer por la noche, alguien fumaba y ese poco de humo me hizo toser.
Y después de eso tuve tanta mucosidad surgiendo, mientras venia por el camino
recuerdo que antes nunca había tenido moco.
Tuve que vomitar 2 veces, era terrible, era repugnante, ella estaba afuera conmigo.
Ella lo puede confirmar.
Y continuó después que llegué a casa, estaba tan cansada
pero tuve que ir a la cama y tomé algo conmigo para escupir en este.
Yo estaba tan cansada cuando llegué a casa, así que debí irme a la cama
pero después de un rato, después me acosté y se detuvo.
Pero entonces empiezo a pensar en cosas anteriores
y me enojé tanto que quería aventar los muebles por el balcón, pero yo no podía hacer eso.
¿No podría hacer eso? ¿Por qué no?  tenía que pagar para comprar muebles nuevos y ...
Sí, bien, pero creo había otras personas sentadas allí comiendo...
Así que tenía que hacer otra cosa y me desperté a pedir ayuda.
Así que hablamos de muchas cosas y lloré y  luego estuve mejor.
¿Cómo se siente ahora? Muy cansada
estaba muy cansada antes venir aquí también y tuve la misma sensación que al principio después de China
comenzó una sensación de pesadez entre los hombros.
Sensación de pesadez entre los hombros.
Sí, me presiona hacia abajo y esa sensación comenzó de nuevo.
Vimos una película aquí y comenzó de nuevo y me siento muy agotada.
Muy bueno.
Medorrhinum, se olvidó de decir, que por supuesto ella tomó Medorrhinum, por eso ella dice cómo reaccionaba.
Ella reaccionó luego de Medorrhinum, tomó Medorrhinum y entonces ella tuvo toda esta reacción.
Así que dígame lo que ocurrió de nuevo después de tomar Medorrhinum 200.
Esa misma noche, muy poco después, cuando iba por las escaleras aquí comencé a toser y tenía mucho moco,
todo el camino a casa, mucho moco, moco, tuve que vomitar 2 veces, ya que el moco era mucho.
Así que fue a su casa, ¿todavía surgio mucosidad?
Todavía salió por un rato pero yo estaba tan cansada que tuve que recostarme y tomar algo conmigo para escupir en este.
Y luego, estos pensamientos del pasado comenzarón
Algunos pensamientos del pasado, que le enojaron mucho y quería tirar todo por la ventana, ¿correcto? Sí.
¿Entonces? Yo no estaba mucho mejor en mi distensión, no era tan buena
esto continuó durante bastante tiempo y el estreñimiento también, pero las rodillas comenzaron a dolerme.
Esta rodilla derecha que tenía problemas antes, comenzó de nuevo y esto ha continuado por mucho tiempo.
Yo estaba muy cansada después del remedio.
No duermo mejor, todavía duermo muy poco.
Por mucho tiempo yo podía dormir sólo 2-3 horas por la noche
y creo que antes de Navidad le envié un fax, porque no estaba mejor
estaba estreñida, con distensión, todo, yo no estaba bien, pero usted me dijo que no a otro remedio.
A finales de diciembre me fui a Tailandia de vacaciones
2 veces después de los alimentos, mejillones, crustáceos, me puse muy enferma.
¿Con diarrea? Sí vómitos, diarrea, muy enferma, por lo que tuve que tomar Arsenicum.
Y tuve una mejoría muy rápida, yo estuve cansada por algunos días
pero luego yo comí algo nuevo y de nuevo vómitos, diarrea, iniciaron de nuevo.
tomé una dosis de Arsenicum y una dosis  me mejoró muy rápido.
Después de un día o algo podía comer.
Han sido varias cosas que me sucedieron
porque cuando llegué a casa yo todavía estaba muy estreñida y distendida, el año pasado en julio tuve algo.
Tuve que decirle porque me tomaron una muestra de saliva y desde hace un año me dieron esto, pero yo no lo tomé.
Examen de saliva. Examen de esputo.
Es un hombre americano.
Y tiene Syphilinum, Clamidiosinum, enterobacteriucinum, fiebre entérica,
Acabo de empezar la primera etapa en febrero
estuve a punto, Ahora después de eso muy lentamente mejor.
Así que ahora estoy un poco frustrada porque no estoy segura si es Medorrhinum o este
pero estoy muy bien ahora.
Las últimas 4-5 semanas estuve a punto de ir todos los días al baño, con muy poca hinchazón
aquí en Alonissos tengo la hinchazón 2-3 veces muy poco, muy rápido se fue de nuevo
pero me rompí el brazo en marzo y mi amigo tenía Arnica en el bolsillo.
Lo tomé de inmediato por 3 días y luego Symphytum.
¿Por qué Symphytum, que se rompió? Se rompió aquí.
Se rompió de verdad y aquí también, después de 10 días, este se rompió aquí y estuvo mucho muy bien
que casi no lo podía ver en las fotos (Rx.)
Una cosa más, porque yo estaba esquiando en febrero
esto fue antes de eso y esto era la rodilla casi bien de nuevo.
Estaba mejor, pero todavía dolorosa
luego hice esquí y me caí y me fue tan mal
ha sido muy mal durante meses antes de eso y no hago nada, pero después de eso, toda la noche no pude dormir.
Era muy doloroso al recostarme también.
Al día siguiente, creo que me tomé Rhus tox. ¿Y ayudó? Inmediatamente.
Después tuveo algo de dolor, pero está yendo cada vez mejor. Está muy bien.
Así que para confirmar todas las cosas que he hecho.
En este momento, ¿cuál es el mayor problema que diría?
El mayor problema era mi estómago, pero estoy tan bien
era el mayor problema que le dije  cuando llegué aquí. Espere un momento.
¿Cuál es el mayor problema en este momento?
Es el problema que me dijo al principio ............en privado.........
Sí, pero puedo decir que antes de la luna llena, siempre estoy peor en todo
más cansada, dificultad para concentrarme, torpe.
No es tanto,  porque era un gran problema.
Así que si me deshago de esto en la mente, sería perfecto.
Pero voy a decir que no estoy  tan sedienta, eso está mejor, no estoy tan calurosa.
A veces soy bastante friolenta, después de Medorrhinum a veces tenía bastante frío.
Tuve que ponerme suéteres, aquí en Alonissos.
Y mi sueño es muy bueno también.
A veces, cuando pienso en el examen o algo así es un poco malo, pero he estado bien durante las últimas 3-4 semanas.
Antes de eso no podía dormir.
Dígame ¿cómo está, en este momento tiene una relación?
¿Está con un hombre, el mismo hombre? Sí, el mismo hombre.
¿Cómo es su deseo sexual? Creo que es bastante normal.
¿usted es  de tipo sexual o de tipo muy romántico? Más bien del tipo romántico.
¿No está realmente muy interesada en lo sexual? No, eso no me interesa.
Pero lo necesita con el fin de tener relaciones sexuales
es necesario tener algo de buen ambiente romántico, o cosas asi
Más antes, ahora no tanto, pero sí me gusta.
¿La irritabilidad es normal? ¿Ahora ya no es irritable?
Estoy menos irritable, pero estoy un poco nerviosa cuando las cosas van demasiado lento, estoy impaciente.
Aún así me gusta cosas que vayan más rápido, pero no tan rápido como antes, estoy más relajada, no me aburro tanto
antes de esto yo estaba aburrida, tenía que hacer algo todo el tiempo.
Así que ahora disfruto de más cosas que he estado haciendo.
Sí y estar sola, porque el hombre con el que vivo trabaja en otro lugar
así él está fuera por un par de semanas y eso me gusta.
Creo que está bien estar sola pero estoy relajada todavía muy cansada de una manera en la noche
muy temprano, es difícil de estudiar por la noche porque estoy tan cansada.
Pero estoy un poco mejor y esa es la razón por la que duermo mejor.
Un poco mejor en este cansancio de la noche. En general, ¿cómo se siente, cómo está?
En general me siento mucho mejor. Será mejor que lo diga.
En general yo estoy mucho mejor, estoy muy satisfecha
porque el problema estomacal ha sido resuelto, es como una nueva vida con estas funciones.
Fue un problema muy grave, pero de todos modos gracias
Entramos. No medicamento. ¿No medicamento?  No medicamento.  Ok.