Muy poco después me sentí muy débil, cansada ...
Un momento ¿qué pasó? La última vez tuvo, ¿qué?
¿Quiere decir después del tratamiento? Tomó China 200 ¿y después de eso?
Después de 15- 20 minutos tuve una reacción, una reacción muy fuerte.
¿Puede describirla? Sí.
Comenzó en la espalda, algo sucedió y luego me sentí muy cansada, agotada
me puse peor y peor, casi me quedé dormida.
Era como tener una sensación de tironeo, hacia adelante que tenía que recostarme sobre la mesa
y creo que hubiera preferido salir, pero tenía miedo de no poder caminar.
Así que esperé y al final traté de salir.
Me sentí como si estuviera borracha y tuve que sentarme porque no sentía que pudiera pararme
después entré aquí.
Después de eso lo recogimos a partir de ahí y le pusimos en la cama aquí.
Tenía la misma sensación, me acosté sobre mi vientre y sentí como si tiraran hacia abajo todo el tiempo
la sensación era muy fuerte y tenía que moverme para salir de ahí, pero de una manera no pude.
No me pude mover. Por lo tanto me sentía débil y desvalida así.
Entonces, ¿qué pasó? Lloré aquí, creo. ¿Cree? lloraba mucho.
Yo estuve así durante 20 minutos, media hora, no estoy segura de eso.
Por lo menos media hora lloró allí y poco a poco empezó a volver.
Sí y alguien me llevó de regreso al hotel y yo estuve muy agotada el resto del día.
Cuando llegué a casa me sentía muy cansada, me sentí muy cansada durante un par de semanas,
3-4 semanas, muy poca energía, muy cansada, sentí que no quería ir a trabajar en absoluto.
¿Ha dormido todo el tiempo? No, yo no dormí. El sueño no era mejor.
Tuve lo mismo en la noche, me levanté al mismo tiempo entre 3½ y 4 horas
A veces me podía dormir 5 horas, pero sobre todo eran 3½ a 4 horas
y  estaba muy hinchada, más que antes.
Yo siempre he estado desde hace 20 años, pero era más.
Desde la mañana un poco y peor después de comer y de mal en peor durante el día.
Luego fui a Chipre, estaba muy caliente y  lo había notado antes
en un verano muy caliente mi sueño es mejor. Yo podía dormir por la mañana a las 11 horas
si quería hacer eso. ¿Se fue allí para las vacaciones? Durante 2 semanas y dormí allí.
¿Cuándo fue exactamente que estuvo allí? 20 de julio y puede dormir allí, dormía mucho.
Pero, al mismo tiempo, el mismo día que nos regresamos dejé de comer alimentos farináceos.
Ni pan, ni patatas y me sentí mucho mejor, poco a poco mejor del estómago.
¿Y qué comió? Comí verduras y pude comer las frutas
antes yo no podía yo estaba tan hinchada por estas.
Pero porque no comía las otras cosas, podía comer la fruta
como un poco de carne, pero carne y verduras, pescado y verduras, no arroz, ni patatas, ni pan.
Evita los alimentos farináceos. Sí,
pero todo este tiempo mi estreñimiento no fue mejor. Yo lo tengo desde mi infancia y es igual
es peor aquí en Alonissos, porque siempre en Alonissos era mejor pero no esta vez.
Siempre tuve constipación desde muy pequeña.
Pero ¿después que pasó?
Yo bebo mucho menos también, pero si como un poco más pesado estoy más sedienta.
¿Durante la comida? Después de comer
ya que siempre me agravo por comer mucho y comer pesado.
Si yo como muy poco, la comida muy ligera, no.
El estómago está bien pero no el estreñimiento.
Si bebo alcohol, entonces yo bebo mucha agua.
Una copa por dos vasos de agua y con un pequeño dulce necesito un vaso entero de agua
estoy más tiesa en mis hombros.
He estado durante muchos años también, especialmente el derecho, en el lado derecho del cuello
hacia abajo en el el brazo derecho.
Así que casi no puedo escribir, agrava escribir mucho y cargar poco, una botella o algo ...
¿Es doloroso? Es muy rígido y doloroso.
Y tengo un dolor en la rodilla derecha, lo tenía antes, si subo las escaleras, lo he tenido durante muchos años.
Es lo mismo, pero siempre he sido alérgica al metal (niquel) por algunos años, cualquier metal.
¿ha sido alérgica si lo toca?
Sí tengo una erupción y he tenido que evitarlo, pero desde hace algunos años me di cuenta de que estaba poco mejor
pero ahora está peor otra vez.
Me di cuenta porque me compre una cosa nueva y me la puse adelante, era muy hermosa y no pude usarla.
Fue en gran medida una erupción en la piel.
En Chipre me salieron úlceras del lado derecho aquí
lo tuve durante muchos años también, siempre en el sol
pero desde hace algunos años había estado un poco mejor, no tanto, pero crece más rápido.
Pero esta vez no creció y yo tenía que tomar o hacer algo ya que era tan terrible
y tomé Mercurius 13D.
¿Tomó Mercurius?. Sí, no sirvió de nada durante 2-3 días,
no hubo nada e iba en  200 y en 2 días se había ido.
Pero yo no sé cuándo, creo que fue al principio del mes de agosto
pero no estoy segura acerca de algo que sucedió después, pero puedo también dormir en casa.
Es importante, estuve a punto de olvidarlo.
Después de Chipre pude dormir o tal vez después de Mercurius porque lo tomé al final de las vacaciones
o al inicio que regresé a casa, así que duermo muy bien.
Me había dado cuenta de que si, a veces tomo un poco de pan
si estoy en una fiesta y como un poco de farináceos
noto que no duermo y me despierto de nuevo a media noche.
¿Las papas no las puede comer? No, yo no lo creo, creo que es malo también.
¿Cómo es que no lo mencionó antes?
Yo había intentado durante varios años de evitar los productos lácteos y eso me ayudó.
No, ha dicho que tiene la flatulencia por la leche y flatulencia por la fruta también.
Sí, pero no flatulencia, mas bien distensión abdominal.
Pero no ha mencionado ningún problema con los alimentos farináceos antes.
¿se enteró después de China?
Siempre me he confundido, pero las pruebas que tomó el médico
no mostraron nada de malo con el trigo o algo así.
Le estoy preguntando, olvídese de los médicos
¿antes tenía problemas con los alimentos farinaceos o no sabe?
Lo sé porque todas esas cosas, panqueques, todas esas cosas siempre me agravan
pero no estaba segura de ello, si se trataba de la leche, la harina o el trigo.
Debido a que ese tipo de comida no podía comerla
no podía comerla desde que tenía 20 años, yo no podía comerla.
Me gustaba mucho cuando era niña, pero trato de evitarlo.
Estoy un poco más relajada, un poco más concentrada
pero necesito más relajación y más concentración, ya que es muy mala, realmente muy mal.
Me puedo concentrar por un tiempo y entonces mi pensamiento está completamente lejos
y trato de volver a ello de nuevo y lo echo de menos.
Creo que estoy demasiado de prisa e inquieta, siempre tengo que estar ocupada
no me gusta sentarme, en realidad no puedo relajarme.
¿Alguna otra molestia?
No tengo muchos miedos, pero tengo un poco de claustrofobia.
Durante muchos años tuve el deseo de bucear, pero no lo había hecho.
Antes de julio ahora en Chipre, lo hice.
Pude tomar un curso y la última vez tuve que bucear en cuevas, muy pequeñas y lo hice.
Así que está mejor. Sí creo que estoy un poco mejor.
Estoy más relajada en la montaña, siempre en una montaña y en un barco, en el mar.
todavía estoy calurosa, pero sobre todo a veces puedo enfriarme un poco más
y si hago ejercicio siempre transpiro mucho, mucho sudor.
Muchos sudor con el ejercicio. Pero tengo muy fácilmente frío otra vez
si alguien en el grupo quiere abrir la ventana porque están sudando
me da frío muy fácilmente una vez más, tengo que ponerme la ropa.
¿Pero recuerda un síntoma que ha dicho que está fría después de la ira? Sí.
Pero no he estado enojada por lo que no lo sé.
Pero no dijo nada acerca de su principal molestia que era la tos. Se ha ido.
Se ha ido. ¿Por qué no lo dice? ¿Cree que es ...? Creo que es lo primero.
Se da por sentado. No, es muy, muy bueno.
Diga algo bueno también para su seguimiento,
de lo contrario yo estaba preparado para darle el remedio equivocado.
¡Oh, no, pero por supuesto ahora esta temporada, el otoño, el invierno es siempre peor
pero ha sido un poco frío aquí y no he tosido.
Yo solía tener eso, así que creo que estoy mucho mejor.
También ha dicho de las heces con sangre algunas veces.
Si en ese momento, la última vez que aquí fue por algunos días.
¿nunca las tuvo otra vez? No, se han ido.
Pero se le olvidó mencionar esto también. No era importante.
Tengo una induración.  Lo tuve la última vez también.
Pero, ¿qué tiene que ver con la sangre en las heces, ¿cree que se trata de eso?
No, no tengo sangre en las heces.
¿duerme bien? Sólo déme una idea.
va a la cama, duerme y despierta por la mañana, ¿no se despiertan a media noche para nada?
A veces, muy pocas veces.
Y cuando se despierta en la mañana se siente refrescada por el sueño? Ha dormido bien.
Si he dormido 8 horas, me siento refrecada.
Su energía es buena, ¿está feliz con su energía que tiene ahora o quisiera más energía?
Por la noche no puedo hacer el trabajo mental en absoluto, energía mental muy baja por la noche.
¿Cuál es el peor horario?
No tengo tiempo para sentir tanto durante el día
si me siento en el curso aquí, me siento cansada aproximadamente, no creo que se trate de las dos de la tarde
pero no estoy en el curso aquí, así que no cuenta mucho.
Estoy en la playa aquí y en casa cuando trabajo, pero por la noche es cuando me siento caída.
Después de las 9 cuando me siento caida, entonces ...
Bueno, también había dicho que en la mañana al despertar tenía una especie de depresión.
¿Tuvo mucho la depresión?. ¿Ahora? No.
Si muy pocas veces me despierto a las 3 o 4 puedo tener un poco, pero es muy poco.
Así que esta mucho mejor y físicamente con bastante energía, hago ejercicio más que la última vez.
¿Todavía le gustan los dulces? No me gustan los dulces.
¿tiene agravación por los dulces? Sí.
¿Todavía tiene molestias por los dulces? Sí las tengo.
Y también por el calor de la cabeza tenía molestias.
¿Todavía tienes eso? Creo que es un poco mejor, pero todavía caliente.
He comprado un auto convertible en junio de este año porque quiero que mi cabeza en el aire, no caliente.
Yo quiero el aire fresco en la cabeza, pero creo que estoy un poco mejor tal vez, no estoy segura.
Lo caliente de los automoviles es terrible.
¿Tiene algún salivación durante el sueño? No.
OK, vamos a entrar.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Quiero decir sobre el seguimiento que hay que tener cuidado porque muchos han cometido errores
porque no van al fondo a través del caso o no recuerdan cuál era el problema
y el paciente se queja y tiene varias molestias que él da y luego tienden a prescribir para las molestias
y luego la confusión se inicia.
Esto podría ser exactamente ese tipo de caso, en que no dan la imagen general
no saben lo que está sucediendo, muchos otros síntomas se están surgiendo
y  no saben realmente lo que el remedio ha hecho.
Clarificamos eso, eso es lo primero
La segunda cosa, me hice cargo de la reacción que tenía.
Fue una de las reacciones más rápidas y más dramáticas de un remedio 200
en la que realmente estaba colapsando, de un momento a otro.
Ella tomó el remedio y luego se puso sobre la mesa y entonces ella lloraba y lloraba,
no supe por qué, por supuesto.
Esta fue una reacción rápida, me dijo que estaba bien, muy bueno, las cosas están yendo bien.
Cuando vean este reacción siempre el remedio va a actuar, así sera.
A menos por supuesto que sea una reacción histérica, que es diferente.
Tal vez una histeria que viene porque también se puede llorar y actuar de una manera histérica
pero ella es muy aterrizada, realmente demasiado.
Estaba llegando incluso más aterrizada con el remedio.
Ella no es una histérica y la reacción fue rápida, muy fuerte y le dije que estaba bien, que iba a ser muy bueno.
Al salir de la situación, ¿qué debemos hacer en este momento?
Ella tiene una sensibilidad hacia los alimentos farináceos, dice ella.
Antes de ir a eso ¿qué sucedió con Mercurius?
No nos gusta
porque la idea general es que uno empieza a romper, se sorprenderán cuánto alivio puede surgir de una ampolla.
He visto el dolor de cabeza terrible, dolor de cabeza crónico se alivió con Dulcamara
Dulcamara trajo un herpes en los labios.
Durante años, tomó Dulcamara, en pocos días los labios llenos de herpes
esto brotó y ella era una mujer bien parecida y no le gustaba esta idea del herpes
por supuesto, yo no hice nada. Ella dice, haga algo al respecto, no me gusta y yo digo, me gusta.
Ella dice, no me gusta, bien, no puedo hacer nada.
Ella fue a la farmacia y puso un poco de crema allí.
Tan pronto como desapareció, el dolor de cabeza había vuelto.
Yo dije, ok, ¿ahora lo quiere? Sí lo quiero.
Vuelva a tomar el remedio y este brotó de nuevo.
Así que no desean suprimir estas cosas
y si se les suprime incluso con el remedio homeopático, esto es aún peor.
Hay que tener la suerte de no echar a perder la caso.
El paciente puede decir, tengo que ir a una fiesta. Ustedes dicen esto es lo que puedo hacer.
Esta es la ley, no puedo violar la ley, porque tiene que ir a una fiesta, se rompe la ley y se rompen a sí mismos.
Van a la farmacia, ponen lo que gusten y entonces se ha ido y después está bien.
Pero no voy a hacerlo.
El hecho de que duerme no es porque ella se fue a Chipre.
Es porque el remedio comenzó a actuar y ella estaba durmiendo normalmente.
Simplemente Mercurius no estropeó el caso e iba a empezar de nuevo sin dormir, lo cual sería lamentable.
Por lo tanto ahora en este momento da ciertos síntomas
que producen la imagen de un remedio, ¿sí o no?
Los síntomas que ella da en este momento es la flatulencia por alimentos farináceos.
Nos fijamos en esto y vemos que hay 6 remedios.
esto sigue siendo un punto en el que se necesitará tiempo, un poco más que antes para que se haya corregido.
Así que puede tomar tiempo para corregir este punto, digerir mejor los alimentos farináceos
es posible que necesite un año más, no importa.
En el momento en que ven que está mejor en todo, no dan Mercurius o Natrum Carbonicum porque tenía...
ella tiene agravación por la leche, la flatulencia
no puedo imaginar, voy a encontrar este rubro, tal vez en mi repertorio lo voy a encontrar.
No puedo imaginar que esto no está aquí.
Tengo que encontrarlo, lo haré en el intervalo.
Así que no hay remedio, tiene que seguir sin tomar ningún remedio y no tomar café por supuesto.
Hace un año tomó China, ¿que potencia? 200C.
Y tuvo una gran reacción.
estuve muy agotada después de un largo tiempo, muy cansada y la tos mucho mejor.
Pero ahora es mejor hablar de esto ahora.
La tos está muy bien, no está ahí.
Un par de veces sólo por el humo del cigarrillo, pero nada,
así que es otro problema que tengo, del que hablé antes, ese es mi estómago. Su estómago.
Mucha hinchazón y el estreñimiento.
El estreñimiento comenzó cuando yo era niña,
pero la hinchazón comenzó hace 20 años, tenía 27 años, después de unas vacaciones en España.
En algunas muestras se encontraron con la salmonella,
las otras 6 estaban bien, pero después de esto comenzó
yo estaba en una situación de la escuela en ese momento
y desde las 10 todos los días no podía cerrar mi ropa tenía que dejarla abierta.
Tuve que llevar suéter y fue durante meses y meses.
A veces estaba mejor, si intentaba alguna dieta y esto se prolongó por muchos años.
Pero el verano pasado me enteré del gluten, soy alérgica al gluten, que está en el trigo, la harina.
Así que lo evito, casi lo suspendí.
A veces en el restaurante y me siento muy bien.
Yo estaba tan bien y tan feliz, pensé que iba a continuar.
Pensé que de algún modo había encontrado una solución y hace un mes hice la prueba y me dijeron que soy alérgica al gluten.
Pero antes de esto yo estaba en Tenerife en marzo
y buscaba algo de comida
algo de comida de mar, mejillones y me enfermé y vomité
antes de irme de vacaciones también.
Comí un poco de caracoles y después de un tiempo no estaba bien, así que dejé de comer
pero me sentí muy mal.
Después de esto comenzó de nuevo la hinchazón cada día.
Un poco en la mañana, peor y peor durante el día y la noche muy, muy grande.
El estreñimiento durante varios días y luego puede ser que un día podía ir varias veces,
las heces se ablandan si voy varias veces un día.
Estoy estreñida durante varios días y luego puedo ir por un día.
¿Se refiere a 3-4 días sin defecaciones,
entonces va a defecar y entonces está mejor el día después
Si 1-2 días y luego comienza de nuevo.
¿Qué pasa con el gluten?  ha dicho que evita el gluten y aún lo evita?
¿Por qué atribuye la mejoría por evitar el gluten?, no entiendo.
Yo estaba bien, pero después de las vacaciones en marzo se inició de nuevo,
pero todavía evito el gluten. Así que no ha cambiado esto, no toma gluten de ahora. No.
¿Y el estreñimiento es el mismo que antes? ¿El mismo tipo? Sí, igual.
Puede cambiar un poco, pero hace muchos años que estaba estreñida
durante 1 o 2 semanas, pero trato de tomar algo para esto
no los medicamentos de la escuela, pero a partir de hierbas.
¿Ahora  no toma las hierbas? No.
Antes de las hierbas tomaba laxantes. Hierbas sí, laxantes no.
pero después de China ha dejado de tomar hierbas ¿o después de unos cuantos meses después de China?
¿Cuándo dejó de tomar las hierbas?
Desde el verano pasado cuando dejé el gluten.
Desde el verano pasado no tomó más hierbas. No.
ha tenido sangre en las heces. ¿Ahora sigue? No, fue sólo unos días, no fue nada especial.
¿Qué pasa con el insomnio?
Duermo muy bien, después del verano pasado que deje el gluten, duermo cada noche 8 horas.
El gluten de nuevo.
Traté de tomar después de estas vacaciones, porque estaba muy mal y tenía algunas bacterias
Traté de tomar Arsenicum 200C, no hizo nada y luego esperé 6 días e intenté tomar China 200C una vez más
no hizo nada. ¿Qué más tomó? Nada más.
¿Todavía come dulces?
Necesito un poco después de la comida, más que antes.
¿Tiene una agravación? Sí, así que trato de evitarlo.
¿Qué tipo de molestias? Me siento sin energía y luego muy cansada.
Y lo mismo con el alcohol, en un tiempo muy corto me canso.
¿Cuando se levanta por la mañana, se siente bien?
No, me siento cansada.
Puedo dormir 8 horas, pero me siento todavía cansada, no  refrescada.
A veces, pero no del todo fresca y me siento muy cansada si estudio.
Tenemos un grupo en Noruega, estudiamos juntos
otros pueden ir durante horas y horas, pero estoy exhausta después de unas horas
realmente agotada, tengo que descansar, no puedo pensar, estoy muy cansada
y por la noche estoy muy cansada, después de las 8, 8.30 tan cansada que me puedo ir a cama.
¿Cuál es el peor momento para usted?
Puede ser en la mitad del día también, pero si trabajo no puedo notarlo, pero en la noche cuando me siento caída.
¿A qué hora es esto?
Por lo general, antes de las 8 hago siempre algo de ejercicio o trabajo.
Después de las 8.
ha mencionado un síntoma de que si se enoja  tiene escalofrío.
Sí esto es verdad. ¿Todavía está ahí? Todavía está ahí.
Pero creo que me puse una ropa un poco más floja ahora, porque me siento caliente.
¿Está muy enojada? ¿Está irritable? No, creo que yo estaba mucho más antes de Tuberculinum.
Creo que Tuberculinum se llevó algo de ello
pero puedo ser más impaciente, si las cosas están muy lentamente.
Tengo energía si me ejercito, si trabajo, si me muevo, tengo mucha energía
y siempre estoy calurosa, quiero hacer muchas cosas, esquiar, quiero hacer muchas cosas.
Así que a veces yo trabajo mucho, porque siempre me canso en reposo.
¿hace mucho? Sí mejor las cosas físicas.
¿Todavía siente prisa por dentro?
Es mejor. Creo que China tiene que ver mucho con eso, así que estoy muy contenta por esto además de la tos.
Estoy muy contenta por eso. ¿Así que psicológicamente se siente mejor? ¿En qué sentido?
¿Puede describir cómo era antes, lo que es ahora? ¿Cuál es la diferencia?
No pensé mucho acerca de lo que dijeron los otros acerca de mí.
Estoy más organizada
y no tan apresurada, puedo ser más yo misma, me gusta
por lo que durante muchos días estoy bien, siento que lo necesito porque estoy tan cansada, estoy agotada
siento que lo necesito. Siento que necesito un año libre del trabajo y todo
porque me siento tan cansada de una manera. Siento deseo de hacer otra cosa.
¿Le gusta realmente estar sola ahora?
No sola todo el tiempo, yo quiero amor en mi vida
pero voy a intentar cambiar de país, hacer algo más, estoy pensando en ello, por lo que ya veremos.
¿tiene más energía ahora?
No. ¿Igual o menos?
creo que tengo menos energía en la totalidad
porque yo siempre hago las cosas, pero ahora no puedo hacer mucho más
y me tengo que sentar o acostar
pero sólo por corto tiempo. No me acuerdo, ¿Está casada? No. ¿está divorciada? No,
la primera vez viví junto a un hombre pero renuncié a él. No entiendo.
No estoy casada. ¿vivia con un hombre?.
¿que quiere decir la primera vez? ¿la primera vez que vino aquí?
no, terminó antes de venir aquí.
ya le dije sobre él, era mucho más joven que yo y yo le dije un poco sobre eso.
pero ¿ se habia casado en sí antes? sí, dos veces.
y luego tuvo el romance que terminó cuando vino aquí
y despues de esto  ¿tuvo algunos nuevos? yo he estado sola hasta este verano
este verano se refiere al anterior. Sí. entonces desde ese verano
tiene a alguien, estan juntos. si estamos juntos, yo vendí mi casa en diciembre
porque no quiero tener nada más, asi que me pregunto
¿que debo hacer asi que busqué en los apartamentos y pensé en lo que voy a hacer, pero yo queria hacer otra cosa
yo no podria vivir en la calle. Asi que al final el novio me dijo: ¿por qué no podemos vivir en mi casa?
viajo mucho y puedes estar sola durante mucho tiempo, por lo que puedes vivir,
no es necesario presionar la situación para comprar algo.
y esa es la situación ahora.
Me siento muy bien en esta casa, porque he nacido en esta área
y me encanta la zona y me siento cómoda, es muy bueno
él me consentía, pero de una manera siento que tenía que hacer algo antes de decidir qué hacer.
Yo vivo allí, pero no es el significado que debía vivir allí para siempre
es una situación temporal hasta que yo decida qué hacer.
¿Cómo es su deseo sexual?
Creo que es normal, 2-3 veces a la semana, en vacaciones tal vez más, el tiempo libre. Está bien.
¿Tiene algún leucorrea? No.
Tuve cuando tenía 14,15 mucha, pero no ahora.
¿Cuando era joven, tenía un deseo sexual o el deseo llegó mucho más tarde?
No, yo no creo que el deseo sexual era mucho,
pero sentía los besos y otras cosas, sí, siempre.
¿Siempre fue así o después?
Sí, siempre fue así, pero no lo  del deseo sexual.
¿Cuando tuvo su primer novio?
El primero, si se llama a un novio, podría ser a los 11, cosas de niños.
No me refiero a esto, quiero decir cuando ha tenido relaciones sexuales completas.
La primera vez tenía 14 años y no lo quería. No le gustó.
No, no me gustó, yo no lo quería, pero era un poco demasiado fuerte para mí, él era mucho más mayor que yo y ...
¿Cuando fue la primera vez que disfrutó del sexo, a qué edad?
27 Creo.
Me gustó mucho y me relajó en cierta forma.
Cuando era joven se interesó mucho en los chicos que salían ¿o en realidad no es así?
Sí, yo salía mucho, pero tenía mucho que ver porque mi madre estaba enferma
y ella murió cuando yo tenía 15.
Tenía que hacer la casa, eramos mi padre y yo.
Yo trabajé en la tienda, iba a la escuela, así que no tuve tiempo, no tanto pero yo estaba mucho tiempo fuera.
Me gustaba estar fuera sí.
¿Le gusta bailar? Me gusta mucho bailar, me encanta bailar,
todo y mucho la música tranquila, todos los tipos de música.
¿Recuerda cuando comenzó la leucorrea? ¿a qué edad?
¿Tomó alguna medicina para la leucorrea?
Sí le diré que cuando yo tenía 14 años en esta primera relación sexual, él era un marinero.
Él me transmitió la gonorrea, creo que después de eso
y tuve una infección en la vejiga después 5 veces, en intervalos muy cortos y me dieron antibióticos todo ese tiempo.
Eso fue en muy corto tiempo.
¿tomó muchos antibióticos?
La penicilina y algunos antibióticos. Soy alérgica a la penicilina.
Me di cuenta cuando tenía 27 años.
¿Qué pasa con la flatulencia de la leche? ha dicho, si  bebe leche es mucho más.
No es flatulencia, es hinchazón.
¿Además por la fruta, aún está allí? Sí,
porque creo que es alergia cruzada. Estoy con la fiebre del heno,
alergia a la hierba y más cosas, así que no puedo comer peras, manzanas, duraznos.
¿qué le provoca? Me da hinchazon, siempre hinchazon
¿Sin gas? Muy poco sale, se queda allí
y no puedo comer patatas tampoco. Alimentos farináceos y las patatas tampoco.
Tengo mucha sed cuando como los dulces y mucha sed por el alcohol.
Por una copa de vino, tengo que tener dos vasos de agua
y un poco de chocolate, una mordida y necesito un vaso o dos de agua.
¿La carne de cerdo dice que también le da una cierta agravación? Sí, alguna agravación y la grasa.
¿Todavía le gustan las cosas picantes, conimentadas?
Sí, me gusta el  picante y condimentos, me gustan los camarones en gran medida con el ajo y el chile, eso es muy bueno.
En una forma si estoy hinchada siento deseo de algo fuerte como alcohol, también algo amargo.
Porque siento que hace algo para relajarme de cierta forma.
¿El olor de la comida le gusta o le da un poco de náusea?
No. El olor de carne de cerdo, tal vez, no me gusta.
Debido a que una vez cuando tenía 16 años comí tanto de este crujiente en la Navidad
por la noche que vomité toda la noche y después ya no lo puedo soportar,
y creo que es la hinchazón de los dedos.
¿Con carne de cerdo es esto?
¿En la noche cuando se despierta todavía se siente hinchada?
No en la noche, pero en la mañana estoy hinchada.
¿Cuando se despierta? Sí, a veces muy poco, a veces un poco más
y se pone peor y peor durante el día, por lo que en la noche es mucho a veces.
Parece que estoy embarazada.
Cuál es el peor momento cerca de las 5-6 horas de la tarde o 8:00 ¿o no puede decir?
No, se sigue, me pongo de mal en peor.
La mayor parte de la noche y si es muy malo tengo también un poco de náusea
y pesadez en la cabeza, dolor, pero no siento pesadez junto con el estómago hinchado.
¿todavía tiene la menstruación?
No, hace un año y medio desde la última.
Pero no tengo problemas.
Es lo mismo que antes, menos problemas, no hay lo premenstrual.
Cuando uno viene aquí a Alonissos este momento ¿ nada en el mar?
Sí, me encanta nadar. Nadé en Noruega hace 2 semanas y eran 8 grados, asi que aquí ...
Si le gusta la natación ¿y  se siente bien? Muy bien, me encanta estar en el mar en un barco.
Me encanta estar en el mar la mayor parte del tiempo.
¿Le gustan las naranjas?
A mí me gustan, pero yo no las como porque son malas para los riñones.
¿Para los riñones? Sí. ¿Por qué?
Los daña.
Es muy difícil de limpiar la salida de color naranja de los riñones, me enteré de esto.
¿Cuando? Me enteré por la reflexoterapia en los pies.
Pero yo las quiero, cuando yo era una niña pequeña si me daban una naranja yo quería más.
Las desea. Sí, el deseo es muy grande. Sí.
Pero ahora no las toma en absoluto.
No, ya  que no son saludables para mí. Me diijeron que no las comiera.
pero puedo tomar un poco de limón a veces y comer limón directamente.
¿Comer limón puro? Sí.
En el mar, digamos nadando todo el día, evitaría la hichazon abdominal
No sé, pero creo que me siento un poco mejor, si  estoy mucho en el mar.
Lo siento en mí, la piel y todo, está mejor.
¿Alguna vez ha tomado Sepia?
Sí, creo que un homeópata en Noruega me dio una dosis, pero no hizo nada.
No le perturbó.
No, porque veo en la anamnesis, la recogí en su oficina para ver lo que me dio
y vi Sepia una vez, lo que escribió, no hizo nada y entonces yo estaba en Tub. creo que una vez más. Hace mucho tiempo.
¿Medorrhinum, lo  tomó? Sí,
y tal vez trabajó por muy poco tiempo
porque él lo cambió y creo que fue correcto tenía las piernas pesadas por este.
Si subo siento que mis piernas estan como tiesas
Así que no estoy realmente segura de lo que sucedió con este Medorrhinum.
¿En general, dice que es una persona calurosa? Sí, en general,  lo soy.
Puedo ser muy sensible a los cambios a veces fácilmente frío, pero me cuesta entrar en calor otra vez.
¿No necesita aire fresco todo el tiempo?
Sí, siempre, le dije que me compré un coche sin techo.
¿También tomó Pulsatilla antes? Sí, muchas veces.
¿Y no hizo nada?
No estoy segura, sí la primera hizo mucho y creo que le he dicho antes que fue mi primer remedio.
Me ayudó durante un año para el estómago.
Yo estuve bien un año después de este remedio.
Creo que fue hace 17,18 años.
Odio la habitación caliente, necesito aire fresco y en el auto abrir las ventanas,
pero tengo esta extraña cosa, si yo estoy en un baño con un cálido ambiente o tibio
puedo tener la piel de gallina y luego otra vez.
Es extraño porque no me gusta este calor.
Y me di cuenta cuando tengo las heces muy a menudo tengo que inclinarme hacia atrás.
¿Para pasar las heces? Sí para evacuar las heces.
¿En qué posición duerme? Sobre el estómago siempre.
Este último año ha estado llorando o no lloraba mucho.
No tanto.
Pero de alguna manera puedo llorar fácilmente.
Estoy mucho mejor antes. Yo lloraba con mucha facilidad antes
pero si discuto con alguien, especialmente con mi novio puedo llorar, sí.
Y si alguien se adentra en hablar conmigo acerca de mí, lloro.
¿Le gusta el consuelo? Sí.
Ha dicho que cubrirse con algo caliente la cabeza le agrava. ¿Todavía está ahí? Oh, sí. ¿Mucho? Sí.
¿Qué dice la computadora? Medorrhinum, Pulsatilla, Sepia.
Veo que la clase se divide en 3 grupos.
Uno es el grupo Pulsatilla,
otro es el grupo Sepia y el otro es el grupo Medorrhinum.
Algunas de las preguntas, ya que entienden que se refiere a la capa subyacente
cuando oigo tenía mucha leucorrea cuando niña, de inmediato trae a la mente la idea de Sepia.
A continuación, la investigación relativa al sexo y luego salió esta experiencia que no fue muy buena
por lo tanto ella está en sepia y ella no puede disfrutar hasta que salga de sepia.
Es por eso que ella se queda mucho tiempo o debido a la mala experiencia en sí,
es posible que no sea capaz de disfrutar
pero la infección también ha complicado las cosas.
Así que no es una simple cuestión de capa de sepia
y luego la idea de Medorrhinum, por supuesto, se acercó y ella confirmó
ella de hecho, dijo que de niña le gustaba mucho comer las naranjas
es posible pensar, que lo más probable que la capa con la que llegó, la primera capa era Medorrhinum.
Y luego, por los antibióticos, penicilina etc, el organismo ha cambiado y otras capas se han añadido.
Hasta que llegamos a la capa de China
y China produjo un cambio de rumbo que es bastante considerable
como la tos, la cual era el problema reciente junto con la corrección del insomnio
El insomnio era bastante fuerte y se fue.
Se fueron algunos otros síntomas, así, como ella lo describe
ahora la cuestión de que China ha actuado muy bien y China tiene mucho esta hinchazón
China es uno de los remedios con mas distensión abdominal
Los remedios con más distensión son primeramente Colchicum.
En la intensidad de la distensión, alguien que la tiene sin ser capaz de quitarse dicha distensión es; Colchicum.
Entonces el segundo no es Lycopodium, es China
y el tercero es Argentum nitricum
luego  Lycopodium y Carbo vegetabilis.
Colchicum es el más alto, muy hinchado, sin ser capaz de sacar el gas.
¿Este es un caso de Colchicum, de China o cual es el caso?
tenemos que decidir si vamos a dar China una vez más, o vamos a dar Pulsatilla, Sepia o Medorrhinum
o incluso Lycopodium.
Ella dijo que ya repitió China y no funcionó.
En los últimos meses tomó Arsenicum y luego tomó China y no funcionó.
Pero tal vez en una mayor potencia.
Tomó Medorrhinum, tomó Pulsatilla, tomó Sepia, tomó los remedios
y sin embargo, ella estaba en ese estado en lo que encontró, ¿por qué? ¿Saben por qué?
Debido a que ella no siguió el orden correcto de los remedios.
No hubo un orden de remedios. La más alta es, digamos, Pulsatilla.
El segundo es Tuberculinum, el tercero Lycopodium, el cuarto es lo que sea.
Si  no siguen el caso un orden correcto, se ve este tipo de desastre.
¿Recuerdan cuando vimos originalmente el caso, no estaba claro en absoluto, cuál era el remedio.
Ahora es cada vez más claro, el remedio es más claro.
¿Cuál es este remedio claro, después de todo este análisis?
Esto es bueno para el examen.
Tienen que poner las cosas en conjunto.
Lo primero es lo primero.
Hay una posibilidad de Medorrhinum porque dice que le gusta mucho el mar.
Ella duerme sobre su abdomen,
no toma naranja o  no sabe si le gusta o no le gusta, pero de todos modos hay algunos argumentos
y se puede hablar que la posibilidad de Medorrhinum está ahí.
La pregunta que tienen que hacer es ¿el momento de Medorrhinum ha llegado?
Se puede llegar, pero es ahora o tienen una mejor opción que Medorrhinum y cuál es la mejor opción?
Si esta es una elección para Sepia, una elección Sepia para este momento
tiene que escuchar no sólo me gusta bailar, esto no es suficiente.
tiene que saber que, OK olvidan la leucorrea,
pero al menos tienen que escuchar que tiene la libido muy baja. No se oye eso.
Por otro lado Sepia es un remedio frío.
Ella es calurosa, mejoró en el aire frío,
ella va y se baña a 8 grados. No sé cuántos se bañarán a 8 grados.
Así que si la computadora dice ya sea primero, segundo, tercero, cuarto ...
la mente debe decir si esta persona está siendo agravada por la carne de cerdo
la carne de cerdo le agrava, si la aversión a la grasa sigue estando allí después de China,
si el calor agrava a esta persona, si el aire libre aminora, dijo es muy fuerte.
conocen estos remedios y batallan con estos remedios, como  saben son remedios con distensión
y olvidan de que si van a ver la distensión en el abdomen, tendrán 325 remedios,
no es sólo estos cinco, hay otros 320 remedios, entre ellos también Pulsatilla.
¿Le gusta el consuelo?, oh, sí, escuché cómo dice consuelo.
Oh, sí que me gusta el consuelo.
Así que el caso para mí  también es claro.
Se está volviendo claro. La idea es a medida que avanza, año tras año, tienen a su paciente cada vez mejor y mejor.
La idea no es hacia atrás, adelante, atrás, adelante.
Así que aquí se ha dicho me dieron Pulsatilla y no me curó
creo que tienen una idea diferente de lo que es una cura hoy en día, que la idea que tenían cuando comenzó el curso.
Cuando se inició este curso, tenían la idea de que alguien toma un remedio y se cura.
Esto no es la mayoría, es la minoría. Se trata de una pequeña minoría,
muy pequeña minoría diría, que toman un remedio y todo va ser curado.
Así que en la mayoría de los casos hoy en día necesitan encontrar el "mito de Ariadna",
¿cómo se llama del Minotauro?
¿He entendido bien que dijo que tiene estreñimiento que sólo se mejora cuando se inclina hacia atrás?
Sí, esa es otro sintoma de Medorrhinum. y sólo Medorrhinum, es un síntoma muy peculiar.
Eso es correcto, se me olvidó mencionar esto.
Si ven ahí, ella tiene la mejoría en la mar y tiene también esta mejoría con la espalda apoyada hacia atras.
Yo no entiendo muy bien, ¿creen que ella cambió mucho también en el nivel mental-emocional?
¿Creen en Pulsatilla a causa de las modalidades de alimentos y así sucesivamente?
Debido a que el insomnio se fue que creo es un síntoma muy importante.
Pensé que China le había hecho bien por lo que trataría de dar una potencia mayor y luego ver si se va a Pulsatilla.
China es un remedio bastante frío, esto es lo primero.
Lo segundo es que ciertos síntomas por los que China fue prescrito ya no están ahí.
Por otro lado, los síntomas más superiores de la situación actual, vienen con toda claridad,
son los síntomas de Pulsatilla.
Y lo más probable es que verán que Pulsatilla le quitará mucho de esta distensión.
le dará más energía, estará más fuerte y por debajo lo más probable Medorrhinum surgirá.
¿De qué manera? todavía estamos por ver.
La sintomatología se mezcló en un principio,con diferentes remedios
y ahora se está volviendo más clara. Se está yendo entre Pulsatilla y Medorrhinum.
Pulsatilla es más prominente debido a la condición general
los síntomas generales y también el hecho de que dice, cuando por primera vez la tomó, la hinchazon se fue.
Eso significa en su caso, la hinchazón está cubierta por Pulsatilla.
Es una hinchazón de Pulsatilla y no hinchazón de Colchicum, China o Argentum nitricum.
¿Qué potencia?
¿Cuál potencia les gustaría dar? Déjeme ver.
30,
200,
1M,
10M
50M,.
Está bien dar 50M.
No, ella no necesita 50M. 1M o 10M es lo suficientemente bueno. 10M.
Es muy probable que este sentimiento de la potencia, no es tan tangible. Es intangible.
Se trata de algo intangible en la prescripción homeopática, no podemos poner reglas, muy concreta reglas, no podemos.
Por qué dije al niño, Veratrum 50M
y no pudimos llegar hasta aquí a un acuerdo, pero era necesario Veratrum 50M.
Es la experiencia de ver la profundidad, etc.
Creo que incluso 1M será lo suficientemente bueno, incluso 200 actuará, pero tal vez perdamos el tiempo
30 seguirá actuando, pero perdemos tiempo, porque es posible que tengamos que repetir con más frecuencia
¿y en donde podemos encontrarla?
Así que tome un gran suspiro y continúe con el esfuerzo.
¿Qué puede hacer?