El paciente añade algo de información.
Cuando yo intenté una vez fumar hachís, todo el tiempo no quería,
pero todo el mundo lo hizo por 3 años y yo no quería, lo resentía y
luego cuando lo probé una vez tuve calambres y vómitos y luego entré en coma.
Y sólo con limón, después de unas horas de poner limón, me dieron una bebida de limón y  limón en la cara y lo antidotó.
¿Después de unas horas?
¿Cómo se tomó el hachís, masticado? No, un soplo.
También el alcohol le agrava.
Ahora quiero hacerles una pregunta.
¿Saben por qué no dije nada mientras estaba tomando su caso?
segunda cuestión.
¿Es ella buena como experimentador para el remedio homeopático? Sí. Sí, absolutamente.
¿Va a estar a cargo de una experimentación, la pondrían en el equipo para eperimentaciones? No.
Por supuesto. ¿Quién dice que no? ¿Quién dice que sí?
Igual, pero la mayoría de la gente no puede decidir.
¿Se puede repetir la pregunta?
Si usted es el jefe de una experimentación, sabiendo
lo que sabe acerca de ella, ya que tomaron su caso, la considerarían un experimentador?
¿La tomarían para experimentaciones?
Ella es una buena experimentadora. ¿La tomarían para una experimentación?
¿Quién la tomaría para una experimentación?
¿Quién no la tomaría para una experimentación?.
Ahora ustedes entienden más la cuestión.
Ustedes tienen que tomar precauciones para tomarla en una experimentación.
Si ella dice con un soplo de hachís entró en coma
es mejor tener cuidado con lo que van a darle.
Hicieron una experimentación en Israel
y era el regulador de las experimentaciones, no se tomó el remedio, pero desarrolló los síntomas.
Ella desarrolló algunos de los síntomas, no significa que desarrolló los síntomas
de un remedio, porque su mente es tan poderosa que puede jugar malas jugadas con ella.
Si alguien decide que no es bueno para mí ser introvertido y es bueno ser una persona extrovertida
y ella se volvió en una persona extrovertida en realidad, como vemos
esto es increíble.
Se dice; el poder de la mente sobre el cuerpo
ella dice ya no voy a ser sensible, yo no voy a tomarlo todo, ¿pueden hacerlo?
¿Quién puede hacer la misma cosa?  Déjenme ver sus manos.
Nadie.
De la otra forma es fácil, todo el mundo puede hacerlo, sin su voluntad, por supuesto.
Así que  ve lo excepcional que es usted.
Usted es la única que su mente, puede influir en su cuerpo a tal grado.
Lo he visto unas cuantas veces este fenomeno.
Lo he visto en un caso de una niña digamos,
11 años cuando comenzó a desarrollar su pecho y los hombres comenzaron a mirarla
tenía malestar de tal manera que se detuvo su desarrollo.
Detuvo la pituitaria, la glándula de la producción de las hormonas normales para el crecimiento, se quedó pequeño,
el pecho quedó como cuando tenía 11 años
pero estaba muy por delante de sus compañeros de clase en el desarrollo del pecho.
Ella se detuvo ahí.
Y lo he visto de nuevo, se trataba de un caso de Baryta carbónica, donde  ella era muy inteligente.
No importa, todavía tomó Baryta carbonica y le ayudó enormemente y lo vi una vez más con una mujer que dejó su deseo para el sexo.
Detenido por completo, no recuerdo el incidente
y ella desarrolló hormonas masculinas en la medida que ella perdió todo su cabello.
Las hormonas masculinas eran muy altas en su sangre, simplemente por pensar no quiero .. ¿qué remedio se prescribió?
Sepia. No.
Ella tenía el deseo sexual que a ella no le gustaba
Sepia no tiene eso.
¿Platina?
Siempre he tratado a una Platina y desaparece el deseo extra para el sexo, por lo general toman Platina, vuelven y se quejan
¿dónde está mi deseo? He perdido mi deseo.
¿Tiene algo que ver con su medicina? No.
Luego, por supuesto, deciden que es la vida, no se puede disfrutar todo el tiempo
y luego por supuesto, los dolores de cabeza también se han ido y ...
En su caso será todo lo contrario.
Ella pronto tendrá problemas.
Se trata de una normalización del sistema hormonal
y como hemos dicho en los casos en que toman Platina pueden ir a lo opuesto donde tendrán todo lo contrario
y entonces ustedes tienen otros síntomas.
Pero ella tendrá el deseo normal, esto se está perdiendo en este momento.
Pulsatilla, no.
Lachesis, no.
Tomé elementos de deseo sexual reprimido.
Conium. Y entonces ella desarrolló su pelo de nuevo, su cabello comenzó a crecer.
Lo primero que hay que pensar en este caso después de escuchar una historia es la potencia en cuestión.
La cuestión de la potencia es muy seria cuando se trabaja con este caso.
Entonces, ¿qué hacen? cualquiera que sea el remedio que ustedes decidan
le dan más bien una baja potencia, de 30 hacia abajo,
ya sea 12 o 18 o lo más alto 30
si están casi seguros que este es el remedio.
A continuación, ven la reacción y a continuación, tal vez van más alto
pero un ejemplo, tales  personas  tan sensibles, y lo que decimos que son unas  personas sensibles
ya que experimenta todos los remedios, se trata de en realidad un modelo.
Por lo tanto, hay que prestar atención a las sensibilidades de este tipo, de lo contrario van a tener algunos problemas.
Así que asentamos esto y luego vamos a la idea del remedio, ¿cuál es el remedio que viene más arriba en ella?
Cuando se va a la idea de los miasmas, en su caso,
también es evidente que el miasma superior que se expresa en ella ¿es cuál?
Psicosis. Es psicosis.
Ahora bien, si se trata de un Medorrhinum o si es otro remedio, no tiene mucho significado
pero lo explosiva, ella es un tipo de explosivo, que está llena de energía.
Creo que ella reaccionó mucho menos que, naturalmente, es aún más ...
Lo que es interesante, tiene un mecanismo de defensa que si se toca un poco, reacciona.
Puedo decir algo y de inmediato puede llorar.
Antes de que yo dijera algo acerca de usted no podía creerlo, puse mis ojos en usted y estaba a punto de llorar de nuevo.
¿que estaba diciendo?
Acerca del poder de la mente. Sí y lo consiguió.
El momento en que dije que ella es la única en la clase que puede hacer eso, vienen las lágrimas.
Está bien, no llore.
Así que hay que tenerlo en cuenta
y no hacer cosas agresivas con ella.
Aunque se ve muy fuerte y sólida.
Es interesante que se ve tan sólida y sin embargo es tan sensible,
ustedes piensan que esto es un típico Calcárea carbónica
y luego empieza a dudar, ¿es la sensación de calor o frío? Caliente, caliente, así que adiós, adiós.
Y entonces ustedes están pensando en Pulsatilla, llorando y todo eso
empecé con lo que le gusta, pensando en la idea de Pulsatilla y la grasa, pero quería dejarlo en claro desde el principio.
Ella dijo, carne con grasa, más grasa que carne.
Y luego pasó a la idea de ...
A medida que la entrevista fue avanzando se fue y habló
me dijo ciertas cosas que son muy características de Lachesis
porque de inmediato ella pasó a los alimentos marinos
dijo el deseo de comida de mar tan fuerte, por eso se le dio un tiempo Lachesis
y dormir sobre el lado derecho absolutamente claro, durmiendo sobre el lado derecho, comer pescados y mariscos, el ahogo.
¿Es este ahogo de Lachesis?
Ella dice que odia la ropa.
Sólo así me voy. Incluso en el invierno se viste así. Ella no puede tener nada aquí. ¿En su cintura?
Síntomas fuertes para Lachesis y por supuesto que dijo, yo soy muy locuaz
durante la menstruación y le gusta eso y dicen, ahora se trata de un caso de Lachesis, y nos vamos a una potencia más alta
Ella dice correctamente, la locuacidad no es sólo el primer día, es durante la menstruación.
Eso significa que no se alivia con el primer flujo como  Lachesis, lo cuál es correcto.
Ponen todo esto en la repertorización.
Ven realmente si quieren hacer el trabajo adecuado, tienen en realidad que trabajar con los síntomas
y luego a medida que avanzan ven en el Repertorio los síntomas interesantes
o los ponen en la computadora y dejan que el equipo les de una idea.
No es bueno escribir 24 síntomas y luego ir a buscarlos en el repertorio. Esto no es bueno.
Lo bueno es ver en el Repertorio a medida que avanzan con el caso.
Aquí se dice, Nux vomica, Natrum mur, Lachesis, Pulsatilla, Lycopodium, Causticum, Nat-c y Calc,
en lo que no puedo tomar una decisión.
¿Qué otro remedio?, ella estaba hablando sobre otro remedio.
Medorrhinum.
Mientras ella hablaba muy probablemente ella misma se dio cuenta de que estaba hablando de  Medorrhinum, ¿correcto? Sí.
¿Cuándo percibió la idea de que tal vez usted es Medorrhinum?
Cuando le dije acerca de Arg-n y luego me preguntó sobre mi estómago y yo pensé en Med  hace mucho tiempo.
¿Ha pensado en mucho tiempo atrás en Med?.
Esto es muy importante porque entonces tienden a sospechar, ¿me da síntomas de  Med. porque ella sabe lo que está dando
¿o está dando la información correcta? No. Sólo estoy enseñando, no digo que usted dio  Medorrhinum a propósito.
Recuerdo un caso en el Centro donde teníamos los libros fuera y la gente leía
venía dentro daba  un caso perfecto de Rhus tox.
El médico muy feliz, da Rhus tox.
Ella regresa después de un mes, sin efecto, nada.
¿Qué sucede? Ella dice, yo no entiendo porque cuando leí el remedio fuera en la espera, tuve todos los síntomas de Rhus tox.
Mientras esperaba leyó Rhus, entró al médico, dio síntomas muy claros de Rhus-t, el médico le prescribió.
¿Por qué esto pasa? Esto es algo muy, muy interesante.
Ellos dicen yo no voy a ser influenciado, dígame el remedio o algo así, olvídenlo.
En el momento en que algo está escrito y la otra persona lo lee, dice tengo esto, tengo lo otro.
Yo lo he hecho como un experimento. Les dije está bien, lean esto, ¿cuántas personas lo tienen?
Y leen Nux vomica y la mitad de la clase lo tienen, leen Causticum y la mitad de la clase lo tiene,
Pulsatilla la mitad de la clase lo tiene, pero ¿cómo es eso posible?
Realmente yo lo tengo... y ellos creen que lo tienen.
No, este no es un caso homeopático.
El caso homeopático es realmente ver si ella se presenta directa con el síntoma, cuando ella da un síntoma, entonces lo toman.
Ustedes dicen que esto es un buen síntoma, pónganlo ahí.
¿Cuál es un buen síntoma para ella?
¿Uno de los síntomas que nadie puede poner en duda?
Locuacidad. No.
Las frutas verdes, las frutas no maduras. Incluso eso, no.
Que ella es calurosa, nadie puede discutir eso. Es una persona cálurosa.
Ella da ejemplos en invierno, me visto así y se tiene un síntoma, pueden decir tal vez esto sí, tal vez esto no, ella es calurosa.
¿Otro?
Sensible. Sí, pero es sensible en general.
¿Llorar? Sí, claro, llora con facilidad, no hay duda.
Transpiración fría como el hielo. La transpiración helada es un remedio peculiar. Demasiados remedios.
¿La transpiración fría de la cabeza? ¿Usted encontró esto? Cabeza transpiración fría y luego se va a todo el cuerpo.
Calcarea, Hepar, Lobelia, Nux vómica, Phosphorus y Veratrum.
¿Puede usted decirme si hay algunas adiciones aquí?
16 remedios. ¿Cuáles son las adiciones?
Calcarea, Tuberculinum ...
Sólo Carbo vegetabilis
y Tuberculinum. Sólo estos dos, Carbo vegetab y Tuberculinum.  ¿Recibió tuberculinum? Mi padre tenía tuberculosis.
Su padre tenía tuberculosis, de acuerdo a la patología de su padre ¿cuál es el remedio?
Debido a que en temprana edad empezó a tener muchos problemas del corazón, infartos al corazón
que apunta a la idea de la sicosis y probablemente más a la idea de Medorrhinum.
Así Medorrhinum quizá está ahí junto con Turbeculosis
y tal vez ella tiene una mezcla peculiar de la sicosis con la tuberculosis, con la psora
y probablemente más debajo hay algo de sífilis.
¿Por qué decimos esto? Debido a que su hermano ha tenido esto.
Lo más probable es que tenemos una condición miasmática compleja con ella
y es por eso que tenemos que ir paso a paso y con mucho cuidado y no saltar rápidamente a un remedio tras otro remedio.
¿Otro síntoma? Desea grasa. Sí no hay duda de eso, ella lo  dejó muy en claro.
Agravación por el sueño por la tarde. Agravación por el sueño en la tarde también es muy fuerte.
Así que en realidad cuando repertorizan su caso, ponen estos síntomas por primera vez. Hablamos de 5 síntomas.
Estos 5 síntomas van a repertorizarlos y ver lo que viene a través de estos 5 síntomas buenos.
¿Se puede abrir otro caso de repertorización y poner estos 5 síntomas?
Peor por el calor
deseo de grasa,
sudor frío,
llora fácilmente,
peor por dormir por la tarde, dormir sobre el lado derecho.
¿Se puede poner la intensidad? Sí, voy a poner calor agrava 3 o 4 puntos, transpiración 2 puntos, llanto fácilmente 2 o 3 puntos,
posición para dormir 1 punto, peor por el sueño 2-3 puntos.
Tengo una pregunta acerca de una de las rúbricas para la transpiración fría de la cabeza.
Desde que se inicia en la cabeza y va por todo el cuerpo, no sería mejor utilizar la transpiración fría en generales
¿la transpiración fría en la cabeza?
Usted puede usar eso, pero vimos que eran 300 los remedios
y son muchos remedios y usamos el síntoma específico que ella tiene.
Yo tendría miedo de perder un remedio porque son ... Muy pocos. Sí.
Se han añadido algunos más.
Mejor al aire libre, el deseo de aire libre. 2 puntos.
¿Ven cualquier otro síntoma que les gustaría ver escrito aquí?
¿Sensible al medicamento? En realidad no.
No, en esta etapa de la repertorización.
¿Secreción nasal Fría? Sí se puede tomar esto.
¿Aversión al agua? Sí y hay otro que es aversión al agua 3 puntos.
Sus síntomas se presentan de una manera fuerte, ¿verdad?
Es por eso que tenemos la intención de intensificar en su caso los síntomas 3 veces.
Pero ahora lo que pueden decidir es, por ejemplo, ven cuando toman ciertos síntomas
ustedes toman 4-5 síntomas, ven lo que viene, agregan otro, ven lo que viene agregan otro, ven lo que sale.
¿puede hacer esto para la clase? Esta es la forma de obtener ideas para la repertorización.
Cuando solía tomar un caso, no había computadoras, había una pausa grande, el paciente estaba sentado allí
y yo estaba buscando a través y siempre había algunos médicos a mi lado y a veces se sentían perplejos.
Había una pausa grande allí, esperando,
¿qué estamos haciendo, estamos los médicos aquí sin hacer nada, mirando los libros
¿estudiando el caso ahora delante del paciente?
Se sentían perplejos y algunos de ellos me decían, y yo les decía que era mucho mejor
si ustedes hacen esto y el paciente siente lo que quiera, a que le den el remedio equivocado.
Debido a que ustedes no quieren buscar lo que no saben  y dicen tome el remedio.
Nunca hago eso, no importa lo que el paciente va a pensar.
Si un paciente lo hace y no entiende, es mejor mandarlo lejos de la homeopatía.
Ustedes no necesitan los pacientes. Ustedes tienen que hacer su trabajo correctamente, así que no importa lo que piensen.
Muchas veces se va a discutir, el paciente va a decirle a un amigo que los ha enviado, ha dicho que estaba buscando en mi caso
que estaba buscando para aprender en el momento en que estuve allí. Esto es muy bueno,
porque que quiero hacer mi trabajo correctamente.
A la mayoría de la gente le diré, tengo que estudiar su caso ahora, tengo que estudiar, espere. Se sentían muy feliz,
¿por qué? Porque yo era directo con ellos. Estoy estudiando el caso ahora, espere.
Puedo abrir los libros tomo mi tiempo, estudio el caso. Si le doy el remedio correcto, entonces lo aprecian.
Él es muy bueno, ve a verle.
Pero si quieren presentarse a sí mismo como los que saben todo, entonces  con el tiempo su clientela va a bajar,
por lo que tienen cada vez que buscar los buenos síntomas en el Repertorio para tener ideas.
Esto es lo que estoy diciendo aquí. Staphysagria, Pulsatilla, ¿cuántos síntomas puso? Los 8. ok.
Staphysagria es interesante, ¿por qué? Staphysagria tiene aversión al agua
y también ponemos fuertemente  después del sueño se agrava, Staphysagria también lo tiene con mucha fuerza.
Así que el sistema dice; que usted ha puesto y le  dio dos keynotes de este remedio en particular fuertemente
por lo que yo sugeriría Staphysagria y Pulsatilla ocupa el segundo lugar.
Pulsatilla tiene 5 de 8 y llora con facilidad, con 3-3  y calor agrava con 4-3.
Aversión a la agua, etc y luego el tercer remedio, ¿cuál es el tercer remedio? Causticum.
¿Y los dulces que tal?
Me gustan, pero no los deseo.
A ella le gustan los dulces, el deseo al aire libre y luego Nat Mur, etc, Opium. Le doy Opium.
¿Duerme usted bien?  ¿Usted ronca? Sí. ¿Muy fuerte? Sí, ella dice que sí.
Si se confirma Opium, démosle Opium.
¿Quién dice que no a Opium?
Yo también lo dudo.
Tiene una gran compasión por la gente,  Llora si sufren. Ponga compasión, ¿cuánto va a destacar este síntoma usted misma? 3 o 4.
Con un inválido en la calle puedo llorar.
Si alguien es mongol, incluso con un niño si cuenta una historia que se ofendió, lloro.
Usted es compasiva con todo el mundo que está sufriendo, por lo que este elemento es muy fuerte, ponga 3.
Como se da esto, nuestra mente se dirige inmediatamente a Phosphorus.
Usted ponen uno de los síntomas y ya ven anteriormente Phosphorus estaba bajo
pero de repente vienen con un síntomas fuerte, por supuesto pensamos en Phos, Caust, lo mismo.
Pulsatilla ha ido un poco hacia abajo.
Phosphorus es muy sediento sí. Ponga sin sed, dénme este síntoma, abran los repertorios y vean este síntoma sin sed.
Vemos aquí, ¿cuáles son los remedios, Antimonium, Apis, China ...
Yo sólo quiero ver el original sin sed ¿Phosphorus está allí? Tiene que estar allí.
Sólo quiero mostrar que a veces ustedes pueden tener un Phosphorus sin sed
esto no lo excluye porque otras cosas estan a favor, la ausencia de sed no podrá excluir a Phosphorus.
¿Qué pasa con el bloqueo en los oídos? Es un síntoma local que no es importante.
Tengo una pregunta para el paciente. ¿Está bien? Si, pregunte.
Se trata de este síntoma peculiar que tenía, el moco frío, ¿era de la nariz o de la garganta?
No, de la garganta. Si usted ve garganta moco frío, un remedio. ¿Cuál?  Phosphorus.
¿Puedes decirme quién ha añadido este? ¿Original de Kent? ¿Yo? Vithoulkas
Deseo de compañía, no puedo estar sola, necesito gente.
Ella nunca se cansa de la compañía, disfruta de la compañía.
Ahora bien, el hecho de que ella quiere compañía ¿puede aclarar y descubrir por qué realmente necesita compañía? Sí, lo sé.
Me gusta tener compañía cuando estoy conmigo misma pienso muy profundamente acerca de los problemas del mundo,
siento que puedo deprimirme, así que no quiero entrar en ello. .
Yo prefiero tal vez la superficie de las cosas, que me impide profundizar, ir dentro de mí misma.
La rúbrica se ofende fácilmente, la quiere poner ¿lo quiere? Sí, podemos tener esta rúbrica.
El moco frío, agregue este.
Ella nos llevó a la idea de Pulsatilla, Lachesis, Medorrhinum y ahora ella nos lleva a la idea de Phosphorus.
Me pregunto ¿por qué no hablan de Carcinosin? ¿Por qué no hablamos de eso?
¿Por qué? ¿Qué síntomas de Carcinosin ella tiene? Ella tiene muchos. A ella le gustan los animales. Olvídelo,
¿A quiénes le gustan los animales? Mire, toda la clase.
Espere un momento, para tomarlo como un síntoma tiene que ser patología.
Los otros tienen que decir, recoge todos los animales, la casa está llena de perros,
entran en la casa y los perros y los gatos están sentados por todo el lugar. Tal vez ella es así. Sin embargo, lo dudo.
Le diré por qué lo dudo, necesita la compañía y tiene que dar su amor y afecto, si ella no tiene un ser humano para hacerlo
entonces se encuentra con los animales y luego toma algunos también.
Ya que estamos en la cuestión de Phosphorus, tenemos que hacer más preguntas sobre Phosphorus.
Le preguntamos por los miedos. Nos dijo, ¿tiene algún temor? No mencionó ningún temor de Phosphorus.
Ella no dijo sobre las tormentas eléctricas sobre todo, ella no tiene miedo de la oscuridad.
Cuando era niña, tal vez,
cuando tengo que caminar por un callejón muy oscuro aquí, voy a tener miedo. Tal vez no en Alonissos, pero en Atenas sí
y caminar sola en un lugar oscuro, yo creo que alguien está detrás de mí y voy a tener miedo de los ladrones
y de que alguien me vaya a matar.
Sí, tengo un problema con la memoria.
Busco a veces una palabra y no viene.
Si estoy estudiando acerca de un remedio, lo recuerdo muy bien y al día siguiente se mezcla con el resto de los remedios
y me molesta mucho porque yo solía tener muy buena memoria.
Hubo un momento en que le digo a mi esposo ¿Me puedes traer esto?
Y decía, por ejemplo la palabra y tenía que señalar con los dedos ¿Cuántas veces? Fue durante unos 2 años.
¿Cada día ha tenido este problema? Sí, todo el tiempo. ¿Y luego se fue? Todavía está, pero no a menudo,
las palabras desaparecen, estoy en busca de cierta palabra, ni siquiera un nombre.
¿Qué les gustaría preguntarle acerca de Phos?
¿La ansiedad sobre la salud? Sí, muy, especialmente por mis hijos, la mía también
pero luego me lo saco de mi cabeza para no pensar al respecto, si lo pienso sí.
Usted lo tenía. Así que, o ella es  Pulsatilla con el deseo de grasa o ella es Phosphorus con aversión al agua.
Usted elige. Es más aversión al agua que deseo de grasa.
Le gusta ser Phosphorus. Puedo vivir sin grasa, pero no puedo soportar el agua
antes de poner el agua en mi boca me siento enferma.
Aversión al agua, ¿los remedios principales?
Nux vomica, Staphysagria, Stramonium
y Pulsatilla con 2 puntos y luego Staphysagria que también estamos jugando con la idea.
Él está seguro de que ella es una Staphysagria.
Tengo una pregunta, menciona varias veces en diferentes partes del cuerpo de un fuerte dolor como una navaja cortando,
se utiliza eso, ¿lo usaría en generales?
Tienen ya demasiados síntomas , así que ir y usar un síntoma local ...
Como por ejemplo un dolor punzante aquí, esto no será porque lo que tiene muy fuerte los sintomas generales
Con los cuáles usted tiene que trabajar
Sin embargo, mencionó varias veces en diferentes partes del cuerpo. Era la parte de atrás ...
No importa, dirá dolores ¿punzantes o qué? Si usted va a generales y ve dolores punzantes en términos generales,
hay una gran cantidad de remedios, no hacen diferencia. Es inútil para la diferenciación.
Ella mencionó a principios de la entrevista que ella tiene una agravación por el café.
¿Agravación por el café? Me gusta el café, pero tengo la agravación por el café. Después siento náuseas.
Una vez más es un síntoma que tienen que tomar con mucho cuidado, porque es sensible a cualquier estimulante
fue estimulada un poco con el hachís y se fue.
Estamos hablando de los deseos y las aversiones, se refirió a las cebollas,
me gustaría preguntarle a ella lo fuerte que es la aversión a las cebollas. ¿Aversión a las cebollas o peores por las cebollas?
Cuando me como las cebollas, me gusta la cebolla, siento que después pasa.
Un poco peor por la cebolla, esto es a favor de Pulsatilla.
A continuación, discutimos con lo que dice ahora. A veces hay una expresión "lo odio",
pero significa que le hace mal a mi estómago, pero a ella podría gustarle. Dice me gustan las cebollas, pero estoy peor con las cebollas
Yo estaba pensando en Belladona, porque no tiene sed y ella es pletórica y roja y los síntomas repentinos y  la hemorragia.
Espere un momento, ¿ha tenido hemorragias? Esta es una buena pregunta.
¿hemorragia de la nariz, una gran cantidad de sangrado en su menstruación?
Sí en la menstruación y la colitis ulcerosa que sangré mucho. 16 veces al día, recipientes.
Pero por lo demás durante el período en que era joven, ya no lo tiene.
No por la nariz, pero cuando me lastimo tengo fácilmente moretones.
Medorrhinum sí, dice ella en el mar tiene una mejoría fuerte.
Sí. ¿le gusta el mar?
Me gusta el aire libre, el agua, pero hace demasiado frío.
Esto es controversial, ser caluroso, sin embargo dice que es muy frío para ella.
¿En invierno siente frío? Siento frío. Pero usted dijo que en el invierno salía.
Si salgo pero si se trata de un invierno muy frío, me duelen los pies y me duele la cabeza aquí.
Helado, ¿le gusta el helado? A veces, antes de mi menstruación. No es importante para usted. No,
mi marido le encanta, él se lo come todo.
Ella vino aquí para confundirnos.
Me pregunto si habría que agregar una rúbrica se preocupa por los demás.
¿Quiere tomar el rúbrica se preocupa por los demás? Muy bueno sí.
No creo que la forma en que describe el mar, no es mejoría en el mar.
No, no hay mejoría. Olvídelo. En cuanto a su patología ¿que diría?
Es interesante con su organismo que de pronto se puede ir a la patología extrema luego de vuelta a la normalidad.
A continuación, la patología extrema, de vuelta a la normalidad, a continuación, extrema patología, de nuevo a la normalidad.
El incidente que se relaciona con Arg-n, volverse loca, es muy extrema.
Eso significa su organismo va y vuelve fácil de nuevo como Staphysagria.
¿Creen ustedes que ella es una persona reprimida?
No. En este momento no se suprime.
Si se quiere describir su caracter, es la necesidad de dar
tal vez por debajo de usted puede decir que quiere ser amada también, y por eso, etc
pero esto es aparte, la necesidad de dar es mucha. La necesidad de estar con la gente es otra cuestión que se planteó
y subraya su ansiedad acerca de sus propios problemas y los problemas de la familia, eso es otra cuestión que se planteó.
Les diré, llegué a la clase con la idea de que ella sería ya sea Pulsatilla o Medorrhinum.
Y yo quería, finalmente discutir acerca de esto y muy probablemente ir a la idea de Pulsatilla
a pesar del hecho de que existe un deseo de grasa, porque tienen visto en un caso y he dado esta información en algunos seminarios.
He encontrado algunas Pulsatillas que tienen fuerte deseo de grasa.
¿Nadie se acuerda de esto?
Se había registrado en algunas de estas cintas.
Así que el deseo de grasa no me alejará, si los síntomas Pulsatilla son fuertes de lo contrario
y ella dijo el deseo de la mantequilla. Inmediatamente, si recuerdan en la entrevista, ella dijo me encanta la mantequilla,
Pulsatilla tiene aversión a la grasa, pero deseo de mantequilla.
A medida que se investigó el caso e hicieron preguntas, la idea de Phosphorus vino con mucha fuerza
y ahora mi problema es elegir entre Phosphorus y Pulsatilla.
La idea de Medorrhinum bajó pero la idea de Phosphorus vino con mucha fuerza
con alguna posibilidad de Causticum, pero sabiendo, he visto algunos Phosphorus calurosos pero no Causticum.
Está en el rubro. Está en el rubro, pero no lo he visto, no es mi experiencia.
Hay un keynote de Phosphorus por eso pensé que yo soy Phos.
Eso fue lo único que soy compasiva y este keynote, por esto pensé que soy Phos.
Muchas veces Me siento sola en el mundo, la sensación de que estoy sola, no puedo explicar como si no tengo a nadie.
Si usted dice acerca de la depresión o algo así, eso es lo más cercano único que se reduce a lo que se dice.
Pulsatilla no es tan compasiva como Phos, en absoluto.
Pulsatilla no es tan compasiva. Phos tiene mucho y Causticum tiene porque se siente ...
Hay diferentes razones por las que Causticum y Phosphorus son compasivos para otros.
Causticum no puede ver algo que es doloroso para los demás y quiere de inmediato corregirlo,
la idea de Causticum es corregir, saltar a la imagen y hacer algo
y sobre todo el elemento de compasión para Causticum salió entre este dolor y también la injusticia.
Cuando veo injusticia, siento compasión para la persona a la que se hace alguna injusticia,
entonces tengo que ir y hacerlo.
Phos es más vulnerable en sí mismo, como si no hubiera protección y siente el dolor de los demás porque no tienen protección.
Salgo con ellos y me siento ...
Uno de ellos tiene la protección y ataca, salta dentro del escenario.
El otro, que no está protegido, por lo tanto, siento el dolor de los demás.
Esto puede llegar al extremo, como ya he dicho, donde un Phos puede permanecer en el interior de la casa,
no sale a la sociedad en la que tienen la locura con Phosp.
no salen a la calle porque sienten el dolor con todo lo que sucede a su alrededor,
tanto es así, que no pueden entrar en contacto con la sociedad y entonces tenemos el Phos cerrado
Phos sensible que no se relaciona. Pero la razón por la que no se relacionan, es porque siente el dolor de los demás.
Por lo tanto, es una cuestión de protección, el sentido es diferente.
¿Saben por qué estamos confundidos en este caso?
Lo que creo que es porque ella es una homeópata, porque conoce los síntomas
nos ha dado varios síntomas, que ella dice, oh, tengo esto,
oh, sí que tengo eso y es un tipo muy vivo y tal vez si seguimos preguntando se descubre, ella está teniendo una gran cantidad de síntomas.
¿Ven el problema? Ella ha tomado remedios, no demasiados, pero ella sabe acerca de los remedios
y hace que sea difícil y hace que sea confuso.
Si lo tomamos sin ella saber nada, en ella se destacan las cosas reales que realmente le molestan
ya que nos puede confundir incluso sin saberlo.
Yo diría que lo es la intensidad de los sentimientos de los demás, la compasión.
Ella dijo fuerte, muy fuerte.
Es un problema, demasiado.
Vamos a terminar, vamos a dormir con esto. No. ¿Quieren el remedio ahora? Sí.
Ok, les daré el remedio, tranquilos.
Les diré la verdad de lo que pienso, la verdad absoluta.
No se.
Casi la olvidó. ¿Qué debemos hacer?
Pensé en el asunto esta tarde y he encontrado una solución muy simple.
Dar ambos. No, dar primero uno y si no hace nada, dar el segundo.
¿Cuál le damos en primer lugar? Mi idea era dar finalmente primero Phos 30.
Vea lo que sucede dentro de un plazo de 2-3 meses, entonces si ella reacciona a eso, entonces podemos ir más alto, por supuesto.
Si usted no tiene ninguna reacción en absoluto, entonces usted va a Pulsatilla 30.
Después de 2 meses, ninguna reacción en absoluto Pulsatilla 30, entonces a partir de ahí se puede ver.