Cuéntenos lo que pasó.
Cuando me fui la última vez no tomé el remedio sin embargo realmente me sentí mal,
fui a Skiathos durante 1 día y la gente en la tienda ... ¿Cuál es el remedio? Pulsatilla 12C todos los días e irla subiendo.
No tomé el remedio para entonces hasta el camino, cuando dejé la pensión Costas, el barco llegó de Atenas,
así que no quería comenzar a tomarlo, nos alojamos en Skiathos por un día y pensé que me estaba colapsando.
Yo estaba llorando todo el día, yo estaba sudando, la gente en las tiendas me decía que me sentara, ya que pensaba que iba a morir.
Sólo agua salía de mi cabeza.
Cuando llegué era una especie de debilidad y cuando llegué a casa me la tomé.
Fue el 06 de octubre y dentro de uno o dos días se detuvo, todo el sudor,
pero comencé a tener dentro de unos días la debilidad muy fuerte, ni siquiera podía comer.
Yo estaba comiendo y toda mi energía estaba saliendo por mi boca. No sé cómo explicarlo pero yo no podía comer, no podía hablar.
Solía empezar a hablar y ... desaparecía.
Así que cambié a 13 y se volvió algo peor.
Entonces pensé que tal vez era la Pulsatilla y dejé todo y yo me sentía bien.
Volví en mí, tenía más energía, no había sudoración, estuve bien hasta alrededor de finales de noviembre.
No puedo decir que era fabuloso, pero en comparación con lo que era antes, esto era bueno.
Luego, en noviembre comí algo y dentro de una hora más o menos tuve intoxicación por alimentos
y  estaba con tal dolor que no sabía qué más hacer.
Tuve diarrea y dolor en la parte superior del estómago como cuchillos.
Analicé el caso y tomé Arsenicum 30 y de inmediato el dolor se detuvo, eran calambres.
¿Fue la comida en el restaurante? No, mi marido trajo un chuletas de hígado y lo dejó fuera en la mesa
y esto fue suficiente, si está por media hora fuera, al momento en que como algo y eso no es fresco,
incluso puedo oler en un restaurante si se trata de algo que no estaba fresco y de inmediato lo capto.
Ni siquiera toma tiempo, entra en la boca y siempre es así.
No sé si tiene tiempo suficiente para bajar, yo lo siento.
Tuve que tomar alrededor de 3 veces el viernes
y el sábado por la tarde mi marido tenía que ir a trabajar a partir del sábado a mediodía y por lo general va al fútbol, baloncesto,
trabaja en la televisión.
Al principio estaba una amiga conmigo y se fue y me sentía muy sola y  empezar a llamar y a buscar.
Era una especie de mente sospechosa, la soledad, esto era terrible y  hice una escena,
porque les dije a mis hijos y amigos y todo el mundo se mezcló en ello y era una escena, era algo increíble.
¿Acerca de esta posibilidad de su marido ir a un lugar sospechoso?
No, normalmente se va a las 12, pero se van a comer a un restaurante y se inicia el juego sólo a las 9 por la noche.
Así que yo estaba cerrada porque yo no me sentía bien y sabía que no me sentía bien y ni siquiera llamó para ver cómo estaba.
Eso fue lo que me molestó.
Probablemente experimenté Arsenicum o lo que sea.
Luego, cuando llegó a casa a las 12, horas le dije que bueno que vienes y dice, ¿qué crees que estoy haciendo?
Estoy trabajando, no te estoy engañando, él uso la palabra engaño, así que no vino de mi boca. Evitó lo peor.
Esa fue la historia durante unos días y desde entonces no se olvida de la escena que le hice.
Yo no hice ninguna escena, yo estaba muy callada... Pero aún así, ¿está fuera de su hábito o hace estas cosas?
No, no me importa, no lo hago. Él va a trabajar todo el tiempo como este, pero porque no me sentía bien, yo soy una persona celosa
si hay una razón, puede ser también imaginario, pero algo tiene que ser, no estoy completamente ciega,
pero creo que fue el Arsenicum porque me sentía sola y me sentí descuidada, enferma y por qué no llamaste?
Estaba enferma y no le importaba, a él no le importaba, no tenía trabajo de todos modos hasta las 9.
¿Tuvo algunos amigos que vinieron a verla?
Yo tenía a María, ella vino a verme y se quedó hasta las 2 de la tarde y después se fue. ¿En la mañana?
Después de que él se había ido, ella vino por aproximadamente 2 horas y luego se fue y comenzó la soledad
la autocompasión  ¿cómo es que él no llamó cuando yo no me siento bien?.
Debido a que normalmente se va en todo momento y no me importa.
Pensé que tal vez fue una experimentación de Arsenicum porque tomé 3 dosis que es mucho para mí, una tras otra.
Pero ayudó al estómago, hermoso.
Luego, en enero tuve una gripe.
Comenzó con dolor de garganta y he perdido mi voz y luego se bajó a bronquitis
y luego sentí que entró en mis pulmones y me pareció que era una especie de síntomas de Pulsatilla.
Yo estaba mejor fuera al aire fresco, pero en realidad cuando Pulsatilla tiene la gripe no está mejor fuera.
No importó, lo tomé y pasó dentro de 2 horas como si nunca hubiera tenido nada.
Luego, a principios de febrero, y a mediados de enero, me sentí muy abajo mentalmente, deprimida y sin energía, no quería ir a trabajar.
Cada pequeña cosa que me irritaba, gritaba en el trabajo, yo estaba al borde, cada pequeña cosa, yo estaba llorando, fue terrible.
Entonces tuvimos un curso de Reiki a principios de febrero, así que decidí que iba a ir,
tal vez pueda ayudarme a mí misma y recuperar de nuevo a la energía.
Había una mujer  que tenía una gripe muy fuerte y tosía sobre todo el mundo
y recuerdo diciéndome a mí misma de estar consciente, porque iba a contraer la gripe y  nunca me contagio de cualquier gripe.
Nunca la tomo de la gente y tuve la sensación de que la tendría y en pocos días la tuve.
Todo empezó con una gripe muy fuerte y  estaba en un seminario y dieron oscillococcinum
y tenía dolor en todo mi cuerpo y me dijeron tómalo es bueno, es lo mismo y tomé una.
Creo que ese fue mi error, porque entonces estuve un mes y medio tan enferma.
He estado muy enferma toda mi vida. Porque después Pulsatilla no funcionó más.
Yo lo intenté y no sirvió de nada, ya era demasiado tarde.
Recuerdo lo que dijo, es bueno tener agudos.
Al principio me sentí muy feliz, pero se desarrolló tan mal que después de 1 mes tuve que quedarme en la cama,
estaba tan débil que no podía ir a trabajar y para mí era el final de la mundo. Nunca me quedo en la cama, prefiero ir a trabajar.
¿Ha tenido fiebre? Nunca he tenido fiebre, si yo la tengo es de 37 una fiebre muy baja.
Era igual como cuando tomé Mercurius.
Cuando recibí Mercurius hace algunos años  desarrollé este tipo de gripe, este tipo de sensaciones, garganta dolorida,
arde tanto que no puedo tragar y no tengo amígdalas.
Y pensé que si era la imagen de Mercurius en desarrollo tal vez debería tomarlo,
pero recordé lo que me hizo y dije, no voy a tocar nada, ya he tenido suficiente.
Después de un mes comenzaron los pulmones, yo tosía, me pareció que era una neumonía
y todo el mundo en Israel estaba en el hospital y moría por neumonía en esta ocasión
y fui al médico y ella quería que saliera rápidamente antes de que ella se contagiara.
Ella dijo que debía tomar antibióticos, tiene neumonía y ella me dio Zinnat.(cefuroxima)
Yo tomé las pastillas, me tomó otro día para llevarlo de la farmacia y otros 2 días en casa
para ver si tal vez no tenía que tomarlo y luego en la tarde del sábado lo tomé porque era realmente imposible y me recosté.
Normalmente no duermo por la tarde, no puedo dormir, me siento mal cuando me despierto
y me recosté sobre mi oido  izquierdo y en 10 minutos me desperté con un terrible dolor en el oído izquierdo
y  la cara, la mitad de la cara paralizada.
¿Después de que tomó este antibiótico? Aproximadamente 1 hora después.
¿Cuál fue el antibiótico? Zinnat. Se llama Zinnat(cefuroxima) se toma 1 en la mañana, 1 en la tarde, muy fuerte.
He oído que después le da todo tipo de efectos secundarios y me puse unas gotas para los oídos.
¿Tomó una segunda dosis? Entonces me dijeron ahora tiene un problema en el oído, debe tomar más.
De lo contrario, estará esto y con lo otro y no debe parar.
Así que tomé una dosis más, no tome la totalidad y fue de mal en peor.
El conjunto la situación fue de mal en peor, así que dejé los antibióticos.
Comencé a desarrollar... en primer lugar antes de los antibióticos perdí el olfato
a continuación, después de los antibióticos no podía ver y yo no podía escuchar y era como una burbuja.
Yo no podía ver a la gente a 1 metro, no podía ver la televisión, yo no podía ver una película.
Normalmente me siento en la fila 17, me senté en la 5ª fila y me llevé las gafas de mi hija para leer lo que pudiera,
antes necesitaba lentes por la edad.
Fue muy divertido, todo cambió y la gente me ha dicho que era la gripe,
estos son los síntomas de la gripe, muchas personas lo tienen pero yo no lo sé.
Entonces mi boca comenzó a estar muy seca por la noche y durante el día solía servirme 20 tazas de té.
Solía ponerlas en una línea, por lo general no tomaba más de 1 o 2 tazas al día
y esto si me recuerdan o me obligaba y estaba poniendo las tazas de grandes dimensiones 400ml. en una fila
y las vertía de esta manera y las tomaba así.
En la noche tenía la boca tan seca que no podía moverla y tenía que mojar mi boca, yo no quería beber y yo solía ir cada 15 minutos al baño.
Fue increíble y entonces pensé que algo estaba mal y yo estaba tan débil y no podía ver nada. No sé como vivía.
Cuando miro hacia atrás no sé como lo enfrenté, me encontraba en seminarios, yo estaba trabajando
y yo estaba gritandole a todo el mundo. Mi hija me dijo no vengas a trabajar más porque estaba ofendiendo a la gente.
Es mejor te quedes en casa porque nos pones nerviosos
y dije esto fue suficiente, así que puse mi computadora y dije, eso es todo, voy a encontrar el remedio para eso.
Puse todos los síntomas, le diré cuáles
puse sequedad en la boca por la noche, orinar con frecuencia, oídos tapados, recostado aminora.
Cuando me acostaba era gracioso. Por la noche, si me acostaba en el lado derecho en la mañana me despertaba
y el oido izquierdo estaba bien y luego, cuando me siento así o hacía este movimiento solía tenerlo de nuevo.
¿Qué remedios tomó? Al principio tomé Sepia a causa del dolor en la garganta
y tomé Sepia y la mañana siguiente me desperté sin dolor en la garganta del todo, limpia
y era realmente muy fuerte el dolor. Muy feliz me fui, fui a trabajar, dejé a 60 personas allí,
momentos hermosos, pero otras cosas no se detuvieron y al día siguiente tomé Phosphorus otra vez
porque había más, dolor de garganta, dolor a la izquierda, goteo nasal posterior, era la cosa más horrible
y entonces era aún peor el Phosphorus. Se volvió terrible y luego comenzó de manera normal.
El ácido salía y quemaba la garganta. ¿Todavía tenía esa sed intensa? Sí. Todavía la tenía, por eso lo tomé.
Pensé que podría ayudar y entonces comencé a vomitar, salió ácido y dije esto es todo, voy a volver a Nux.
Ayuda siempre.
Así que tomé 2 o 3 glóbulos de Nux vomica 30 en agua en una cuchara y luego dentro de 1 hora, el ardor se fue.
Luego tomé otra vez, en la noche y dentro de una hora me sentí una persona diferente y a la mañana siguiente fue fabuloso.
Yo podría olvidarlo, pero el oído aún otros 2 días como éste.
Mi bienestar era diferente. Me sentí bien, yo no estaba nerviosa
y la micción se redujo cada 1 hora y luego 3 veces en la noche y
la boca estaba menos seca y después de 1 semana tuve las agallas para ir a ver mi sangre.
Al principio yo sabía que era alta, pensé que era 170, 200 tal vez eso significa alto para mí
y luego fui con mi vecina porque tiene un laboratorio para checar y le dije que si me hacía favor de checar mi sangre.
Ella dijo ven mañana 6.45 de la mañana antes de ir a trabajar y lo haré.
Así fue alrededor de 1 semana después de Nux y me sentí muy bien
y ella lo tomó y cuando lo ví estaba en shock Era 462. ¿Qué? ¿Azúcar?
La glucosa en mi sangre, fue cuando me sentí bien y no había corrido mucho y ya no bebía tanto.
Así que la ví, pensé que el fin del mundo estaba por venir.
Me dije no es suficiente la presión arterial, la diabetes también.
Fue un verdadero shock.
En el mismo día mi amiga murió de cáncer y todo el tiempo que yo estuve enferma el mes y medio también ella sufría
porque estaba enferma yo no estaba tanto en contacto y cada vez llamaba me decían está durmiendo,
yo no creo que ella estuviera con morfina, porque antes hablamos y todo estaba bien.
Y sólo en los últimos días me enteré de que ella estaba realmente muriendo.
Yo no creía pero el día que fui a la clínica, me fui también al funeral.
Desde entonces decidí que iba a a tomar la insulina o píldoras para nada en absoluto y si la dieta ayuda,
yo tenía en mi mente que como viene se va. Voy a estar en una dieta.
¿Antes tenía el azúcar alta? Yo tenía hace 2 años 116, hace un año después de Sulphur subió a 140,
pero luego el doctor me dijo que tenía que hacer una dieta, los triglicéridos y aumentó el azúcar y el corazón estaba bien.
¿Ha checado su corazón cuando volvió?
Sí dijo que todo está bien y checamos los ojos y todo está bien.
No había nada en la parte posterior del ojo, ningún órgano tenía un daño real, es como si la función estuviera dañada, ese es mi sentimiento.
Cuando tuve la colitis ulcerativa, estaba en uno de los peores estados en que las personas pueden estar
solía llenar cerca de 60 veces al día recipientes de sangre.
Y yo salí de ello y no padezco una colitis ulcerativa.
Así que no sé tal vez mi organismo va a volver.
Espere un momento. Cuando vio a esta mujer, esta mujer tenía este instrumento y le midió.
Lo comprobamos una y otra vez. ¿No fue a un laboratorio? Por supuesto que sí, 2 días más tarde porque tenía que esperar en una fila.
Entonces, ¿cuál fue la medida? 318 después de 2 días de dieta sólida.
¿Y entonces lo revisó de nuevo? Luego lo chequé una vez más, le puedo dar las medidas integrales. 15 de marzo 462,
a las 6,45 de la mañana, a las 4 de la tarde fue de 275 porque no me atreví a comer cualquier cosa.
el 16 a las nueve de la mañana fue de 303, el 17 fue 318, el 19 fue de 275, el 21 en la noche a las 7 fue de 384
y luego empecé con Nux porque ordené LM, tenía miedo de tomar cualquier cosa que no fuera LM.
Tomé LM2 una vez cada segundo día en la noche y el azúcar comenzó a bajar e inició 256, 267.
En realidad, se redujo, el 24 de marzo, fue de 283, el 30 fue de 256 y luego después de comer una hora y media fue de 272,
lo cual era bueno, y el 31 de marzo ya era 185.
Pero fue una dieta muy fuerte, casi ninguna proteína.
Ahora, ¿cómo es? Ayer fue de 159, ahora he comprobado que era de 187 pero ya almorzamos.
¿Lo checó después del almuerzo? No.
Me tomó la presión arterial y también tomó la sangre, por lo que le puedo decir en la mañana, fue de 187.
Es exactamente igual que ahora, después de la comida y ayer fue de 168. ¿Su presión arterial?
Más 150/95 por la noche de ayer y esta mañana,
pero cuando yo tenía azúcar en la sangre muy alta la presión arterial era de 110/70.
Es ridículo.
Cuando el azúcar es alta, la presión arterial había bajado, ahora están parejas.
Después de pocos días, después de unas 2 semanas, cada dos días
he desarrollado una muy fuerte erupción y todo tipo de granos y eczema en la cara.
Eso fue terrible. Era seca y con comezón, no podía ponerme nada, así que dejé la LM también
y dentro de 2 días lo encendido se había apagado y luego tuve un absceso aquí.
Comenzó como un pequeño grano y creció a este tamaño.
Entonces no había nada que pudiera hacer, tenía que cortar o encontrar una solución.
Así que llamé a una farmacia y le pedí que me hiciera un poco de mezcla de la crema para ponerla.
¿Quién se lo puso, usted misma? ¿Se lo cortó? No, no lo hice.
Puse crema en este y salió, una mezcla de Myristica y Hepar Sulphur.
Yo no sabía qué hacer o tomar un remedio o simplemente poner una crema, ya que fue así, el oído seguía como esta,
mi cara estaba roja. Fue hace un año exactamente eso, lo tenía y un cirujano cortó.
Él no hizo un buen trabajo y probablemente regresó después de Nux.
Se mezclan en 3X Echinacea, Belladonna, Silicea, Hepar sulph y Myristica en forma de crema y funciona fabuloso.
Por la mañana estaba fuera.
¿Abierto y drenado? Abierto, la descarga era mucho lo que salía.
¿Cómo se siente ahora?
Siento que ahora sigo siendo muy irritable, lloro con mucha facilidad, todo me molesta, cada pequeña cosa.
Fue antes y todavía lo hace. Físicamente me siento mucho mejor, pero mentalmente me siento muy enojada ¿fácilmente? sí.
y viene así a mis oídos. ¿La ira? Si el enojo viene desde el diafragma en mis oídos y la cabeza.
¿se pone roja? No sé, no me veo al espejo.
Alguien debe haberle dicho, si hubiera visto que estaba muy roja.
¿Y luego explota? Yo exploto sí.
¿no retienen, no se contiene?. Yo exploto.
Tuve la semana pasada un seminario Sankaran y exploté ahí con él.
Rápidamente detuvo la LM porque empecé la LM de nuevo, no con él, le dije a todo el mundo lo que pienso de ellos.
Esa es mi naturaleza, les digo.
Sin embargo, esta agresión que siente, esta ira ¿es algo que conoce o es nuevo?
No, no es nuevo, desde el año pasado. ¿Es el año pasado que la ira ha llegado?
Yo siempre digo lo que tengo que decir, exploto y a veces la gente me mira.
Pero decir algo es diferente que decirlo con la ira.
Lo que estoy preguntando es la ira ...
Yo siempre lo he hecho. Ahora es la ira.
Antes solía ser la ira y a veces pienso que también es la ira, porque digo lo que tengo que decir. Si algo no me gusta, lo digo
No me importa. Así que esto no es algo nuevo. No es nuevo, pero ahora es más intenso.
Pero ¿por qué le molesta? Le he preguntado ¿cuál es su molestia y dice esta?... Debido a que me molesta, es intenso. Es demasiado.
Por supuesto que es demasiado. ¿Antes hubo un tiempo en el que tuvo esta ira?
Por supuesto. No, esta intensidad de la ira.
Por lo general, antes de la menstruación era muy intenso y  sabía que iba a tener mi periodo. Esa es mi naturaleza.
Pero ahora lo tiene si tiene la menstruación o no.
No, se detuvo mi menstruación hace unos meses, pero aún tengo los síntomas y después de Nux tengo mis menstruaciones otra vez.
Lo que digo es que  no tiene colera antes de la menstruación.
tiene la ira todos los días.
¿Cómo es su sueño? Bueno. Me voy a dormir muy tarde.
¿Por qué?  ¿tiene una gran cantidad de energía y quiere mantenerse? Tengo energía, e incluso,  desde hace ya muchos años
leo un libro, por ejemplo, y luego siento que me estoy quedando dormida y entonces me despierto y sigo leyendo.
No lo sé, por eso comía, no ahora, sino que solía ir a tomar chocolate. Yo solía tener algún tipo de estimulante para despertarme.
No sé porqué, esto es estúpido, yo debería dormir porque me encanta dormir, me encanta estar en mi cama.
¿Cuántas pastillas de antibióticos tomó?
¿Dos veces al día durante cuántos días, 5-6 días? Algo por el estilo. Me detuve antes del final.
¿Y hubo problemas con los intestinos?
Siempre tengo problemas con mis intestinos, pero después de Nux-v. de repente dejé de tener diarrea.
Normalmente me levanto, voy al baño, a veces hasta 5 veces en la mañana, pero cuando tomé la Nux apenas fui una vez.
Me sentí muy bien. Cuando empecé a tomar Nux vomica estuve mucho mejor
y me siento bien con ella, estoy menos tensa. Deja salir el enojo. Siempre deja salir el enojo. No.
No es suficiente, ya que ha mantenido mucha colera dentro
y, a pesar del hecho de que deja salir un poco de rabia, no es todo, ahora lo está dejando escapar, por eso se siente mejor.
A veces digo cosas que la gente me mira con cara de esto, digo, así es soy Bovista.
Digo todo, no me importa digo todo lo que está en mi mente, así que siempre nos reímos con los amigos.
¿Siente calor todavía, o se siente más fresca?
Aquí, en Alonissos empecé a sudar de nuevo, tal vez porque yo cargué todo el día las maletas
y otra cosa que es fuerte es el dolor y la pesadez de las piernas.
Yo siempre tenía problemas ascendiendo, siempre.
Incluso cuando corría.
¿Ha traído algún cardiograma con usted ?
Lo traje la última vez, usted lo tiene, no lo hice desde entonces. No, esta vez. Ellos no querían hacerlo. Dijeron que está bien.
Eso es lo que dijo el médico. Hice todo los chequeos, está bien, vayase de aquí.
¿No querían hacer un electrocardiograma? Porque ella me registró en agosto.
Espere un momento. Se trata de un médico particular o este es el seguro. Es el seguro, el gobierno.
Así que no hacen lo que quiera. No, tengo que esperar unos días, tengo que saber 10 días antes que voy a estar enferma
Para hacer una cita.
Tienen un gobierno muy bueno. Será mejor que lo cambien. Hoy lo estamos cambiando.
Tienen al señor Ejud barack. Esperamos estar cambiando, pero todavía la anticipación es muy fuerte.
Siempre tengo que estar en tiempo.
¿Cuál es lo más alto que ha tomado de Nux?
LM 3 dos veces al día ahora. ¿El más alto? 30 en agudos. Siempre funcionaba. ¿No es más alto? Nunca más.
Hizo así cuando yo le dije la última vez que tomé Nux, 'no es bueno'. Depende de lo que me dijo.
Si era bueno, yo diría que es bueno. Era lo mismo, el ardor y descubrí que Nux vomica trabaja. Es curioso.
Hasta el momento hizo el trabajo, pero tal vez la potencia no es la correcta.
Sólo quiero preguntarle otra cosa.
Tengo algo que es muy importante con los ojos si estoy en un película o veo la televisión no hay problema
pero si voy a un espectáculo como el teatro y no importa cuál, puedo ser muy feliz, un musical.
Si me siento en la audiencia y hay un espectáculo y todas las luces van al escenario
mis ojos de inmediato se vuelven pesados y me quedo dormida
y empiezo a roncar, lo que es muy embarazoso para mi marido.
Es así desde que tengo memoria, en el flamenco, en Cats, en Starlight Express,
no importa mis ojos se vuelven pesados y estoy en otro lugar.
En un minuto y me he ido.
Lo oigo, lo sé, yo estoy aquí, no estoy dormida.
Parece que las luces fuertes ... incluso aquí. Lo sentí hoy también, con la luz fuera de las ventanas, no es que este cansada.
Y este problema con los pies al ascender, es muy doloroso también.
¿Los muslos?. Sí. No puedo ni caminar. ¿Se siente débil? Con dolor y pesada al subir las escaleras.
Además si voy por la colina, si es un poco más. Normalmente puedo caminar mucho.
Ok, antes de hacer nada, me gustaría tener un electrocardiograma hecho,
vamos a pedirle de nuevo a nuestro amigo que haga un electrocardiograma.
Así que tenemos este registro en el expediente y para estar seguros.
A continuación, vamos a decidir.
Otra cosa, las enzimas hepáticas eran muy altas y después de Nux-v volvieron a la normalidad porque hice la verificación.
¿Me puede dar los números? Fue el 15 de marzo TGO fue de 35, la TGP ... Eso es normal. No, eso no es normal en nuestra escala.
¿Cuál es lo normal en esa escala? Tengo toda la lista y voy a dársela para ver lo que es normal y  anormal.
Se fue abajo 25 a 23 y de 31 a 20, que es lo normal. ¿Está segura? Sí. ¿tienen una escala diferente en Israel? No se.
Ella dijo que es la hemoglobina glicosilada, que es también la revisión que hice hace 3 meses atrás,
después del azúcar, también era 10,9 cuando la escala es de 4,5 a 6.
Esto significa que tenía mucho más de 500 los 3 últimos meses, así que no sé si tengo que hacerlo de nuevo.
Comprobaron la albúmina, la albúmina estaba bien.
¿Encontraron albúmina en la orina? No, eso estaba bien.
¿Qué más se encontró? Todo está bien excepto la glucosa en la actualidad.
No estaba bien, un mes y medio atrás, una gran cantidad de cosas.
¿Se checó el nivel de glucosa digamos 5 años atrás?
Sí, siempre fue de 100, 110.
Tuve un poco de diabetes cuando estaba embarazada,
120, 130.  No es mucho pero es considerado como diabetes en el embarazo
y mi hija nació 3,750 a los 8 meses lo que es mucho.
Tiene un organismo muy extraño, reacciona muy agresivo con cualquier estímulo
pero como hemos dicho, el hecho de que ha tenido algunos agudos es una buena cosa.
Mientras que no te maten. Por supuesto
y parece que Nux estaba correcto cuando tomó Nux-v.
Para Sepia la forma en que lo dijo, yo hubiera pensado en Bryonia.
Sí, Bryonia salió también. Sepia y Nux vomica son complementarios.
Nux vomica y Sepia muy probablemente hicieron el trabajo.
Ahora bien, el hecho de que sigue siendo muy agresiva lo discutiremos en la clase, pero después de ver a su electrocardiograma.
Las cosas me molestan como lo que está pasando en Israel.
Estoy tan feliz de estar aquí porque yo estaba segura si estuviera allá tendría un ataque al corazón. Estoy tan enojada.
¿Con el gobierno?
El engaño que está pasando, sobre la injusticia, no entiendo cómo la gente hace este tipo de cosas.
Eso me molesta, si alguien hace algo mal, me vuelve loca.
Puedo luchar hasta la muerte, si sucede algo como esto y me molesta
si las cosas no se corrigen, pero yo no, yo lo dejaría, no es mi problema.
Debo aprender. Los políticos. No es sólo los políticos, también los amigos
si la gente que conoces no se comporta correctamente y si la gente es grosera, especialmente.
Si alguien es grosero, o me grita termino por estallar y decirle a la cara y a veces no es tan agradable, pero lo hago.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Ahora puede ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Este es un caso típico de lo que sucede en la práctica.
Damos remedios, a veces están bien, mal, bien, mal, tal vez correctos.
Así que se acercó más al correcto probablemente.
El problema, por supuesto, está aquí,
lo he dicho muchas veces hasta ahora.
Cuando  tienen una enfermedad aguda y el agudo es fuerte, ese es el momento crítico,
donde lo mejor es encontrar el remedio correcto.
Hubiera sido una mejor imagen si hubiera sido tratada durante la época de la neumonía
pero ¿qué pueden hacer?
Ella nunca se puso en contacto conmigo, por supuesto
pero podría haber encontrado por casualidad el remedio adecuado y a continuación se podría ver una situación mucho mejor
y no tendríamos estos desequilibrios que su organismo presenta.
Su organismo parece ser muy sensible a cualquier tipo de estimulación.
Es muy raro ver este tipo de reacciones, como ella describe, tal vez exagera, por supuesto
cuando esto es asi, ella lo hace así, es un poco de exageración, pero aún así está bien.
Tienen una idea, dicen ¿será cierto ahora que llegó hasta aquí?
Pero las reacciones que recibe este organismo son realmente peculiares y muy fuertes, con su imaginación las explota
las dobla en tamaño y en gravedad y le dan temblores.
Pero cuando dice azúcar 450 esto no es su imaginación.
Más probablemente por eso le pregunté hay que tener un examen de laboratorio
y si el laboratorio, dice el día siguiente, después de 2 días es 380 significa que el azúcar se dispara muy de repente
y no en un estado constante. Algo sucedió y disparó sus niveles de azúcar hacia arriba. No sé de qué se trataba.
Lo que es importante para ella es, por supuesto, tener una mejor dieta.
¿Recuerdan la última vez que le aconseje tener una mejor dieta?.
¿Cuántos kilos ha perdido? Ha perdido 12 kilos. Eso es bueno
pero a menos que se asustara por el nivel de azúcar, lo más probablemente hubiera perdido sólo 2 en lugar de 12.
No, le prometí a Hana.
Esta es mi experiencia.
Pero lo que es interesante, como se ve también, es la ira que está saliendo.
Al tomar el caso, teniendo toda la información, saben mucho acerca de la persona cómo reacciona.
Ella se ha mantenido dentro de la ira, no hay ninguna duda al respecto.
Esta rabia no sale de la nada.
Si ha guardado la tristeza, la tristeza surgió.
mantuvo la ira, la ira surgió y tenía que ser expresada.
Este es un problema para ella esposo, sus hijos, muy probablemente y sus amigos.
Pero también como homeópatas le tienen que decir, cuando se sienta así, no se detenga.
Ella dice que ha expresado su rabia toda su vida pero no lo suficiente.
cada uno de nosotros ha mantenido una cierta parte y si se mantiene dentro, entonces vemos esta sintomatología física surgiendo.
Luego, por supuesto, el tratamiento por drogas químicas pueden poner en un círculo vicioso y a continuación va abajo, abajo, abajo.
¿En este momento cuál es el remedio para ella?
¿Graphites? Ponga algunos de los síntomas.
Yo estaba pensando en Chamomilla y le dije muéstreme, Chamomilla venía por ciertas cosas que  pone.
Es muy interesante la forma en que que lo describe puede ser una especie de Chamomilla donde no puede retener para nada la ira.
Le puso demasiados rubros de ira.
Pero si ella dice me siento bien con Nux vomica en esta etapa y no sólo eso, sino que dice que tuvo una erupción con Nux-v
Empecé Nux-v. de nuevo porque he tenido un arreglo dental, el azúcar subió, por lo que empecé LM otra vez
y luego después de 2 semanas tenía esta rabia y un ataque de colitis ulcerativa con sangre que no tenía desde hace años.
Pero cuando le pregunté con los antibióticos tuvo algo... No, sólo hace una semana.
Más tarde, no importa. Luego cambié a LM.
Eso significa un mes más tarde, pero ... Creo que fue por la Nux vomica. Olvídelo. No. No.
¿a partir de los antibióticos? Sí, claro.
Pero fue durante media hora y se había ido. No importa. El trastorno no era mucho
pero ¿por qué le pregunto si tuvo repercusión en el estómago?
es una persona que ha estado sufriendo con colitis ulcerativa y tomó antibióticos
por lo que comienza a echar a perder la flora. No, tomé acidophilus.
Yo tomo acidophilus todo el tiempo, estoy vertiendo el acidophilus. No sé que sea eso.
Lo que sé es que los antibióticos pueden irritar los intestinos y lo más probable es que haya síntomas de la colitis
y Nux vomica se la llevó.
Por lo tanto Nux-v. es bueno para usted y me permito sugerir que continúe con LM cada dos días y si hay una erupción continúa.
La erupción tiene que salir. No se puede decir Oh, Dios mío.
Sigo LM, incluso si hay una erupción.
Se continúa y luego de la erupción puede llegar a ser aún peor,
tanto como el organismo necesite con el fin de salir de la situación.
Porque se dice que con LM si hay algo como esto, se detiene, así que se detuvo.
Desde LM ha reaccionado tan bien como para traer una erupción, mantenga la LM, no cambie a 200.
¿No podría ser que esta colitis es un síntoma antiguo que viene de nuevo con Nux?
No, no creo.
Desde la última vez vimos a algunos cambios en el ECG y la pared posterior del corazón y a un lado.
Estos cambios representan el ECG en las siguientes líneas, que se encuentra en 2 y 3.
Entonces vimos una inversión de la onda T, por lo que esta onda es negativa en lugar de positiva una ligera presión del segmento T.
Ahora no vemos todo esto, vemos un examen normal, la pared posterior tendrá las siguientes líneas.
Este está un poco perturbado por su temblor pero sin embargo, no podemos encontrar  cambios negativos.
Lo que es muy impresionante Lo registré con una mayor velocidad y se puede ver una parte del ECG es especialmente clara.
Podemos encontrar un examen absolutamente normal.
Eso es todo.
Así que el cardiólogo de Israel estaba en lo cierto, en no hacerle un electrocardiograma. Ahora  se considera normal.
Después de haber tomado la Pulsatilla hace un año, comenzó un dolor reumático en las articulaciones
especialmente en la mano izquierda, yendo y viniendo.
A veces era muy difícil trabajar con esta y también en los huesos que conducen a los dedos y también en el pie izquierdo.
Después de la Pulsatilla los calambres en las pantorrilas, se detuvieron aún cuando me estiraba.
Yo solía estirarme y me vino de vuelta con Nux-v. estos calambres de nuevo
y después de Pulsatilla toda esta sensación de adormecimiento en los pies
que se fueron con Phosphorus, por la mañana.
Cuando escribí esto fue cuando estuve aquí durante el seminario.
Yo tenía pequeños granos en mi boca como aftas y me seguía sintiendo mal si me dormía en la tarde, he comprobado eso.
Este es uno los síntomas desde que me recuerdo, siento como un dolor de cabeza y vómitos, náuseas.
Si me voy, que nunca lo hago, pero si le pasa algo y me voy a dormir,
me despierto con náuseas y dolor de cabeza.
La última vez que tuve esto fue la semana pasada
incluso si duermo 5 minutos me levanto de esta manera.
Ya no duermo sólo sobre el lado derecho, yo solía dormir sólo a la derecha, no lo hago.
La última vez tomó Nux vomica LM ¿por cuánto tiempo?
Ya voy a ello, porque por lo general no le presto atención a lo que está pasando conmigo.
Acabo de escribir un par de cosas y voy a hacerlo más tarde.
Lo único que vi después de Pulsatilla con Nux fue que no pude dormir más de la misma manera.
Yo duermo asi con las manos en alto y las piernas así, una está arriba, pero así es como yo dormía siempre.
Me he encontrado a mí misma demasiado ocupada, demasiado involucrada con todo lo que está pasando
y muy molesta de la lo que está pasando en Israel, engañan a la gente a espaldas de otras personas.
Más bien como un Causticum, realmente me molesta y suelo estar muy enojada.
Me molesta en un minuto y es como si fuera directamente a mi cabeza y soplando, terrible.
Lo único que me mejora es si me agito un poco, luego recordé que yo solía hacerlo de niña cuando yo tenía asma,
lo único que me mejoró, estaba sentada así, y haciendo así todo el tiempo, un ligero movimiento.
Detendré todo, desde mayo.
La memoria, desde mayo y antes, ahora es una de los peores cosas, la memoria.
¿Qué pasó? Pierdo las palabras, quiero decir algo y la palabra no viene.
Tengo que buscar como si fuera un escaneo, ya sabe pensar, piensa, piensa hasta que la palabra viene
y no me recuerdo los nombres de las personas que yo conozco muy bien.
Quiero hacer algo y luego si no lo hago o inmediatamente no lo escribo en 1 minuto se me olvida lo que tenía que hacer.
Otra cosa cuando veo una cortada, por ejemplo mi marido se cortó el dedo, fue como un ... pasa a través de aquí hasta mis nalgas.
Es casi un desmayo. No se trata de desmayos, es como algo de hormigueo que se mueve desde los pies hasta las nalgas, chistoso.
Podía ver a la gente en el hospital muriendo y nada me ha conmovido de esta manera.
¿Es esto algo que es últimamente? No, no es últimamente, los últimos 10-20 años,
pero es muy fuerte ahora.
Desde el 14 de mayo, mientras estábamos aquí, mi ojo izquierdo estaba todo el tiempo con lágrimas y estaba rojo, como una erupción.
El 20 de mayo todas estas pequeñas ampollas en mi lengua se fueron, sobre todo al final de la lengua
el ardor era mucho y luego tuve una especie de herpes dentro de mi nariz, pero es un síntoma antiguo. Es algo que viene de vuelta.
Entonces tuve como gripe. Ahora sé lo que es.
Los últimos 6 meses cuando llega mi periodo, como yo lo entiendo, siento como una gripe, me duele la espalda,
la cabeza me duele, de verdad como una gripe y luego 2 días más tarde, puedo tener mi período.
Sucedió ya en los últimos 4 períodos.
Yo no tuve mucha sed para nada.
Los niveles de la azúcar estuvieron bastante altos.
Si yo lo veo el 22 de mayo fue 199 y después de comer 248, que era alta.
¿Cuando se examina la sangre es en ayunas? 14 horas sin comer.
¿Cuanto fue entonces? A continuación, fue de 199, es por eso que me dijo que tomara una dosis de 30 y luego una dosis de 200
y traté de hacer eso y no sirvió de nada.
Así que volví a la LM y continuó con LM.
tuvo una sola vez que  comprobar el nivel de azúcar? Todo el tiempo. Yo solía hacerlo todos los días. Lo mismo. Sí, tengo la máquina.
¿Y cuáles son las lecturas? Las lecturas de entonces en mayo eran muy altas
171 hasta 248 dos horas después de comer.
Lo que estoy diciendo, le estoy diciendo la baja, el bajo es sin comer, es por la noche, alrededor de 14 horas sin comer.
Sí, pero ¿cuántas veces? Era la media. La menor era 171.
Lo anoté por aquí. ¿No tiene las cifras? Sí, las anoté.
Era bastante alto, luego me fui de nuevo a la LM y se bajó un poco, pero aún así, era 154,
no iba mucho más abajo y subí a 7 LM
Luego tuve un gas muy fuerte y el estómago estaba muy hinchado y por la tarde tuve mi período.
Fue cuando yo estaba aquí.
A continuación, a las 9 tomé Nux 30 y a las 10 horas en la noche tuve diarrea y dolores muy fuertes en el estómago.
Era como un síntoma antiguo y la diarrea olía a vómito y dormí muy bien en la noche, por la mañana el gas se había ido.
El azúcar en la mañana fue de 167.
Todo el tiempo tuve el deseo de limón, algo amargo, algo refrescante.
Por lo general bebo agua de soda con limón y descubrí que ya no saco mis pies más de las cobijas
y duermo bien y no he despertado en una cama revuelta por la mañana.
Escribo todo con errores como escribir 4 en lugar de 5, abril en lugar del de mayo y 3,30 en vez de 4,30
caía muy cansada.
¿Sólo durante 1 hora o continua? Sí, como un descanso en esta hora.  ¿está hablando todavía sobre el seminario pasado?.
Me refiero cuando tomé Nux vomica el más alto y el bajo debido a que no lo revisamos.
En junio volví a LM y el azúcar se quedó en 111, fue el más bajo hasta 298, que era la más alta.
¿Sin comer? No, 111 es, sin comer,  298 es 2 horas después de comer,
pero era molesto porque yo hice una dieta
y si come sólo queso, un poco de verdad y tiene un nivel de azúcar es realmente molesto. Es terrible.
De todas formas el dolor era muy fuerte en las articulaciones
y entumecimiento en los pies era fuerte
y me sentía cuando me despertaba por la mañana, mi circulación no funcionaba.
Cuando me frotaba los dedos era mejor
el estómago estaba todavía muy hinchado con gas, entonces yo tenía un nuevo síntoma.
Cuando yo solía comer algo, no importa lo que sea me quedaba dormida en medio de la comida.
¿solía tener eso? Yo nunca lo tuve antes. ¿Mientras que come?
Sobre todo cuando comienzo a comer y después de comer me quería dormir. No pude mantener mis ojos abiertos.
¿Mientras come? Mientras estoy comiendo después de unos cuantos bocados
se vuelven pesados. No es que haya estado durmiendo realmente.
Se vuelven pesados y se cierran, simplemente me desvanezco. Es muy divertido.
Yo tengo esto cuando voy al teatro por ejemplo, cuando estoy en un teatro y puede ser incluso un baile flamenco
que es ruidoso o algo muy curioso, todo el mundo se ríe, mis ojos van hacia abajo y me quedo dormida y me pongo a roncar.
Mi marido le gusta esto de mí.
Creo que es la luz, porque por lo general el escenario se enciende
yo estoy en la oscuridad y me molestan mi ojos y se vuelven pesados, solo me voy
Mis hijos y mi esposo odian eso.
Se aseguran de que me quede despierta, pero no en una sala de cine, sólo en un escenario real.
Por ejemplo, en Cats me dormí todo el espectáculo, incluso en la Star Light Express cuando van en la parte superior es
con todo el ruido. ¿Qué es Cats? Cats es un musical famoso. Se trata de un musical. Sí y me dormí muy bien.
Si quiere dormir vaya a un musical y tendrá un sueño profundo.
¿Se ha dormido en un espectáculo de flamenco? Yo dormía en un espectáculo de flamenco también.
Es un buen síntoma, ¿por qué quiere que se lo quite? Depende de la obra.
De todas formas tengo la misma cosa mientras estoy comiendo.
Tuve de repente un dolor errante en el tobillo derecho y la rodilla izquierda
y luego un calambre en mi pantorrila izquierda y sequedad  de la boca por la noche, a la medianoche de 11 a 12
y entumecimiento en las puntas de los dedos.
Luego, en agosto empecé a tener otra vez lo del sudor.
Tenía sudor extra, cuando salía a caminar y hacía calor no sudaba y luego, cuando voy a una habitación
con aire acondicionado, entonces comienzo a sudar.
Me pareció un poco raro porque debo sudar cuando hago ejercicio en el calor, no cuando ya está frío y agradable, como un goteo o ducha.
¿Pero si no se ha ejercitado, está solo en una habitación fría? Entonces no suda.
Necesito un abanico. Si puedo poner un rubro con 4 es abanicar.
Necesito el aire en movimiento. Incluso si tengo un aire acondicionado.
Y esto también mejora todo.
Las heces por ejemplo lo normal es en general una media hora después que me despierto y cuando empiezo a moverme.
Me levanto, hago lo que necesito y en media hora tengo que ir al inodoro o en torno a las 9 de la mañana.
La materia fecal solía estar muy mal.
Yo siempre trato de encontrar el olor, para decir cómo huele, no lo hago, apesta, no sé cómo decirlo.
Yo recuerdo que mi marido dijo en una ocasión, hace unos años, huele como un cadáver a veces.
Ahora bien, no huele más tanto,
mientras tanto tomé otro remedio, pero era al mismo tiempo como una micción mezclada,
es como una diarrea, amarillo como un bebé y a veces es un poco gordo y flotante, que es lo normal.
¿Tiene una sed excesiva con este azúcar en la sangre?. Yo no tengo sed de nada, tengo que obligarme a beber dos veces al día.
Podría pasar el todo el día sin beber un vaso.
¿Tiene alguna sequedad en la boca? Si en la noche. ¿Por la noche, su boca se vuelve muy seca? Sí, muy seca.
Unos días sí, algunos días no, pero si está por lo general es en la noche.
Ayer lo tenía, pero tal vez porque yo estaba volando y todo eso.
Por lo general es alrededor de las 9, 10 de la noche.
Yo ya estaba en LM 7 y tuve calambres en los pies y calambres en mi espalda y a los lados
y en la mañana he tenido una erupción en la punta de mi nariz,
este es un síntoma que acompaña muchas veces los pocos meses que tomé la Nux vomica.
Yo suelo tenerlo cada vez que lo tomo. Erupción real o sólo un poco... No, un poco de rojo en la punta.
Comienzo a llorar cuando pienso en algo, cualquier cosa que me hace sentir, el sentimiento crece hacia arriba.
Por ejemplo, tenemos en Israel, un espectáculo que todo el mundo escucha en la radio.
Ella es una mujer, ella es un psiquiatra y la gente la llama y le dicen sus problemas.
Todo el tiempo hay problemas con los niños y la gente puede oír el remedio y ella les dice,
tome esta píldora, tome la pastilla y me molesta porque creo que si se hubiera tomado a este chico un homeópata
dentro de pocos días se acabó. Y se le da a un niño de 7 u 8 años para tomar medicamentos  psiquiátricos
esto es una locura y lloro de verdad por ella, y me pone nerviosa.
Tire una piedra a la televisión. No es en la televisión, es en la radio, todos los días durante 3 horas.
El 5 de agosto, tomé Nux 200 y traté de moverlo un poco y en la tarde tomé 1M
y en la mañana fui de compras, me sentí muy feliz y tenía deseos de limpiar y tirar todo fuera de la casa, que por lo general no lo hago.
Por lo general soy coleccionista, colecciono cosas y me decidí a tirar cosas y luego el 8 de Agosto tuve tantos días
que eran realmente intolerables, pesadillas.
¿Qué quiere decir?  ¿tuvo pesadillas?
Tenía ansiedad y el estrés de venir aquí para Alonissos,
decidí cambiar el hotel para ir a vivir aquí  para poder caminar,
pero entonces yo estaba muy molesta porque pensé que tenía que decirle a Costas que deseaba moverme y yo no quería ofenderle.
¿Sólo una pequeña cosa como esa? Sólo una pequeña cosa como esta me molesta mucho.
No tiene que pensarlo dos veces, si desea cambiar sólo diga, no vengo. Me molesta.
De todos modos me desperté con muy mal humor y  sentía que algo me molestaba en el fondo
y otro nuevo síntoma es que normalmente no tengo cabello.
Tengo poco en el lado izquierdo y ninguno del lado derecho y los últimos meses con Nux-v. comenzó el crecimiento del cabello.
Creció como una persona normal
Por último sentí el sudor de nuevo, ahora cambié de desodorante pero me sentí como si tuviera más olor el sudor.
Alrededor del 12 de agosto acababa de dar este informe.
El 12 de agosto me decidí a tomar Causticum.
¿Qué potencia? LM.
No tuve el coraje de tomar otra cosa.
Con LM puedo parar si es muy malo y fue muy malo.
Tomé LM 2 y el azúcar todavía subió porque ya tenía 200 de azúcar en ese momento y el azúcar continuó subiendo.
Al día siguiente tomé LM 3 y dentro de 2 horas el azúcar bajó a 130
y desde entonces tomé el doble de la LM el día 3  el azúcar el máximo fue 147 después de comer, que normalmente se acerca a 300.
Por la noche tuve un muy mal sueño.
Tenía algo que ver con los celos con mi marido y yo estaba muy furiosa y todo el día caminé con este sentimiento,
muy enfadada con él y continuó.
Tuve un malestar y estrés en un esfuerzo de todo el día.
En el día 15 de agosto a las 2:30 de la tarde me sentía muy mal, dolores de estómago y diarrea, como si comí algo podrido.
Es un síntoma antiguo, tuve esto unas cuantas veces antes
desde entonces no tenía ninguna diarrea excepto en una boda el 2 de septiembre.
La materia fecal dejó de ser una diarrea con Causticum,
tuve diarrea durante toda mi vida y esto ha cambiado, tengo heces blandas, pero  formadas
ya no es diarrea, aún a la misma hora.
Justo después de que tomé Causticum el ojo izquierdo todo el tiempo mojado, todo el tiempo con lágrimas
y un tipo de inflamación en la parte superior y debajo una erupción de color rojo
y luego el día 15 comenzó como una costra en la nariz que me salió y siguió todo el tiempo alrededor de un mes.
El azúcar bajó de 200 a 150 por la mañana.
El 20 de agosto fui a LM 4 y seguía el ojo goteando y las articulaciones seguían siendo dolorosas
y la costra en la nariz  el 22 todavía estaba allí y entonces decidí no tomar más Causticum porque no me sentía bien
y pensé en llamarle y tal vez volver a Nux-v. y  decidí dejarlo,
dejar que el cuerpo haga lo que siente y terminar con todo. Eso es lo mejor.
Luego, dentro de pocos días el azúcar comenzó a bajar, bajar y se estabilizó
y desde el 22 de agosto fue de 142, 117, 126, 160
y  ya tenía 2 días sin remedio y el azúcar fue de 140 en la mañana
y  tenía un deseo muy fuerte de huevos cocidos con mantequilla y pan.
Luego tuve muchos problemas en el estómago.
Tuve la sensación de que había algo que crece en el estómago y empuja la vejiga
y me dieron ganas todo el tiempo de ir al baño pero no salió nada, muy poco.
No era como cistitis, era algo diferente, porque ya he tenido cistitis a veces. No fue así.
Era como algo grande y empujando cada vez más como si estuviera al comienzo del embarazo.
Luego también tuve acidez, como algo empujando hacia arriba y hacia abajo
y pensé que tal vez se trataba de heces que no salian porque yo no tenía mi diarrea,
no suficiente limpieza como estaba acostumbrada y tenía una gran cantidad de gas que salió con voz muy bonita.
Entonces todo el sistema del azúcar fue diferente a lo que solía ser antes.
Antes si yo no comía durante 14 horas, solía ir muy bajo
y a continuación después de 2-4 horas después de comer iba a lo más alto.
En este tiempo solía bajar durante el día e ir hacia arriba un poco después de comer
pero luego por la noche solía subir y en la mañana solía ser muy alto.
Fue sin reglas, aunque yo no comía durante 15 horas iba de manera diferente, no como lo que solía ser con la Nux-v. o normal.
El 29 de agosto tuve un dolor muy fuerte en mi espalda como una gripe y dolor de cabeza y tuve mi periodo.
Estoy en la menopausia y cada vez que tomo un remedio, tengo de nuevo mi periodo.
Le di ya todo.
Hubo un tiempo al final del mes de agosto que estuve muy enojada en el trabajo
y pensé que iba a tener un ataque al corazón y luego más tarde me enojé y pensé que iba a tener un derrame cerebral.
Se acercó a mi cabeza por unos días y la presión arterial fue bastante bien
y el 01 de septiembre el azúcar comenzó a bajar los niveles.
Ya no tomaba Causticum y se fue a 136, 123,  124, después de las comidas 196.
Luego, el 06 de septiembre fue de 136, 129, 110, 109, 106 muy bonito y un día de fiesta tuve una muy buena comida
yo dije, voy a comprobarlo, comeré algo dulce, comí un mousse y yo quería ver si iba hacia arriba y no fue mucho más.
Se subió a 164, con anterioridad solía subir a 300,
pero me pareció que estaba en buen camino. Estoy bastante contenta con este Causticum
En lo mental me sentí mejor, simplemente no me gusta ir a trabajar.
Quería tiempo para mi, quería cuidarme más y yo no quería atender a nadie.
Tuve una boda, mi hija se casó el pasado martes. Muy bueno.
Y yo tuve un nuevo nieto hace 2 meses, por lo que yo estaba muy feliz.... Primero, el nieto y luego la boda.
¿Esto es habitual hoy? No, el nieto es de la otra hija. Está casada ya hace 3 años.
Y el sudor vuelve a aparecer después de Causticum
y un par de cosas muy agradables sucedieron mientras tomé Nux vomica.
Por primera vez en mi vida me gusta caminar, me pongo a caminar mucho.
Yo tenía mucha energía y yo quería caminar todo el tiempo. ¿Rápido o lento? Rápido, sólo es rápido y me encanta.
Creo que está bajando ahora, después de Causticum, pero con la Nux fue hermoso, porque nunca me gustó.
He disfrutado caminando, pero no tanto. Realmente lo disfruté.
Creo que eso es todo.
La memoria es terrible.
Y un nuevo síntoma. Yo tenía aquí en esta parte de mi cabeza, tenía que rascarme .
Le pregunté a mi marido si había erupción, dijo que no hay erupción, nada.
Yo estaba rascandome como si tuviera piojos. Incluso después de lavar el cabello.
El 12 de septiembre tuve aquí todo rojo y el ardor en el ojo izquierdo
y mi período no se movió mucho al principio y yo estaba muy nerviosa.
Mi hija estaba nerviosa por la boda y yo estaba nerviosa.
La única cosa que me tranquilizó fue abrazar a este bebé. Es como si me cambiaron a otro mundo.
Cuando lo abrazo no sucede nada alrededor.
Me aislo de todos los problemas alrededor.
¿Es la primera vez que es abuela? Sí.
Ahora la única cosa que puedo decir ahora, mentalmente no me gusta trabajar en mi oficina.
Tengo todos estos voluntarios, hay muchos problemas con el gobierno hacia el voluntariado,
muchos problemas para mí.
Acabo evitándolos, me voy porque siento como si voy a tener un derrame cerebral
físicamente siento que me vuelve loca, porque no correcto como hacen las cosas
lanzan a la gente del país, no les dejan quedarse en el país, hacen tantas cosas.
Es una mujer de allí, Clark, quien decide lo que tiene que ver con la gente como ella quiere,
como si fuera  un negocio privado y es mucho más molesto.
¿Es alguien que conoce que quiere entrar al país y no lo permiten?
Por supuesto, toda la gente con la que trabajo.
Se trata de personas jóvenes que vienen al país se quedan en el kibutz.
Ella acaba de decidir que es una especie de complot en realidad.
Ellos saben como hacer todo tipo de complots cuando es el interés de estos y está involucrado el dinero.
A ellos les gusta llevar trabajadores extranjeros.
Hay una gran cantidad de personas que ganan dinero de los trabajadores extranjeros
y los voluntarios que vienen con poco dinero, sólo para disfrutar del tiempo y ayudar mucho no los quieren
porque si los agricultores no los tienen, toman a los trabajadores extranjeros y ganan dinero.
Así que lo que hicieron, influyeron en esta mujer, justo antes de la elección
y se terminaron todo tipo de reglas y cosas y les dijo en el aeropuerto cada vez que alguien se registre simplemente infórmenme.
Inmediatamente los puso en el avión de regreso a casa,
jóvenes estudiantes que apenas tienen dinero y no se hacen estas cosas.
Es de acuerdo con la norma.
Así que tuve que estar en casa, tenía que estar en el trabajo,
cuando esto ocurrió porque era demasiado difícil, solían llamarme a las 4 en punto, una mujer que trabaja en el aeropuerto
y decíar escuche hay un grupo de los suyos, dijo que no los deje entrar, pero yo los dejé pasar
Así que ella solía trabajar conmigo hasta que la cogieron y tuvo muchos problemas.
Descubrí que me volvía loca en el trabajo, es sólo problemas todo el tiempo por eso estoy muy enojada.
Mi salud está arruinada,
así que decidí evitarlo en la medida de lo posible
y mis amigos comenzaron a morir.
Este hombre no se despierta, el otro tiene cáncer y pronto demasiadas cosas pasaron en los últimos meses
y decidí que para estar sana o en caso de que quisiera terminar este milenio, sólo salir.
Así que estoy viniendo aquí y luego hace un mes reservé para mi marido y para mí, no sabía a donde ir
¿a dónde voy si todo el mundo está loco?
Así que decidí Nueva Zelanda.
Eso es lo suficientemente lejos y aún así es bonito, la naturaleza y la gente es hermosa.
Así que vamos a Nueva Zelanda y Australia, tomé todos mis ahorros.
¿Está contenta ahora? Después de eso me sentí un poco mejor y yo sólo tenía que terminar con esta boda.
Me gustó mucho y fue hermoso, mi hija lo disfrutó.
Ella la tuvo exactamente igual que ella la quería. Ok.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Después de Nux vomica 2oo... ¿Pueden apagar las luces?
Quiero saber ¿quien prescribió esperar? 73.
¿Quién prescribió un remedio nuevo?
¿Quién prescribió el mismo remedio?
¿Quién prescribió misma potencia?
Muy bueno.
Estoy muy contento con el progreso de la clase, esta es la idea.
No sé si por las mismas razones que son mis razones, pero todavía la decisión es la misma.
Por lo tanto, no importa, los resultados importan.
Ella es una persona sensible a las reacciones a las diferentes potencias, por lo que hay que darle tiempo.
Ella es impaciente, lo ha hecho antes, se toma otros remedios, que interfieren con las reacciones de los remedios,
por lo que no saben realmente cual es el resultado del remedio anterior o del remedio actual.
Tienen algunas resultado de ello, detengo el remedio, me siento mejor, comienza de nuevo, entonces tienen que suspender
todos los remedios y esperar a ver cómo este organismo se asienta y qué tipo de imagen con el tiempo produce.
¿Por qué?
Debido a que tenemos fáciles perturbaciones. Una vez el páncreas está trabajando, una vez no está funcionando.
Este tipo de cambio del organismo, que hace con tanta facilidad, es necesario un tiempo para ajustarse.
El consejo debe ser no tomar ningún remedio, tomar placebo.
¿por qué no? Hace bien.