¿Cuál es el problema?
Ahora estoy aquí, porque estoy completamente agotada.
El agotamiento no es porque yo esté embarazada, estoy en el 5º mes, pero también antes ya sucedió, y ha empeorado.
¿Durante el embarazo?
Sí. ¿El agotamiento es mental, emocional, físico, las tres cosas?
En los primeros 3½ meses yo estaba tan cansada en los tres niveles y desde muchos, muchos años
tengo fuerte tensión aquí en la parte trasera de mi cuello y en mis hombros, me despierto con dolores de cabeza casi cada mañana.
¿Se trata de una sensación de rigidez o dolor real?
Es como si los músculos se contrajeran, entran en un espasmo y es tan fuerte que dislocan las vértebras.
¿Por qué se cree que sucede esto? ¿La tensión?
Porque he estado bajo mucha tensión durante muchos años muy intensos.
Así solo con el fin de asegurar mi existencia, por así decirlo económicamente, cada mes es una aventura porque estoy sola.
¿Significa que el marido no está con ella ?
No, no tengo marido
y mis pagos mensuales que me causa todos los meses son bastante altos,
así que solo este factor es ya una gran cantidad de estrés.
Yo trabajo todos los días, incluyendo sábado y domingo.
Los fines de semana me voy a los mercados de pulgas, para asegurarme un ingreso y poder pagar todos los gastos necesarios.
Además de eso tengo mi práctica, y también otros trabajos.
Ella trabajó mucho todos estos años.
Sí, pero tengo que hacerlo.
En mi corazón tengo la sensación  como si estuviera aparte o como si un cuchillo se encontrara allí.
Esto sucede cada vez que mis emociones surgen,
la mayoría de las veces trato de mantenerlas hacia abajo, para suprimirlas
pero si no puedo manejarlas, se levantan y siento que tengo un fuerte dolor en mi corazón.
¿El dolor emocional intenso o dolor físico real?
Lo siento físicamente, pero hay un dolor emocional y viene de mi alma. Hay una gran cantidad de tristeza.
Mierda, intente tanto  no llorar.
El hecho es que desde hace años que he estado buscando una manera de salir de esta carga emocional.
He progresado durante estos años, pero todavía no ha alcanzado el punto en el que se pueda decir ahora tengo toda mi energía
ahora puedo trabajar, las cosas se están moviendo.
¿Cuáles remedios se ha tomado hasta ahora?
Empecé el tratamiento homeopático hace 3 años, recibí Ignatia en 1M
y trajo muchos pensamientos suicidas y la depresión, pero no hubo mejoría.
Entonces recibí Carcinosinum, sin apenas efecto, Baryta carb, Sepia y Nat-mur.
¿Sin efecto? No mucho.
El siguiente homeópata me dio Sepia y un colega aquí en Alonissos me dio Nat-c hace 1½ años.
No recuerdo exactamente la potencia, pero fue bastante alta y la reacción a ella fue que mis tobillos se hincharon considerablemente.
¿Sin mejoría? Me vino el recuerdo de nuevo a la época en que yo tenía 4 años.
Era un recuerdo muy claro. Yo estaba en la playa cerca del mar,
un niño pequeño jugando en el sol y había un hombre a mi lado, que con sus dedos estaba jugando a mi alrededor.
¿Ella recuperó la memoria?
Sí, con Nat-c y así que le pregunté a este hombre ¿que estaba haciendo conmigo?
Y él dijo, tienes arena allí y tienen que quitártela, de lo contrario te enfermarás.
Hoy en día creo que esa es una de las respuestas más estúpidas que pueden dar
porque si un niño se ensucia todo lo que tienen que hacer es meterlo al agua y se acabó, no hay necesidad de jugar un poco con los dedos.
Así que hoy asumo que algo tiene que haber habido allí.
No puedo recordar quién era.
Lo bueno fue que esta memoria regresó sin dañarme, sin hacerme daño.
Regresó, era como si siempre hubiera estado allí, pero no había dolor.
Luego, después de Nat-c ¿tomó otro remedio?
Entonces empecé un tratamiento y recibí Nat-m
¿Hubo un efecto?
Tomé el remedio brevemente antes de llegar a Alonissos el año pasado y cuando estoy aquí siempre me siento mejor.
No tiene nada que ver con el mar, porque puedo estar junto al mar en cualquier lugar.
Es realmente Alonissos, así que tal vez tendremos que hacer una adición al Repertorio de Alonissos mejora.
Cuando volví a Alemania este sentimiento interno de mejoría poco a poco se desvaneció,
y luego tuve una discusión fuerte con mi padre y me dió tanta rabia que tomé la silla de la cocina y la estrellé contra el suelo,
rompiéndola en pedazos.
Y después de esto recibí Staphysagria.
Y después de eso no rompí más las cosas, pero tampoco sentía ninguna mejoría con respecto a esta presión interior que tengo.
En enero yo estaba limpiando mi escritorio en mi práctica y me encontré con una bolsa de papel que contenía Nat-m 1M
y sin ni siquiera pensarlo, como si estuviera abriendo un chocolate, terminé abriendo la bolsa de papel y me di otra dosis de Nat-mur
sin realmente quererlo o saberlo y el efecto fue, después de haber estado soltera durante 5 años
y ni siquiera entre tanto tener una noche, me enamoré.
Yo estaba tan segura y tan feliz y el amor te ciega,  estuvimos juntos, tuvimos un buen rato y quedé embarazada.
Durante este embarazo mis sentimientos comenzaron a desaparecer también porque yo siempre estaba muy cansada y agotada
con náuseas y cosas menores, nos separamos hace 3 semanas,
se fue a Israel para trabajar en un kibutz y  no sé cómo va a ser cuando regrese. Él va a estar fuera durante medio año.
¿Esto ocurrió en Israel?
No, él es un alemán, pero él quería tener la experiencia de estar en el extranjero y especialmente estar en Israel.
¿Así que estaba decepcionada por la partida?
Sí me decepcionó, pero lo enterré todo dentro de mí misma.
Y mi situación en el embarazo ahora es que tengo que trabajar, porque tengo que ganar dinero
no tengo ningún apoyo del padre del niño, ni económica ni físicamente de ninguna manera porque él no está aquí.
¿Tiene seguridad social? Sólo tengo eso. Es demasiado para mí, es más allá de mi capacidad.
No quiero seguir con el beneficio social, no quiero ser dependiente
y tengo una enorme dificultad para ir a cualquier lugar y decir: por favor, ayúdame, es terrible.
Cuando estaba embarazada en el mes cuarto, mi padre tuvo otra discusión conmigo
y trató de convencerme de tener un aborto porque veía mi situación y temía que tuviera que ayudarme.
Lo siento. Está bien no se detenga. No hay problema.
Y mi madre me dijo que sería mejor si tuviera un aborto, porque no sería capaz de arreglarmelas sola.
Esa es la situación como es hasta hoy.
Cuando me preparaba para esta charla, yo también pensé que yo podría decir algunas cosas acerca de mi infancia
como la situación familiar era entonces, pero no sé si es importante y no quiero tomar demasiado tiempo.
Por lo general, en casa no puedo llorar, sólo puedo llorar cuando estoy muy emocionada.
Antes de empezar a hacer preguntas, ella me puede decir lo que quiera decir.
Cuando yo era un niña pequeña siempre tuve problemas con mi madre.
Siempre me sentí no amada por ella.
Yo hacía cosas extrañas cuando era pequeña. Cuando yo tenía 2 años, dejé de comer
no comí más y lo hice por mucho tiempo por lo que mis padres me trajeron a un hospital, para aprender a comer de nuevo.
Mientras tanto he aprendido a comer de nuevo, por desgracia.
Y también hubo momentos en que yo siendo niña pequeña a propósito vomitaba en mi cama,
sólo para que mi madre viniera una vez más, y me llevara en sus brazos.
No puedo explicar lo que realmente pasó entre ella y yo, esto es sólo lo que era.
Ella siempre me dijo que yo era una hija deseada, ellos querían tenerme, pero nunca fui capaz de sentirlo.
¿Ella es la única? No, tengo un hermano.
Él es dos años más jóven.
Yo tenía un abuelo que era muy bueno conmigo, muy amable, yo lo amaba mucho y hemos tenido muy buen entendimiento.
Mi abuelo murió cuando yo tenía 4 años.
Mis padres no me dijeron que estaba muerto, no me dijeron durante semanas y meses
y aunque yo era un niña pequeña, no dejaba de preguntarme todos los días lo que está mal con el abuelo, ¿dónde está el abuelo?
Cuando me dijeron que murió, he desarrollado una fiebre tan alta que casi me muero. Era muy por encima de 40 grados
¿Alguna vez volvió a suceder esto, que después de una mala noticia, desarrolló fiebre, por ejemplo?
Además de esto me gustaría mencionar que mi padre era un padre muy dictatorial.
No toleraba ninguna contradicción, ninguna oposición dentro de la familia
a pesar de eso me atrevi varias veces a llevarle la contraria, porque tenía una opinión diferente.
Y me golpearon en repetidas ocasiones, muy a menudo durante mi infancia, sobre todo cada vez que yo le contradecía.
Ellos siempre me golpearon a mí, mi hermano nunca fue golpeado.
¿Por qué se cree que fue esto? ¿Porque ella era muy obstinada?
¿Cuál era la diferencia entre ella y su hermano? ¿Qué piensa? ¿Porque ella era obstinada, o porque la amaban menos? No estoy segura.
Creo que tal vez porque mi hermano no soportaba tanto como yo era capaz de soportar en mi infancia.
Y dentro de nuestra familia hemos tenido constantes conflictos sobre cosas pequeñas
nada importante realmente, había un conflicto constante entre mis padres, entre mis padres y mis  abuelos, en toda la familia
hoy estoy muy, muy sensible a cualquier tipo de conflictos, los argumentos, no puedo soportarlo.
Cuando yo tenía otra opinión de mi padre, había dos posibilidades para que él reaccionara
ya sea que me golpeaba o me decía que mi pensamiento era retorcido y extraño.
Y esto lo escuché casi todos los días.
Mi padre nos aterrorizó cuando niños psicológicamente.
Por ejemplo en repetidas ocasiones lo hacía  durante el día que comieramos fruta.
¿Le gusta la fruta? Mi hermano y yo no podemos comer ninguna fruta.
Ella odia la fruta. Creo que la fruta es muy hermosa y muy saludable, pero simplemente no puedo comerla con frecuencia.
todos los días, me decía  se supone que no debes poner mantequilla en el pan, de lo contrario
te pondrás tan gorda como tu madre. ¿Le gusta la mantequilla?  Mucho.
Me gusta, pero realmente no tengo que comerla todos los días.
¿Siente calor o frío en general?
En general soy sensible a cualquier tipo de temperatura.
Soy sensible al frío, yo también soy sensible al calor, pero puedo soportar el frío mejor que puedo soportar el calor.
¿Está teniendo alguna salivación durante el sueño?
No sé pero creo que no porque probablemente me daría cuenta si la almohada estaba mojada.
¿Ella está rechinando los dientes? Sí, mucho, durante el sueño con mucha fuerza.
Tan fuerte que ya he roto algunas partes externas de los dientes.
¿Tiene miedo a la oscuridad? No.
¿Ella tiene temor alguno? Muy grande el miedo a las arañas. Sólo.
Además de eso el miedo a la guerra, pero quien no tiene esto.
Otro temor, de las tormentas, ¿los perros?
No, me encantan los animales. Los animales son mi gran amor.
siempre cuando estoy en esto hay algun animal que viene a mí y quiere quedarse conmigo y lo tengo mientras estoy aquí.
¿Transpira mucho? No.
¿Tiene dolores de cabeza? Sí, con frecuencia tengo dolor de cabeza, fuertes dolores de cabeza
y cuando yo era un niña tenía dolores de cabeza que eran tan fuertes que yo estaba llorando de dolor, cuando niña.
¿Dónde eran?
Sólo puedo describir cómo es ahora.
Dentro de las últimas 8 semanas los dolores de cabeza eran en su mayoría, cuando camino por la mañana y era un dolor sordo.
¿Toda la cabeza? Sí.
¿Este dolor de cabeza puede llegar a ser peor por el sol o por cualquier movimiento?
Sí, el calor agrava.
Y mejora si me presiono con los dedos en el hueco de mis ojos.
¿Tiene algún sentimiento o ideas sobre cometer suicidio?
Ya no es así, no desde Nat-mur, creo. Antes de esto yo tenía muchos y a menudo, pero no más.
¿Tomó Aurum? No.
¿Suspira mucho? Sí, mucho.
Ahora no porque estoy emocionada, pero muy a menudo durante las clases y también en mi tiempo libre,
sólo ahora no, porque estoy emocionada.
¿Es celosa? ¿Mucho? Oh, sí, creo que sí.
¿Ella puede usar ropa ajustada alrededor de su cuello? Es incómodo.
Lo que quería decir, tengo problemas con mi tiroides. ¿Es hipotiroidismo?
A nivel funcional al límite con el hipotiroidismo pero no se han encontrado quistes.
¿Cómo es su manera de pensar? ¿Es claro o está nublado?
Puedo pensar claramente, pero se presentan problemas de concentración durante un largo período de tiempo.
¿El deseo de la mantequilla es fuerte?
No es tan fuerte, puedo no comerla en semanas, no es tan fuerte.
¿Qué pasa con la grasa en la carne? Si es blanda y viscosa no puedo comerla. Sin embargo, un poco está bien.
¿Sal? A mí me gusta la sal, siempre puse sal a las comidas.
Y esta adición a la sal se produjo después de Nat-mur o estaba allí antes? ya desde antes.
Me di cuenta de que tengo enormes problemas para subir escaleras, subir. Es tan agotador, me quita el aliento.
¿Pies fríos o calientes en la cama? En este momento calientes.
¿Qué pasa con su sed? 2½ litros por día.
¿No de agua fría?
No tiene que ser enfriada con hielo, en realidad no importa.
Realmente tengo que decirle una cosa.
Un colega me aconsejó tomar Palladium.
Tomé Palladium hace dos semanas, porque con todos los otros remedios para la pena, no quiero experimentar este dolor.
¿El dolor en el corazón? Sí. ¿Ha tomado Phos-ac? No estoy segura, es posible.
Preguntó si ha tomado Phos-ac y dice que no lo recuerda, no está segura.
Yo quería decir que tengo el deseo muy fuerte para el tabaco, es decir de fumar
y estoy muy enojada conmigo misma, porque no puedo pararlo.
No quiero hacer daño a mi hijo, pero he intentado dejar de fumar dos veces y es realmente imposible.
Al dejar de fumar, no puedo pensar en nada más, estoy tan nerviosa. Es insoportable.
¿Ella bebe café también? No bebo el café más, pero yo solía disfrutarlo mucho,
me gusta el sabor del café y también la sensación de estar un poco más despierta.
¿El agotamiento es muy grande? Sí.
¿Los huevos los come? No, no me gustan los huevos, muy rara vez como, pero no me gustan.
Tampoco me gusta beber la leche, la leche para mí es viscosa.
¿Su caracter es bastante agresivo?
Es difícil de decir, en general, estoy bastante tranquila, pero si estoy bajo presión me pongo muy irritable, muy fácilmente
y tengo que invertir una gran cantidad de fuerza necesaria para no explotar y menores explosiones pueden ocurrir varias veces.
¿Tiene algún temor de lugares altos? No.
Tengo los tobillos muy hinchados, sobre todo el derecho está muy inflamado. ¿Durante el embarazo?
Siempre he tenido la tendencia a la inflamación de los tobillos, incluso antes del embarazo, pero realmente se puso peor.
Bañarse en el mar ¿ha descubierto si le da alguna mejoría? Sí, sí da alguna mejoría. Cierta.
¿Alguna vez tuvo gonorrea? No.
¿Alguna descarga de la vagina? Cuando niña tuve algún tipo de infección de la parte inferior del abdomen,
con leucorrea, pero no en los últimos años.
Cuando ella duerme ¿en qué lado se mantiene?
No puedo dormir sobre mi abdomen, no sólo por el embarazo sino en general.
Yo sobre todo duermo sobre mi lado, incluso antes del embarazo.
Nunca fui capaz de dormir sobre el abdomen, incluso antes del embarazo.
¿A ella le gusta el helado?
No, excepto la sal no tengo ningún deseo o aversión acentuada.
¿Ella es muy compasiva al dolor de los demás?
Sí, a menudo me di cuenta de esto en especial con los pacientes que están sentados en frente de mí y describen sus dolores,
pudo sentir sus dolores o llevé un amigo que tuvo una operación de rodilla, le llevé al médico
y para el resto del día no podía caminar más, porque entonces tenía unos dolores tan fuertes en el mismo lugar.
¿Las uñas son fuertes? Sí.
¿Ella tiene una ansiedad por su salud? No.
¿Ella se despierta refrescada o descansada? Completamente sin descanso.
Es incluso peor que cuando voy a la cama por la noche.
¿Ella dijo que el agua la bebe fría? Yo prefiero un poco más fría que caliente.
¿Y ella toma 3 litros? Sí, dos botellas de este, es muy posible.
¿Ella siempre fue muy sedienta? No. Durante los últimos 4-5 años he desarrollado esta sed.
Yo quería decir mis síntomas, en general, no han cambiado en este período de tiempo completo.
Básicamente, se mantienen igual.
Ella dijo acerca de los huevos, pero exactamente ¿es la aversión a los huevos?
No, no es aversión, los puedo comer pero yo no los necesito.
¿Se puede o no puede comer las frutas? Puedo comer algunos trozos de fruta, pero no más de una pieza por semana.
¿Ella ha tomado Pulsatilla? Sí, lo hice una vez en mi vida.
Ese fue el final de la escuela profesional, he sido la oradora y  estaba muy cerca de la gente, les caía bien,
así que cuando uno tras otro se fueron, esto me dolió tanto y entonces tomé Pulsatilla y me ayudó.
Y tengo un deseo de aire fresco.
En la clase tengo que salir a la calle a la mitad porque no puedo tolelarlo y si se me permite añadir,
cuando los dos entraron en la habitación aquí, lo primero que dije fue: se siente mal el aire  aquí y abrimos la ventana para que entre aire fresco.
¿come carne de cerdo?
Puedo comer, pero yo no estoy loca por ella.
En general, yo no como carne en absoluto.
Un pequeño pedazo de carne una vez cada dos semanas, eso es suficiente, quizás incluso menos.
¿Pescado? Me gusta comer pescado.
¿Su menstruación tenía algo en particular?
Cuando estoy bajo tensión, la irritabilidad antes de la menstruación estaba clara a menudo, pero de lo contrario ningún tipo de problema.
¿La sangre duraba cuántos días? 3 días.
¿Era sangre clara o con coágulos? Creo que es difícil decir si utiliza tampones.
No sé si es normal ya que la sangre coagula un poco, si utiliza tampones, para nuestra desgracia.
De lo contrario yo no vi ningún tipo de coágulos.
¿Tiene algún síntoma importante que ella no dijo?
Cuando estoy bajo tensión y cuando estoy nerviosa, me muerdo los dedos.
Y me gustaría añadir, que estoy muy descontenta con mi figura, con mi peso.
Yo no como mucho pero es increíblemente difícil para mí perder peso, en general me gusta ayunar, cuando estoy en ayunas
me siento mejor en general y esto me ayuda a controlar mi peso.
En el comienzo del embarazo, dentro de 3 semanas he ganado 8 kilos, así como así. Y lo odio.
¿La sed es es igual o es sólo durante el calor?
Por supuesto, el calor aumenta la sed, pero en general siempre estoy muy sedienta. Me gusta beber y siento que me hace bien.
¿A ella le gusta estar con la compañía de la gente o le gusta estar sola?
Con las personas queridas me gusta estar, pero yo no quiero estar con cualquiera.
Hay ciertas personas que no siento que me gustaría estar con ellos y en general el deseo de compañía ha disminuido.
Acabo de darme cuenta de que también yo soy muy sensible en este momento como un huevo crudo y tengo un gran temor a ser herida.
En general, mirando hacia atrás en su carácter, diría que ella es obstinada y si ella quiere algo ¿lo haría?
No, en absoluto. Cuando niña también y como una mujer joven apenas tenía confianza en mí misma.
Me refiero a lo largo de los años, he ganado algo, pensando en el hecho de que empecé desde cero.
he logrado algunas cosas, pero en general no soy muy fuerte y tengo más problemas con el poder de mi voluntad
y  no estoy muy bien organizada.
¿Si alguien le está haciendo daño, se le olvida o lo recuerda siempre? Recuerdo.
¿Y ella quiere vengarse? No.
¿Hubo tuberculosis en la familia? No que yo sepa.
¿come los plátanos? De vez en cuando.
No sé si esto es de alguna ayuda, y tal vez es igual para todo el mundo, pero los mosquitos se alimentan de mí aquí.
En mi antebrazo izquierdo, tengo 7 picaduras de mosquitos y vienen a mí en todas partes, en la cara y en todos las partes libres.
¿Lo único que tiene miedo es de las arañas?
No es claustrofobia real, pero por ejemplo aquí en la clase estoy sentada en un espacio muy estrecho
entre la ventana, la pared y la otra persona y cada día es una verdadero reto para mí otra vez entrar y sentarme allí y soportar esto.
Pero no puedo comenzar a gritar y decir, hey alguien más venga y cambieme de lugar.
Así que trato de aguantar, pero es muy incómodo, no me gusta.
¿Ha tomado Belladonna? Sí.
¿Cuántos puntos pondría al deseo de sal?  Dos puntos.
¿El limón le gusta? No tanto.
No sé si esto es de alguna ayuda, hace años traté de suicidarme con una sobredosis de pastillas después de una relación rota.
Es sólo que creo que tengo que hacer algo por mí ahora, y no sólo por mí, sino también por este niño.
¿El rechinar de los dientes es un síntoma muy antiguo?
¿Como niña lo recuerda?
No sé si yo lo tenía como niña, pero sin duda cuando yo era una mujer joven ya lo tenía.
Sin duda lo tenía cuando tenía 23 años y si lo tenía todo junto no puedo decir porque duermo sola, ¿cómo voy a saberlo?
Pero me di cuenta hace 3 semanas porque me desperté debido al hecho de que he roto una parte de mi diente.
El dolor en el cuello es muy fuerte en estos momentos. ¿Este dolor se ve afectado en absoluto por corrientes de aire? No.
¿A ella le gusta la corriente de aire? No, no me gusta mucho las corriente de aire y yo trato de evitarlas,
cubriendo mi cuello y mis hombros, pero me gusta el aire fresco.
¿No tiene otros dolores u otros problemas?
El año pasado en mayo tuve una pielonefritis severa
y esto fue causado por un cálculo renal que yo tenía, se soltó y se fue a la uretra y tuve fiebre muy alta y tuve una condición séptica.
¿Y ella tomó antibióticos? Sí tuve que hacerlo.
Yo estaba en el hospital, era una situación potencialmente mortal y tenía que tomarlos.
¿Cuántas veces tomó Pulsatilla? Sólo una vez en 200C.
¿Y cuál fue el efecto exactamente? ¿Cuándo fue?
Fue en diciembre de 1995 en la celebración final de nuestra escuela
y yo veía a la gente de mi clase irse una detrás de la otra, tuve la sensación de que mi corazón se rompería
y sentí el dolor y sentí que no podía aguantar más y tomé Pulsatilla y después me sentí mejor.
Sólo por ese dolor, no en general.
No sentí ningún otro cambio, pero tengo que decir bebí café inmediatamente al día siguiente otra vez,
porque yo no era una homeópata real todavía.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Este fue el caso más difícil hasta ahora.
Yo no podía tomar una decisión para este caso.
No entiendo la razón, tal vez ella es demasiado tímida para decir las cosas
o tal vez a causa de los remedios que ha tomado han confundido el caso,
pero esto definitivamente es un caso confuso y no puedo tomar una decisión.
Tengo que trabajar ahora de nuevo en mi casa y ver si puedo llegar a un tipo de conclusión lógica
o falta alguna información o el caso es confuso en realidad.
No se parece a ningun remedio, no se pueden poner juntas las cosas principales
el fuerte rechinar de los dientes, el deseo de sal y suspirando, esto aquí.(dolor cervical)
Esta es otra contradicción que por un lado ella parece depender
por otro lado ella dice que no quiere depender de cualquier cosa, incluso de la seguridad social del padre ni de nadie.
Ella sigue adelante y mantiene el embarazo, el problema está ahí, cualquiera que este sea.
Así que hay contradicciones en mi, no soy capaz de poner las cosas en conjunto para un remedio
o al menos para el primer remedio, que tiene que ser un remedio con agotamiento.
Yo no sentía que estaba agotada cuando hablaba, esa es otra contradicción.
Me dijo yo estoy agotada mentalmente, emocionalmente, físicamente y ella lloró mucho
pero ella tiene emociones fuertes, lo sentía. Entonces ella dijo, sin emociones, no tengo emociones
mis emociones son muy bajas.
Estaba pensando en Causticum y tal vez deberíamos hacer algunas preguntas porque ella dijo que estaba siempre en contradicción
con el padre en la infancia y ella tiene un amor muy grande por los animales.
Causticum no ama a los animales. Tiene miedo de los animales, todos los animales
Causticum típico.
El amor de los animales es Aethusa, porque ella ama a los animales y porque ella tiene aversión a la leche.
Mi sensación todo el tiempo fue por Pulsatilla.
Si recuerdan cómo abrió su caso y cómo lo cerró con el último ejemplo, cuando tomó Pulsatilla.
Citó el ejemplo de la sensación de se le  rompia su corazón y eso es lo que ella también dijo en un principio.
Algo está desgarrando su corazón, un cuchillo en su corazón, un fuerte dolor y se alivia con Pulsatilla.
Pulsatilla puede ser muy controlada, muy fuerte hacia el exterior, si tiene que arreglárselas sola.
Ellos puede no tener en absoluto el aspecto de la Pulsatilla clásica que conocemos, pero lo sentí antes
y hablé con ella de nuevo en este momento.
El anhelo más profundo interior sería en realidad ser capaz de dejar ir y recibir un poco de ayuda pero
ya que no hay ayuda del todo, la única posibilidad es apretar los dientes
no se vuelven suaves, para no estar abrumada, sino para continuar sola.
Y eso puede ser Pulsatilla en esta etapa si la situación es así.
Cuando llegamos aquí, se me olvidó un incidente, creo que fue cuando ella estaba vendiendo camisetas en la planta baja.
El descanso se acabó y dije vamos, me llevo al piso de arriba la maleta, estás embarazada y necesitas un poco de ayuda.
Y ella dijo, no, siempre tengo que hacer todo sola, yo puedo hacer esto por mi cuenta.
Yo dije sí puedes, todo el mundo sabe que puedes, tiene que demostrarlo una y otra vez,
pero ahora hay una situación, acepta un poco de ayuda que no la tienes todos los días
y dijo no, no por favor, si  me dices esto, me haces llorar casi de inmediato, no, no lo hagas.
Estaba casi desbordada y ella se las arregló para mantenerse completa.
No importa si los síntomas generales o si encaja o no cualquier cosa,
desde cómo yo entiendo puede ser Pulsatilla  muy bien desde otro punto de vista.
No creo que ella quiere compasión. No estoy de acuerdo.
Ella es demasiado orgullosa para aceptar algo de ayuda, para lo que ella piensa, ella no ha hecho nada.
Si ella ha trabajado y ha producido esto y ella quiere vender, quieren comprar, ok.
Pero no pueden darle algo de regreso, ella no lo desea.
¿Ella ha sido vacunada contra la rabia? Sí, dos veces. ¿Dos veces con la inyección en el abdomen? Sí.
Porque yo estaba en la práctica de un médico veterinario y cuando el segundo set de inyecciones se hizo
tuve una reacción muy fuerte, inflamación de los ganglios linfáticos.
Tenemos varias posibilidades. Díganme una posibilidad.
Ignatia,
Puls,
Nat-mur.,
Staphysagria,
Carcinosin,
Lyssinum,
Phosp-ac.
Medorrhinum.
Votamos. Pulsatilla, ¿quien vota por Pulsatilla?
Ignatia,
Nat. mur.
Staphysagria,
Carcinosin,
Lyssinum,
Phosp-ac.
Medorrhinum
¿Podemos utilizar el rubro compasión agrava?
Muéstrame este rubro.
Esta rúbrica dice Ignatia en mayúsculas,
Belladonna, Calcarea, Platina y Silicea, Arsenicum, Helleborus, Kali-sulph., Nat. mur, Sulphur, Sepia y Syphilinum.
He elegido para ella un remedio muy dinámico,
a pesar de lo que ella dijo, a pesar de lo que mostró, he elegido un remedio muy dinámico, con gran presencia.
Un remedio que rechina los dientes.
Apis, Belladonna.
¿Los rechina durante el sueño?
Tuberculinum tiene que ser muy fuerte aquí, no es ésta la rúbrica correcta.
Ahora es. Tuberculinum, Cina.
Ella es un personaje difícil.
No sólo desafió en su tiempo varias al padre, como ella dijo sino que también tomó la silla y la rompió.
Lo hice porque me mintió directo en la cara. Me dijo que nunca me golpeó. Lo hizo muy bien, nadie dijo que no lo hizo.
Lo ha hecho muy bien y de acuerdo a su remedio,
expresar el enojo. Se trata de un volcán.
¿Recuerdan lo que dije? Me gusta su observación, mi observación es también la misma.
Ella es un volcán, de repente la explosión,
¿pero Belladonna tiene tanta debilidad?
Vamos a ver.
Subrayado  un punto.
Belladonna tiene debilidad muy fuerte y la inquietud, al mismo tiempo.
Belladona es muy inquieto y muy débil.
Stramonium también puede ser una buena idea porque ha recibido las inyecciones,
pero no se olviden que Belladonna y Stramonium se parecen, pero la diferencia es que Stramonium
stramonium invariablemente tiene miedo a la oscuridad, que ella no tiene.
Así que elegí debido a Belladonna, ya que ella no tiene miedo a la oscuridad.
Stramonium también tiene mucho miedo de los perros,
También Belladonna, son remedios similares, similares en sus explosiones.
Belladona es más explosivo y Stramonium es más violento.
En su explosión golpean, golpean.
Me olvidé de mencionar algo. La artritis que ella tiene. Esa es una fuerte indicación para Apis.
Apis no es una mala idea y he pensado en ello y muestra la repertorización. Dale más abajo.
...Adiós.
Muéstrame Belladonna.
La sed de grandes cantidades también es un síntoma que me hizo sacar Apis de mi mente, la agravación por la compasión
la sed de grandes cantidades, el deseo de aire libre, sueño no reparador.
También hay algunos síntomas de Phosphorus en ella.
Aversión a la leche, deseo de las bebidas frías, rechinar los dientes durante el sueño.
Estoy apegada a la idea de Staphysagria debido a esta ira tremenda y esto ...El enojo reprimido.
Y porque está tirando cosas.
Les puedo decir que ella no tiene la supresión de su ira ahora, cuando los estudiantes están hablando.
Ella reacciona inmediatamente, dice, no, no ... una tontería, yo no soy así, no hay supresión.
La supresión en Staphysagria actúa totalmente diferente.
Staphysagria es sometido, no está reaccionando. Ella está reaccionando.
Buena suerte, Belladona 10M, con la posibilidad de que ella se vaya a Calcárea carbónica
como un remedio más profundo después, porque se ha agotado y estos son signos de agotamiento, pero no puedo darle Calc-c.
Ella no es, ella es demasiado fuerte mientras ella se queja de que no siente su energía
pero tal vez lo que dice ella, la sensación de cansancio no es como la de otras personas que realmente se sienten cansadas y agotadas.