Ok, podemos comenzar con su historia.
Comenzé el tratamiento homeopático en enero
y las razones eran que tenía depresión y la otra es que sufro de psoriasis.
El remedio que ha tomado hasta ahora es Kali-c? Sí.
¿Y la razón por la que fue al homeópata en enero, fue a causa de la depresión o ahora ha surgido la depresión?
No, la depresión comenzó hace alrededor de ¾ de año antes de ir al homeópata.
Eso es lo que digo. Ella fue a la homeópata para ser tratada de la depresión, no para otra cosa.
He desarrollado algunos de los síntomas aquí, en los últimos días.
Uno de ellos es que siento una presión sobre mi corazón
y  sé que no es el órgano mismo.
No puedo tomar una respiración profunda, no puedo respirar abajo en mi abdomen, como si hubiera un bloqueo.
¿Como si hubiera un bloqueo en la respiración? Sí.
Tengo la sensación de que sólo apenas puedo respirar superficialmente.
Si estoy en la playa relajada,  parece que se ablanda y se que puedo respirar más profundo,
pero por ejemplo ahora de nuevo es así y la presión sobre mi corazón es permanente estos últimos días, no hay ningún cambio en el.
¿Y la presión en el corazón es reciente? ¿Es sólo aquí?
Lo sé, yo solía tenerlo de vez en cuando, durante unos días, pero siempre se iba y ahora ya hace pocos días que estoy  aquí, se quedó.
Desde que me enteré ayer que sería un caso en vivo, estoy bastante nauseosa.
Y sé que desde hace muchos años en mi infancia, tenía este fuerte sentimiento de nausea sin vomitar.
Eso era lo que quería decir al principio y ahora  me gustaría decirle algunas partes de mi vida.
Cuando mi madre estaba embarazada de mí, trató de abortar el embarazo al permitir el dispositivo uterino en su útero,
pero afortunadamente eso se cayó y yo nací un par de meses después.
En mi memoria tuve una infancia muy feliz porque siempre estaba hablando con los animales y las flores y el viento
y a veces incluso con cosas que no eran visibles.
Pero siempre tuve un fuerte anhelo de que mi madre me amara y nunca lo hizo. Nunca sentí que me amaba
y durante dos años, lo recuerdo en mi infancia, despertaba gritando todas las noches, porque tenía sueños de angustia y no podía levantarme.
Mi madre tenía que venir a buscarme y llevarme a la cama y luego continuó durmiendo y yo estaba acostada en el medio
y todavía no podía dormir porque en realidad todavía tenía la ansiedad.
¿Qué edad tenía en ese momento ?
Entre 4-6 años.
Mi hermana y yo, ella es 6 años mayor, no hemos tenido una buena relación, nuestro padre era muy estricto
y a veces también nos golpeaba, pero lo más importante es que tenía una especie de aura,
que siempre hacía que el día ya no fuera feliz cuando llegaba a casa.
Siempre sentí que una amenaza venía de él.
¿Su padre era un hombre del ejército?  No.
Desde hace muchos años recuerdo que desee su amor y su reconocimiento que nunca llegó.
Probablemente yo era demasiado alegre para ellos, tenía demasiada imaginación
vívida y fantasía y de alguna manera no podía tratar con ellos.
Así que este anhelo sólo se mantuvo en mí, pero por otro lado yo tenía las flores, los árboles y los animales y todo afuera.
Conocí a mi marido cuando yo tenía 17½ y también fue el primer hombre que he besado.
Antes de él no tuve ninguna experiencia, ni siquiera coquetear o algo.
Y este matrimonio se terminó hace 2½ años.
Yo dejé la relación, a pesar de que este hombre era una persona que me quería mucho
pero los últimos años de nuestra relación, fuimos en diferentes direcciones y simplemente no era posible trabajar más.
Tenemos un hijo en común, un muchacho que cumplió 20 años ahora y en realidad ví a mi marido antes de conocerlo, su imagen
y también vi a mi hijo antes de nacer. Significa que tenía imágenes de ellos antes de que estuvieran allí.
Nací en la parte oriental de Berlín
y se construyó una casa allí durante nuestro matrimonio.
¿Era el este de Berlín? Ya no más.
¿Pero ella estaba viviendo en el este de Berlín? Sí.
Hemos construido una casa en ese momento y yo tenía años de trabajar muy duro, yo tenía 3 trabajos al mismo tiempo
y también la construcción de la casa. En ese momento yo tenía una gran cantidad de energía y me gustaba el trabajo físico,
el esfuerzo físico y me encantó ver lo que salió de la obra de mis manos, lo que pueden crear.
¿Pero se le permitió tener su propia casa en el este de Berlín?
Se me permitió.
olvidé una cosa. La psoriasis se desarrolló cuando tuve relaciones sexuales con mi marido por primera vez.
¿Fue desagradable para ella? ¿Agradable? Sí, yo lo quería.
¿Pero ella tuvo un shock? Ella dijo que ella desarrolló la psoriasis después de la primera relación sexual.
¿Tuvo un shock? Fue una gran experiencia para ella, algo que ha cambiado su mundo interior?
No es de ninguna manera como lo dice, lo único que podía pensar es que tal vez tenía miedo de mi padre,
porque yo estaba haciendo algo que no aprobaría,
pero si hay una explicación podría ser esto, de lo contrario no lo sé.
¿Y ella se quedó embarazada después de esta relación? No.
Tuve la psoriasis en  todo mi abdomen
y también mis piernas, mis brazos y más tarde también la cabeza. ¿Se desarrolló inmediatamente después del coito?
4 días después.
¿Los sentimientos que tenía eran sentimientos de felicidad en el interior o sentimientos de miedo?
No, sobre todo sentimientos de felicidad, tal vez la sensación de miedo a no perder esta persona, pero sobre todo me sentí feliz.
¿Cómo es que ella no tiene la psoriasis ahora?
Durante muchos años he tratado con la psoriasis con las preparaciones Thar.
y también tengo la psoriasis ahora, sólo que no tan fuerte como antes.
Y antes, en aquél tiempo fue muy malo, también usé cortisona.
Yo estaba muy agradecida y muy feliz en ese momento que este hombre no me dejó
a pesar del hecho de que ya no me sentía muy bonita, me sentía más fea,
me tomó como yo estaba y me sentí muy agradecida por ello. ¿De su esposo?
¿Qué era su marido? Electricista.
Durante el tiempo en el que estaban construyendo la casa, yo estaba trabajando mucho físicamente
y fue muy agotador por las noches porque yo estaba haciendo mucho
yo sólo pesaba 50 kilos yo misma, pero yo era capaz de llevar bolsas de cemento que pesaban 50 kilos por mí misma y
recuerdo estar siempre muy orgullosa de mi fuerza física y también de mi persistencia.
Todo lo que estaba previsto, podía llevarlo a cabo.
De repente lo suficiente, exactamente en ese momento, cuando yo estaba trabajando muy duro físicamente,
por lo que era agotador muy a menudo, mi esposo me traicionó y yo lo sentía y le pregunté y él lo admitió que era verdad.
Y después de eso he desarrollado otro fuerte impulso de psoriasis como lo tuve también en mi infancia, no hablé con nadie acerca de eso.
En mi infancia también hubieron muchos años que no hablaba, yo estaba acostumbrada a mantener las cosas en el interior,
escribí mucho en mi diario, pero no hablé con nadie.
Recuerdo que eran los años en que tuve que luchar con estas nauseas constantemente los años que no hablaba.
Junto a mi marido siempre me sentí como una niña, a pesar de que mis amigos decían: no es así, tú eres una mujer con poder,
que está haciendo todo, eres responsable de todo y era la verdad, yo estaba haciendo todas estas cosas pero nunca lo sentí así.
Siempre me sentí como una niña pequeña.
Cuando la casa estaba casi terminada, hablé con mi marido mucho, mucho tiempo y le dije que sentía que no podía vivir más
en este estado, en este sistema, se trataba de un sistema de supresión y ya en la escuela nunca incorporé a
ninguna de las organizaciones comunes donde la mayoría de la gente iba a la escuela.
Yo era una especie de extraño con respecto a esto y yo le dije incluso en la casa más bonita,
en una jaula de oro un ruiseñor no cantará y así que sentí que no podía vivir allí por más tiempo.
Hablamos de este tema desde hace más de un año y mi marido no estaba muy contento al respecto,
pero a través de los años antes de todo este proceso de construcción de la casa me dí cuenta que todo lo que planeamos o intentamos
puedo manejarlo y que puede llegar hasta el final, sentí esta fuerza y tuve esta experiencia en mi experiencia ahora
y me di cuenta, si realmente quería algo esto podría suceder.
Y por eso yo también tenía esa sensación de que había una manera de salir de ese sistema.
¿Lo que quiere decir, es que estaba planeando desertar, salir hacia el Oeste?
Sí, tenía planeado salir del país pero oficialmente.
En ese momento se podía solicitar salir del país y lo hicimos,
muy oficial y esto era también con la rapidez de conexión, con otras personas que también querían salir
y estaba activa en este movimiento y llevó a una gran cantidad de estos servicios, los servicios dominicales en la iglesia.
¿Ella consiguió un trabajo en los servicios del domingo? No, este movimiento por la paz, los activistas en el este de Alemania.
¿Después de la caída del sistema?
No, antes. Antes no se les permitía salir.
Se podía aplicar antes, esto dependía de si se le permitía o no y podía llenar la solicitud.
Se podía aplicar, por supuesto, se tenía que esperar hasta 6,7,10 años hasta que conseguía el permiso, pero se podía aplicar.
Fue como bailar en un alambre, se puede ir por este camino o por otro.
Si era demasiado oficial y les incomodaba acabaría en la cárcel
o si lo llevaba a cabo con ella y era muy activa y muy conocida públicamente, no podían hacer eso.
Así que se hizo más y más incómodo, hasta que finalmente querían deshacerse de mi.
Yo tuve muchos encuentros con el servicio secreto de allí
y tuve miedo, agitación, temblor muy a menudo pero yo sentí que tenía que llevarlo a cabo
y lo haría llevar a cabo y por eso me conecté así con todas estas organizaciones
y desarrollé una gran cantidad de energía en este asunto.
Entonces nos dieron un aviso de 24 horas que se nos permitió salir del país,
lo que significa que teníamos que ceder la casa al estado, a pesar de que queríamos darla nuestros padres,
no se nos permitió, por lo que tuvimos que cederla al Estado y sólo tuvimos tiempo para tomar una maleta un bolsa
e irnos, esa era la forma habitual en ese momento.
Y con su esposo se fueron. Sí y el niño.
Cuando estábamos en el oeste de Berlín, trabajé como enfermera, que es mi profesión
y  también trabajé casi durante todo el día y después de 2 años comencé mi formación como médico.
Estas dos cosas también las hice en paralelo al mismo tiempo,
y también asistí a numerosos seminarios y todo esto junto, yo era muy activa de nuevo.
Entonces llegó un momento con la caída del muro de Berlin
y mi marido no podía hacer frente al hecho de que había perdido la casa.
Así que en ese momento yo estaba ocupada con todas las cosas nuevas que estaba haciendo y los cursos y muy contenta con esto
y tenía contenido en mi vida y yo estaba pasandolo con ella, pero él no pudo.
Estaba muy triste porque había perdido la casa y él no podía salir de eso
y fue el momento en que empezamos a desarrollarnos en forma separada.
¿Él quería volver a la casa?
No ha sido posible en absoluto,
pero probablemente el hecho de que él desarrolló una depresión en ese tiempo y no pude volver a ese punto
y se apego a esto, así es como comenzamos a separarnos.
¿Así que su marido regresó a Alemania del Este?
No, mayormente yo había empezado a practicar terapias físicas y muchas cosas en un nivel muy energético
y había estado entrenando mi conciencia y la percepción
y  sentí que estaba recibiendo más y más peso de su energía y más y más y no pude más con la sensibilidad que yo tenía.
No podía seguir viviendo y trabajando de esa manera.
Entonces yo le dije que no quería continuar la relación.
Y luego él se trasladó y se fue a vivir a Bavaria.
Tengo que decir que siempre sentí por parte él, esta relación con mucha seguridad,
era mi pedazo de tierra, a pesar de que yo era la que estaba desarrollando la actividad
y hacía el trabajo, la alimentación y así sucesivamente.
Fue algo que tal vez me centró, me mantuvo con los pies en el suelo y aunque yo quería la separación,
yo sabía que iba a ser un gran paso para un mundo desconocido.
¿Ella desarrolló en el ínter una aventura?
Muy pronto después de la separación tuve una relación con otro hombre durante 1½ años.
Era un hombre que también estaba en una búsqueda espiritual, en un camino, espiritual
y puesto que ya tenía un niño, siempre hizo muchas preguntas acerca de lo que está pasando y leí muchos libros
y estaba muy interesado en verme a mí misma.
Yo estaba muy feliz de haber conocido a una persona.
Este hombre junto con otras personas y un grupo, que estaba en un proceso de una terapia tomando drogas
para ser capaz de percibir ciertas cosas con mayor claridad y ¿Para la búsqueda espiritual?
Sí, y volver a algunas cosas y liberarlas.
¿Ella las tomó también? Sí. ¿Qué tipo? Se llama MDMA. ¿Químicos? Es éxtasis (droga del amor)
Por ejemplo uno de mis temas que trabajé fue averiguar, por qué siempre tuve la sensación de que mis padres no me amaban.
Y para mí fue muy importante porque tuve la posibilidad o se me permitió ver sentimientos que solía tener cuando era niña,
desde una perspectiva diferente y también de esta manera fui capaz de entender
cómo la vida de mi madre había sido, yo estaba allí y ví los sentimientos que mi padre tenía en ese momento y así sucesivamente.
Y más tarde le pregunté a mis padres al respecto y dijeron que así había sido.
¿creen que fue de esta manera? y fue la situación tal y tal y dijeron que sí.
Siempre sentí que para mi madre yo era demasiado, yo estaba en su camino, no me quería
y en realidad había querido separarse de mi padre, en ese entonces no era posible más porque yo estaba en camino.
Mi padre estuvo muy feliz cuando venía en camino porque tenía la esperanza de que salvaría el matrimonio y todavía están juntos hoy,
pero en ese punto del matrimonio era muy crítico.
Y yo, como niña, siempre sentí su frustración, de él para con ella, se vertió siempre en mi espalda,
a pesar de que en realidad yo no lo podía decir, pero ambos tenían la frustración de querer salir y siguieron pasandome eso a mí.
Toda esta situación podría aliviar o sentirla de nuevo bajo la influencia de este fármaco
y después yo les pregunté a ellos y descubrí que así era.
¿Es ella clarividente en otras cosas como las cosas que previamente suceden?
Eso es más una forma en que he entrenado para hacer eso.
He entrenado esta habilidad, le diré más sobre lo que yo trabajo.
La experiencia con esa droga fue muy valiosa para mí, porque yo podía entender lo que estaba pasando con mis padres
pero también después nunca me deshice de este sentimiento de no ser reconocida, no amada.
Y me di cuenta de todo porque me sentí en esta depresión y no conseguia estar en contacto conmigo misma,
no había nada que fluyera, todo está bloqueado
y siempre siento como si una parte de mí no está, estoy siempre esforzandome.
Siempre tengo que tratar de ser lo suficientemente buena, para satisfacer a todo el mundo
y es una tensión constante bajo la que estoy para satisfacer a todos.
Esta sensación la he tenido casi toda mi vida, tengo que ser algo, debo ser algo más, algo mejor,
no puedo ser como soy, no puedo ser yo misma.
Mi madre siempre solía decir, eres dura puedes con cualquier cosa
por lo que cuando me caía, casi nunca lloraba, ella siempre decía arréglatelas
y por eso siempre trato de ser fuerte y dura, mi vida entera he sido fuerte,
pero nunca se me permitió también mostrar el lado débil en mí.
Había muchas cosas que dolían y cuando yo lloraba o decía que algo no me gustaba
me decían, vamos, no seas tan sensible y no tomes todo a mal.
Era como si nunca me tomaron en serio, por lo que hoy, cuando estoy con otras personas y siento que algo me dolió, es muy difícil para mí,
articular algo en absoluto.
Lo que también olvidé mencionar es que, mientras mi madre estaba embarazada de mí,
mi padre estaba en un hospital para pacientes con tuberculosis.
Le diré un poco sobre el tipo de trabajo que hago.
Estoy haciendo una terapia craneosacral del cuerpo
y luego con un par de personas de la India he aprendido otro tipo de terapia que se llama lectura interior,
lo que significa ir dentro de sí mismo y leer por sí mismo.
Con los años he desarrollado bastante la sensibilidad,
mientras doy el tratamiento a los pacientes siento imágenes que surgen en mí
puedo ver cosas sobre su vida o acerca de su niñez y también he desarrollado la capacidad de sentir los órganos del cuerpo.
me siento al pie de la cama e imagino el cuerpo y  me da una cierta sensación y pienso !usted debe tener esto o lo otro!, chéquelo.
Yo no quiero asustarlos, sólo darles pistas de lo que podrían tener.
No puedo hacerlo de inmediato como si se pulsa un botón, necesito unos minutos para entrar en esto
también hay días en los que no veo nada. Eso también es posible.
No he entendido todavía. ¿La depresión se ha iniciado hace un año? ¿A qué le llama depresión?
Tuve esta experiencia con la droga, junto con este hombre y después de eso, él  dijo no te amo y se fue.
Y esa fue la relación que tuve después de mi matrimonio.
Y entonces comenzó la depresión ¿o después de unos meses?
Fue más o menos justo después de que se fue
pero lo que entró en escena demasiado fue en realidad, fue el punto en que comencé a sentir lo que estaba pasando.
Todos estos sentimientos acerca de mi matrimonio empezaron a venir y darme cuenta de que
estaba sola y que no tenía a nadie a mi alrededor.
Los sentimientos de toda la historia vinieron entonces y todo eso junto.
¿Y ese sentimiento de ser rechazada por sus padres también se hizo más fuerte?
Y una sensación de pérdida también.
Tenía una pérdida, a pesar de que fue ella quien dejó el matrimonio.
El sentimiento en relación a mis padres que tuve durante esta terapia farmacológica.
Después de que yo personalmente decidí que yo amo a mis padres, voy a ir a visitarlos,
no importa cómo se portaron conmigo, voy con ellos, los abrazo y les muestro mi amor.
Y después de esto la relación realmente ha mejorado, había sido difícil hasta los 38 años, pero después de esto se mejoró.
¿Ella rechina los dientes durante el sueño?
Solía hacerlo por un tiempo, pero fue una época en la que tenía muchos empastes de amalgama
en realidad eran demasiado elevados y mediante rechinarlos en la noche, yo los baje y cuando estuvieron en forma, lo detuve de nuevo.
¿Cuánta sal toma?
Casi ninguna, menos de lo normal. ¿Si tiene más de lo normal, deja la comida, ella no la come? No me gusta.
Me gusta comer las aceitunas, que se supone que son bastante saladas, pero esto es prácticamente la única cosa.
¿Las frutas las come? Sí, me gustan mucho.
¿Todo tipo de frutas o frutas ácidas o dulces?
Todas, yo solía preferir más acidas y ahora prefiero más los frutos maduros y dulces.
¿Cuánta agua bebe?
Por lo menos 1½ litros. Así que ella tiene sed. ¿De agua fría? No.
Aquí bebo agua, pero en mi casa tomo el té
¿Ella prefiere las bebidas calientes o frías en general?  Tibia, no caliente, sino tibia.
¿Sus menstruaciones son normales?
Sí, pero escasa.
¿Antes de la menstruación está más deprimida, más ansiosa, más llanto? Ya no es así.
Solía tener el síndrome premenstrual con hinchazón de la mama, pero ya no.
¿Está tranquila ahora, mientras ella da su caso?
Debido a que ella estaba muy ansiosa antes, ella no quería hacerlo. ¿Cómo es que ella está tan calmada ahora?
Es muy usual en mí. Si necesito de algo, una situación o algo viene
yo decido que esto es lo que voy a hacer ahora, puedo pasar por esto. Está bien ahora.
Lo único que debo pensar es que no está toda la clase sentada allí al lado. No hay que pensar en la clase.
Ella no puede pensar en que toda la clase está sentada al lado.
¿Qué pasa si alguien le consuela, si muestra su ternura, a ella le gusta? A mí me gusta mucho.
No solía ser así antes, cuando alguien venía no le creía o no lo aceptaba.
Pero eso es diferente ahora. A mí me gusta mucho y en realidad lo anhelo por ahora.
Tengo todavía algunas pocas cosas. Tengo miedo y me asusto con facilidad, si pasa algo.
Se sobresalta. Siempre he tenido eso.
Tengo un mioma pequeño en el útero
y un par de años, tuve una mastitis que fue operada.
Y tuve una operación en la tiroides, en alemán se llama el (nodulo frio) No sé la expresión en Inglés.
Durante ese tiempo también tuve una depresión leve, pero después de la operación me sentí mucho mejor.
¿Ahora, con la depresión, que siente?
¿Ella siente que quiere quedarse sola, quiere aislarse, quiere llorar, quiere morir
y si esto tiene una hora cuál es mejor o peor?
Sí, hay momentos en que es mejor o si es peor.
¿Qué quiere decir?
¿Días, durante el día o sólo algunos dias?
Siempre unos pocos días.
Lo peor de la depresión es que no podía levantarse de la cama.
No tenía energía alguna y simplemente  dijo ok, te quedas en la cama, relajate,
tal vez he estado haciendo mucho estos últimos años y acabé por quedarme y esperar a que se pasara.
Lo malo fue que no pasó, se mantuvo y a menudo cuando despierto por la mañana sólo puedo dar la vuelta
y volver a la cama otra vez.
La peor parte de esto es que en realidad quiero abrir mi propia práctica y quiero aprender mucho
quiero hacer tantas cosas y  realmente no puedo.
Entonces el sentimiento es que si no puedo hacer esto, entonces no quiero seguir más y entonces también
tuve pensamientos de saltar de un rascacielos de algo. Desde un edificio alto.
Porque no tengo energía. Lo que olvidé decir es que  no hay más energía y lo que más le gusta no lo puede hacer.
Eso crea una profunda tristeza.
Y lo que más me gusta, que me gustaba más, la naturaleza, estar afuera con todo,
es como si hay un velo entre mi persona y la naturaleza y no puedo entrar ni ponerme en contacto
y no puedo abrir mi corazón como antes y sentir todo.
Cuando ella estaba tratando que la viera, ella estaba llorando mucho.
Ellos me decían que ella estaba llorando.
¿Está llorando ahora? ¿O simplemente sucedió que lloró hace dos días?
Yo podría decir que en los últimos dos años, después de iniciar a tratarme a mí misma, ha sido un poco más fácil,
lo cual no quiere decir que sea fácil. Durante muchos años, no fue posible en absoluto
pero ahora en estos últimos días en Alonissos, he tenido estados donde podía llorar.
A menudo tenía situaciones en las que tuve ganas de llorar y yo quería llorar
pero era la sensación como si estuviera acalambrado todo el interior y era muy difícil, entonces me dije a mí misma de inmediato
también vamos, deja de sentir lástima por tí misma.
¿Está afectada por el calor o el frío?
Yo nunca iría de vacaciones de invierno, porque me congelo.
Después de Kali-c estuve un poco más calurosa y estaba muy feliz con esto.
¿Qué pasa con las extremidades? ¿Pies?
Frías como el hielo.
¿Cuando ella come carne con grasa?, ella se lo come o no? Yo no como carne, muy rara vez.
¿Es ella vegetariana? Sí.
¿Ella pertenece a un grupo espiritual? No, sólo que no come nada de carne.
Pero, ¿alguna vez le reza a Dios? Sí.
Por ejemplo: antes de comenzar un tratamiento, pero no es una oración en el sentido de arrodillarse, es sólo algo que hago.
¿Está estreñida? No.
¿Ella puede estar 3 días sin evacuar? No.
¿Sus uñas son blandas? Se rompen con facilidad? No, están acanaladas
¿Ella suda mucho?
No, pero el olor de mi sudor ha cambiado desde Kali-c.
¿Cómo era y ahora cómo es?
Antes era menos el olor y ahora puedo sentir cuando estoy sudando, pero no puedo decir realmente a lo que huele.
¿Suda sobre todo en la cara o axilas?
Axilas. Debajo de los brazos.
¿Ella nunca le gustó la carne o ahora se ha vuelto más vegetariana?
Fue cuando comenzó la psoriasis, que se ocupó de la cuestión y comenzó a leer
pensó qué podía hacer para mejorarla y uno de los libros, dijo que no podría ser tan bueno comer carne.
¿Ella solía gustarle la carne?
Poco a poco la dejó lejos y ahora no tiene ningún deseo en absoluto.
¿Huevos? No, en absoluto. Yo no como huevos. ¿Aversión a los huevos?. Tenemos el síntoma.
Y si ve a alguien sufriendo, ¿cómo reacciona? ¿Ella se ve afectada, o ..?
¿Ella es compasiva? Sí, mucho.
Por ejemplo ahora, cuando yo trabajo en el hospital y el niño tiene que tener una inyección,
pero también trabajo con mis energías y a menudo tengo éxito para calmar al niño.
Cuando yo era niña, siempre estaba llevando los bolsos de algunas señoras de edad y siempre me comprometí.
De alguna manera tengo que poner atención pero no dar demasiado de mí misma,
porque entonces puedo llegar a un punto en el que no sólo soy compasiva, sino que sufro junto con la gente
y lo que tengo que encontrar es un punto de decir alto.
¿Tiene algún miedo?
En las fases de depresión, no esta vez pero la última vez cuando yo estuve en Alonissos,
pude no entrar en el océano, porque tenía miedo de esta agua oscura.
Y otra cosa después de ver la película Hitchcokc donde mató a la niña a través de la cortina de la ducha con un cuchillo,
por años y años yo no fui capaz de tomar una ducha sin después haber asomando la cabeza fuera de la cortina de la ducha,
todo el tiempo asegurándome de que nadie viniera y se acercara.
Y como niña tenía esos sueños cuando despertaba en la noche gritando porque siempre tuve la sensación
de que alguien se acercaba y  me iba a matar con un cuchillo.
Y dejé de ver la televisión desde hace años ya, porque todo este tipo de películas no puedo soportarlas
me siento tan emocionada e inquieta, no puedo verlas.
Pero, por otra parte, si hay un accidente en algún lugar, no tengo ningún problema corriendo allí para ayudar.
Esa es una situación completamente diferente.
¿Ahora ella tiene miedo en la oscuridad?
Ya no es así. Cuando yo era niña sí.
¿Ella tiene miedo de las tormentas?
No, a mí  gustan. ¿Cuando era niña?
Sí, cuando era niña tenía algo de miedo.
¿Cuándo niña tenía miedo en la oscuridad, de que fuera a ver fantasmas con su imaginación?
Sí y no sólo verlos, yo también tenía la impresión de que me habían tocado y tenía ataques de pánico.
¿Hubo un momento cuando ella estuvo preocupada por su propia salud? No.
¿Qué pasa con la salud de su propio hijo? ¿Ella se preocupa de él, qué va a pasar?
Yo siempre temo por los demás. Durante muchos años tuve miedo de que algo pasaría con mis padres
y cuando no llegaban a casa, yo estaba sentada en casa llorando y estaba ansiosa
y durante muchos años también con mi marido y yo lo he hecho durante hace varios años también en relación con mi hijo,
pero esto ha mejorado ahora.
Siempre temo por los demás.
¿Ahora a ella le gusta estar sola o le gusta estar con otras personas para comunicarse?
Por el momento prefiero más estar a solas
pero si hay una persona con la que puede uno hablar, con quien me siento aceptada y segura,
me gusta estar con ella.
¿Es muy ordenada?
Ahora sí cuando niña no.
¿Ahora con mucho orden? No mucho.
Me gusta tener las cosas en orden, pero no soy muy fastidiosa con esto.
¿Miedo a la muerte?
En cuanto a mi propia muerte, no puedo decirlo.
Lo que experimento en el hospital cuando un niño muere y estoy con él cuando muere, no pasa nada,
pero si me voy de la habitación y cierro la puerta detrás de mí, entonces si tengo que volver porque se me olvidó algo más
entonces si tengo miedo.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Este es otro caso de Ignatia.
Ella viene allí y ella tiene depresión y está suspirando todo el tiempo.
¿Quién la vio suspirar?
Los otros no vieron un suspiro.
Este es un caso de Nat- mur.
¿Por qué Nat. mur?
Se trata de un caso de Staphysagria.
Porque ella ha estado suprimiendose todo el tiempo a sí misma, estaba haciendo todo lo necesario para el marido, el marido fue ventajoso
No.
Tengan cuidado.
¿Es este un caso de Aurum?
No. ¿Qué pasa con Pulsatilla? No.
¿Qué pasa con Palladium?
¿Palladium?
Ustedes se sorprenderán.
¿Cuál es la esencia del Palladium?
La esencia de Palladium, no hemos hablado, pero hay personas sobre todo que quieren aprecio.
La apreciación es el asunto con ellos. Necesitan que se les aprecie y ella lo dijo.
Mis padres no me aprecian.
Mi marido no me aprecia, mi maestro no me aprecia.
Si alguien de ustedes, fuera Palladium,
acabaría pidiendo buenas palabras, ellos las esperan.
Tú eres bueno, la presión arterial puede bajar, sólo una palabra, esto es tan importante.
Ellos tienen que ser apreciados.
Por eso, cuando el problema principal es que ella viene allí, ella tiene una depresión, ella está llorando,
deben tomar este caso y luego la veo ahí y me doy cuenta de que el principal problema para ella es la apreciación de los padres.
Es un gran problema.
Esto suena extraño para mí, porque cuando un niño quiere el amor de sus padres
quiere palabras de aprecio, una palabra de aceptación
este es un proceso natural, incluso si es necesario durante mucho tiempo y ella lo necesitó por un largo tiempo,
¿usted todavía piensa que esto es patológico?.
En Palladium estamos hablando acerca de la condición patológica, lo que significa más allá de lo normal.
Lo que usted dice es correcto.
Usted no es Palladium, para que puedan apreciarla.
Lo que dice es normal, cada niño necesita de alguien que le diga buenas palabras,
pero si toda la vida depende de estas pocas palabras y está enfermo debido a eso, entonces es Palladium.
Así que en realidad
Palladium estaba al comienzo de la evolución del caso.
La evolución del caso, mostró que lo más probable el remedio que necesita es Palladium.
Como el caso se desarrolló, ¿tengo razones para alejarme de Palladium y pensar en otro remedio?.
Hubo un momento cuando yo no podía identificar ningún remedio, la posibilidad de Pulsatilla,
por lo que dijo, gran necesidad de consuelo.
¿Cuántas veces han subrayado consuelo? 2 veces.
También en favor de Pulsatilla dijo que su estado de ánimo fue cambiando de algunos días buenos otros malos.
así que puse Pulsatilla, pero ella tiene otros síntomas de Pulsatilla también.
Ponlo ahí para ver cuántos síntomas de Pulsatilla tiene. ¿Sólo 12 síntomas?
18 de 28.
Muy buen caso de Pulsatilla.
Aversión a la sal, el consuelo mejora ...Ponga 4 puntos consuelo mejora.
La forma en que ella lo dijo, ¿cuántas veces se subraya?
¿Quién ha subrayado 3 veces el consuelo?
¿Quién lo ha subrayado dos veces?
Mucho menos. ¿Quién lo subrayó una vez? Nadie.
Ok 3 veces, lo dijo con mucha fuerza, se justifica destacarlo 3 veces.
Lo dijo con mucha fuerza y si lo subrayaron y lo pusieron en su repertorización, le dan valor.
Si ponen todos los síntomas, más o menos sube con Phosphorus y con Pulsatilla
y lo que no me gusta de ella es que viendo su caso, ella da un poco la impresión de cierta dureza,
el interior de la sensibilidad y la dureza hacia el exterior.
También sus sentimientos durante la infancia de separarse del mundo, la tendencia a sobresaltarse fácilmente
y también suicida y en especial la agravación por la mañana, pensé en Anacardium.
Anacardium también tiene erupciones en la piel en el abdomen.
Las erupciones en la piel de Anacardium son por lo general con una picazón severa, mientras más se rascan más...
He visto la histeria de este tipo. No podrían imaginarlo.
Tienen que presenciarlo para no olvidarlo.
Anacardium tiene erupciones en la piel y las erupciones de la piel son terribles y es un remedio junto con Rhus tox y Rhus-v,
pero lo que dijo, la conexión con el bloqueo, de no presionarla.
Ni siquiera lo recuerdo, pero digamos que tiene usted razón,
habría que seguir esta idea, en caso de que esta señora nos dijera
que ella no podría lograr nada, porque ella no tendría ninguna confianza en sí misma.
Por el contrario, lo que ha dicho es que se estableció en el oeste de Alemania.
Lo hice, lo hice, tomé clases, trabajé, hice otro trabajo y mi marido ...
Aunque la conexión y el bloqueo está allí, entonces usted tienen que alejarse de esta idea.
Lo que dice es muy cierto por fuera ella parece Nat-mur.
Su mirada o la forma que manejó la situación era bastante como Nat-mur.
Así es como el Nat-mur dará un caso.
Incluso si siente mucho el dolor no lo mostrará, no va a llorar.
Es por eso que preguntaba en un momento dado ¿es un caso de nat-mur?
Porque ella no muestra este dolor que está dentro, ella lo mantiene, lo cierra.
Pero les diré también que no puedo apegarme en mi mente, diciendo este es el remedio. Nunca.
Es por eso que cometo menos errores, en lo que otros que se obstinan.
Este es el caso, bla, bla, bla.
Yo digo que sí, lo más probable.
He venido para analizar su caso pensando en Sulphur.
En el proceso veo que tienen razón, puedo cambiar
no tengo ningún problema, porque no se puede ir en contra de la verdad y decir mi verdad.
No es su verdad, usted no tiene la verdad.
¿Quién sabe exactamente cuál es el remedio? Esto es casi dado por Dios.
Para dar el remedio correcto de miles, es como el regalo más grande que ustedes pueden dar a alguien.
Siempre de pie con respeto frente al caso y no insistan.
A veces veo que insisten en presionar el punto, es bueno presionar el punto, pero luego soltarlo también.
Aurum mur ¿ella tiene depresión? Aurum mur.
Tenemos personas que han intentado suicidarse. Aurum mur. es uno de los remedios principales suicidas. Eso es una cosa.
Ella no ha intentado suicidarse.
Ella tuvo pensamientos de suicidio.
El segundo argumento es que no está orando de una manera patológica, ni ella es religiosa.
Ella es una persona que está interesada en los asuntos espirituales
por lo que ella encuentra a alguien que pregunta sobre la vida, la muerte, sobre esto y aquello, acerca de los asuntos espirituales
y ella lo sigue y luego, cuando le pregunto si ella reza responde que sí, pero a mi manera.
Ella tiene una manera de rezar. ¿Cuál es su manera de rezar?
Es meditar y pensar en agradar a Dios para que le ayude en este caso o algo así, esto no es una oración patológica.
¿Cuál es la idea de Aurum en la oración?
Usted está en una profunda depresión, eso significa que no ve nada a su alrededor, no puede sostenerse de nada, está oscuro,
es la quietud, es como si su corazón se siente como acero, no se mueve.
Sus emociones no existen, uno siente casi dolor de la depresión
y durante ese tiempo no ven ninguna salida, se encuentran en una oscuridad, oscuridad total, no hay un rayo de luz en ningún lugar.
No pueden ver ninguna luz y luego viene la idea, sólo quiero morir
y a continuación antes de hacer eso, es como si tuvieran la última oportunidad con Dios y luego dicen, Dios ayudame,
Dios ayudame, rezan durante 2 horas y esto les libera un poco.
El tremendo dolor que está ahí es liberado
por lo que es un contexto en el que rezan, es esta una profunda depresión que los lleva a orar.
Así que por lo tanto, en el Repertorio verán en letras mayúsculas, verán que rezar es Veratrum también,
pero es una situación totalmente diferente con Veratrum.
Veratrum no reza a causa de la depresión, ora por la locura.
La mente se ha ido ya, más allá de la normal, va a la patología, como una persona que quiere salvar al mundo.
La idea detrás es la idea del salvador,
es por eso que se dice en el libro que predica arrepentimiento ¡arrepiéntanse!
Irá en las calles de Munich, Arrepientanse. todo ha terminado.
Antes de ese estado hay un estado en el que van a orar para salvar al mundo, van a orar por otros,
es una situación diferente, se encuentran en un estado de manía y oran en tal forma para salvar al mundo.
Aurum reza para salvarse a sí mismo, porque sabe que el siguiente paso, es saltar desde un lugar alto, no hay salida, no hay salida.
Es muy extraño. Les dije del caso con el hombre de los teléfonos y dice, esta noche voy a saltar desde el acantilado
no hay manera de salir, él lo ha decidido. Ustedes dan Aurum y al día siguiente, dice, he cambiado de opinión.
Eso quiere decir que se encontraba en un estado de Aurum, que lo haría saltar.
En el camino de Aurum en el caso que vimos, él tomó el auto, se estrelló contra el árbol,
de ninguna manera, en ese momento se trata de Aurum.
Se ha dado la información, las personas como el médico que  se estrello en su carro
Si ustedes hablan con ellos y preguntan, ¿qué sentiste?
Se han descrito varias veces, que se encontraron en un acantilado, por encima de esto
en la azotea del edificio y de repente surge la idea y dice, ahora es tu tiempo, salta, salta, salta ...
va en un crescendo, saltan, porque no hay ningún lugar desde el cual puedan sostenerse
y Aurum rezará bajo estas circunstancias y  no capté esta idea con ella.
Por lo tanto, yo diría que es una depresión diferente, una depresión, junto con una especie de queja
¿por qué mis padres nunca me amaron, que está mal conmigo?
Ese fue el caso.
Me gustaría decir que ella no mencionó el bloqueo en el pecho.
Ella dijo que tenía un bloqueo y una dificultad para tomar un aliento grande.
Una respiración profunda, sí, eso es lo que yo digo suspirando.
Ella dijo que tiene problemas para respirar, esta respiración es característica de Ignatia,
sienten que no pueden tomar una respiración profunda y que la respiración en un cierto nivel
y la respiración no puede ir hacia abajo y relajar el organismo.
Pero no si ella dijo bloqueo o no pero aún en el análisis del caso, ustedes tiene que encontrar otros síntomas de apoyo para el caso.
Estoy totalmente de acuerdo cuando dice mis padres no me quieren y que está mal en mi
y por eso creo que siempre traté de ser mejor, para ser buena, para funcionar.
Y creo que luché toda mi vida y ahora llego al punto en el que no puedo continuar luchando no me quedó energía.
Hay muchas personas que me conocen que dicen, ¿por qué siempre es tan difícil para ti?
Y yo siempre contesto, no puedo hacerlo de otra manera.
Y creo que esto es lo que usted percibe desde el exterior, puedo dar una impresión de dura,
pero por dentro soy blanda y éste es el conflicto.
También quería preguntarle acerca de Phosphorus  ¿Está muy lejano?
Porque cuando ella llegó, dijo, no puedo respirar profundamente,
por lo que Phosphorus lo dirá y ella dijo acerca de la clarividencia y dijo cuando yo era niña podía hablar con los animales
y las plantas, entonces la pregunta es, ¿Phosphorus para usted está muy afuera?
Pero ahora se siente separada de la naturaleza.
Ella tiene un bloqueo y se separa de la naturaleza.
Escuché de Carcinosin hace una semana en Alemania y el profesor nos dijo que el remedio se da por primera vez cuando los niños
no son amados por los padres.
Tal vez todo esto proviene de la desinformación y tal vez yo soy el responsable de la desinformación. Hay dos tipos de niños carcinosin.
Uno de ellos quiere complacer a los padres.
Al igual que Staphysagria, no se preocupan por sí mismos, sólo se preocupan por la voluntad de otros.
Harán cualquier cosa para complacer a los padres.
Y el otro tipo es todo lo contrario.
Lo harán solos contra todo lo que los padres digan, como un bulldozer.
Un tipo es realmente delgado, el otro tipo es muy gordo y fuerte.
Lo que sea que se les proponga, van en contra.
Existen estos dos tipos. El tipo de persona que trata de complacer es muy buena persona y trata de complacer.
Por lo general, estos niños son amados por los padres.
en los niños Carcinosin  no lo he visto, un par de veces he visto...( se refiere a los bulldozer) Los padres hablan muy bien de estos niños,
son niños muy buenos, en la escuela son excelentes, serán meticulosos, se sientan y preparan todo,
los padres no hacen nada, se sorprenden, dicen que es como un niño bueno.
Yo digo,  voy a dar un remedio y su hijo no será tan bueno ya, ténganlo en mente.
No importa, porque sienten que algo está mal en este comportamiento.
Así que si dicen que los niños quieren complacer a los padres
entonces alguien puede tomarlo como si el niño quiere ser apreciado, el niño quiere ser amado
pero el niño es amado. Aquí no tenemos el caso.
No es este caso. Yo creo que ella no hizo todo lo posible para complacer a los padres,
especialmente cuando se fue a la edad de 17 años
y ella tenía este amorio, su padre como ella decía, ahora mi padre me va a matar.
El niño Carcinosin no hará eso, no hará nada para disgustar a los padres.
Cualquier cosa. Ellos harán las cosas para complacer y los padres aman a estos niños
debido a que los niños son Carcinosin con un coeficiente intelectual muy alto.
Es como el cáncer, está empezando a acelerar las cosas. Son muy inteligentes.
La idea de Carcinosin venía en el Repertorio en un momento dado con mucha fuerza, pero lo empujó fuera por esta razón,
no vi la predisposición de la familia, no  lo menciona, todo el mundo muriendo en la familia de cáncer.
Sólo para abrir la discusión un poco más.
También he visto que los niños Carcinosin muchas veces hacen cosas para complacer a sus padres, casi como Nat-mur.
tienen el temor de ser rechazados si no complacen. Al mismo tiempo, en un caso en particular
he visto esto antes, si los padres no están disponibles a responder al deseo del niño a amar,
porque ella tiene una gran experiencia y se desarrolla en una independencia,
ya que no hay disponibilidad por parte de los padres a dar nada al niño,
se vuelven independientes y también dependientes, dependiendo en qué dirección va,
a los padres o para responder a su deseo de complacer, entonces van a ir por su propio camino.
Pero no se olviden que estamos hablando de la patología, aquí y en estos casos,
la patología y las reacciones naturales se entremezclan.
Lo que yo digo, que el niño hace cualquier cosa para complacer y no estar en tensión en el ambiente.
Es patología, los padres lo perciben de hecho, dicen, el niño es muy agradable.
Le dan una cierta dirección al niño, el niño deberá seguir las instrucciones.
Esto se convierte en patología.
El otro empieza a ser natural.
El niño necesita actuar durante un cierto período de tiempo, tiene que salir, no se puede cerrar un niño.
El último caso que recuerdo era una mujer de 17 años, ella nunca salió con un novio,
solo siendo la primera en la escuela, haciendo todo correctamente, nunca tuvo un novio...
La madre estaba diciendo, ella es demasiado buena.
Así que dan el remedio y entonces el niño comienza a reaccionar, esto es natural.
Comienza a ser independiente, sí, por supuesto.
Cualquier niño que va a ser suprimido de esta manera, naturalmente, va a reaccionar, va a salir de la casa.
Especialmente en los Estados Unidos, ya saben. Nadie se queda.
Fui con una familia con 6-7 niños y quedaban 2 en la familia, uno tenía 11 años y el otro 16 o 17 años,
y como hemos comentado, tengo este niño, ¿qué pasó con el niño? Se ha ido, ido, ido
hasta el quinto de los niños se habían ido, dos quedaban. 1 de 11, muy pequeño
y el otro luego de  escuchar a la madre diciendo: Yo no sé lo que está mal. Ella quería que tratara al niño.
Tenía 17 años de edad y no había salido de la casa.
Para ese entonces ya no es concebible, ¿de 17 años edad de salir de casa?
Y ella se quejaba de que algo estaba mal con este muchacho, ya que no ha salido de la casa.
Los demás se fueron a la edad de 14, 15, 16. ¿Qué pasó con los otros? Uno lo metieron en la cárcel por drogas.
El otro tenía 2 años sin comunicación, la otra ...
Ese tipo de sociedad está creando algunos problemas.
Ustedes no saben dónde está lo correcto y dónde está el mal.
El niño debe permanecer con la familia, esto es correcto, hasta que sienta naturalmente
que tiene que salir a trabajar y mantenerse a sí mismo.
Pero eso es natural, el padre naturalmente, ayuda al niño y el niño se va.
En su caso, la patología es que ella tiene una herida porque sentía que sus padres no la querían
y eso es un verdadero trauma en su vida y llega un momento en que decide voy a hacer mi parte.
Los amaré, yo les daré, yo los abrazo, veré qué pasa.
Y luego dice, ahora que he hecho esto, mis padres responden mejor.
Este no es patología de Carcinosin.
Ella debería haber hecho esto, como un niño Carcinosin,
hace mucho tiempo atras, pero ahora ella está madurando y sale a la madurez y a través de la decisión mental.
Eso no es un estado de Carcinosin.
Aurum, Nux vomica... es el tercero en esta repertorización.
¿Es ella Nux?
¿Cuántos síntomas tiene? 20, Nux tiene 20 síntomas.
Miedo al agua ... ella dijo al agua oscura, no ponga el miedo al agua, no es correcto.
Quiero preguntarle si esto de las extremidades están frías, ¿esto excluye a Pulsatilla de este caso? No.
Ella es fríolenta, dijo que se congela, es un remedio muy fríolento, usted tiene que encontrar un remedio con frío.
Pulsatilla a veces tiene frío, pero no de esta manera, no tan fuerte.
Lo espiritual, no vayan a estos temas porque son temas difíciles de discutir en público,
pero les diré mi percepción de ella, lo que estaba sucediendo.
Ella entra en un grupo espiritual, se encontró con algunas personas interesadas en los asuntos espirituales y
alguien sugiere que si va dentro de sí misma, si toma drogas descubrirá cosas ...
Ella ha estado sufriendo a causa de la vida, los padres y el marido
y ella está en un momento de sensibilidad donde ella trata de encontrar una solución a su sufrimiento interior.
¿Por qué sufro internamente? ¿Por qué tengo esa necesidad de que mis padres me amen? ¿Qué es esto? Al diablo con ustedes ...
Esto es más o menos la situación  parece que alguien dice, toma esto y lo entenderás.
Es como un psicoterapeuta por ejemplo, tome litio o valium y calmará su ansiedad.
En lugar de tomar un medicamento de ese tipo, valium, Tavor, litio o lo que sea, ella toma esa droga.
Yo no lo considero como una patología en este momento, lo que significa una salida patológica hacia lo espiritual
y no  lo considero ¿por qué? Porque cuando le pregunto un poco del tema, ella dijo esto se ha ido, esto es pasado.
Ya no estoy involucrada.
Una persona que tiene la patología, una Sepia seguirá perdiendo la energía, va a entrar en eso
la idea del desprendimiento, quiero separarme, no creo amar a nadie, no quiero estar conectado
y esta es la forma en que se produce el estado de desapego en Sepia, del cual he estado hablando.
Con ella sus sentimientos son fuertes y es por eso que el sufrimiento es fuerte
y con ella también vemos lo contrario, quiero amar a mis padres a pesar de que lucha en el interior de sí misma
para llegar al punto de decir, a pesar del hecho de que me han rechazado, no me amaron me dieron ternura, atención,
tengo que quererlos, tengo que amarlos, los amo.
Ella ha hecho un trabajo interno en el interior para poder llegar a ese punto donde ella puede abrazar los padres, yo te perdono, no importa.
¿Estoy en lo correcto?
Ella dice, sí.
Y entonces lo sexual, no hablamos de su deseo sexual, pero puedo ver que está bien, normal.
Yo diría que lo normal,
Yo estaba sentado ayer durante horas pensando en este caso, y viendola a ella desde diferentes direcciones
y seguí tropezando con este síntoma.
Ella dijo que ella había tenido miedo de cuchillos durante años después de ver la película Psycho de Hitchcock
donde la mujer fue apuñalada a través de la cortina de la ducha y ahora mi pregunta es
¿cómo juzga este síntoma en el contexto global?
Antes de que veamos la evaluación de su comprensión.
Lo que yo tenía cuando era niña también, es más el temor de ser asesinada, siempre tuve miedo que alguien vendría a matarme.
Y estos sueños continuaron después de ese momento, pero sólo en intervalos mucho más grandes, como dos veces al año.
Es más este miedo enloquecedor que alguien vendrá a matarme, a asesinarme.
Pero también dijo que ella no puede ver la violencia.
Cuando le pregunto por la compasión, ella trajo como ejemplo el hecho de que ella no vería la televisión
porque lo que ve en la televisión entra en ella y la afecta a ella.
La violencia, le afecta y la  siente por dentro.
Lo que me falta la mayor parte es una especie de un lugar que es seguro,
lo que estoy buscando en mí misma y yo no lo encuentro, un lugar donde experimentar la seguridad.
A menudo la gente tiene la impresión de que tengo mucha confianza en mí misma,
que es, probablemente verdad hasta cierto punto, pero yo misma en el interior no lo siento.
Y en cuanto a la otra pregunta de las emociones que siento más fuerte,
sólo puedo responder a todo, puedo sentir todo, desde arriba y hacia abajo, toda la gama, puede sentirse muy fuerte.
OK, hemos analizado este caso, como lo hacemos nosotros y pensamos en todas estas cuestiones.
Creemos que el caso va por aquí. ¿Creen que es esto? No. ¿Es eso? No, no, no, sí.
Esta es la forma más o menos que estamos haciendo la repertorización interior,
ayudado por la repertorización, por supuesto, del Repertorio.
De vez en cuando nos fijamos en el Repertorio, el miedo a ser asesinado,
quiero ver otros síntomas diferentes y, finalmente, algo que reúne el caso y usted dice ahora,
¿qué es lo que tenemos que hacer con este caso?
Este caso era un caso del Phosphorus, es obvio.
Como un niño que tenía los miedos ella tenía la mentalidad del niño, ella iría con los padres a dormir con los padres.
Ella no podía quedarse sola, iba con los padres y entonces ella todavía entre ellos todavía no estaba segura,
ella veía a los fantasmas.
Luego se va por la vida necesitando el afecto que ella no recibió de sus padres,
luego ella misma se une al hombre con el que se casó y luego está este divorcio
y entonces hay esta barrera que viene. La única pregunta que tenemos que poner una vez que el caso siga su curso,
la única pregunta es ¿necesita ahora otro remedio y luego Phos o tenemos que ir a dar Phos de inmediato?
¿Por qué no dió de inmediato, toda la clase ... ¿Saben por qué?
¿Quién puede decirme por qué toda la clase no lo dijo después de esta toma del caso, este es un caso de Phos?
¿Saben por qué? ¿Qué información ha pasado en su mente, que dejaron de pensar en Phos?
¿Saben lo que es?
A ella le gustan las tormentas, a ella le gusta estar sola en las tormentas y no quejarse.
Cuando la depresión viene, se va a la cama y no se levanta de la cama
y entonces ella también se siente muy difícil si se le hace daño, se cierra, así que creo que debe ser Ignatia.
Sueño no reparador. Ella va y duerme, ella está muy cansada, ella sólo quiere volver.
Así que ella tiene un sueño que no está descansado, encuentre sueño no reparador.
Esto no debe poner fuera a Phos, se despierta, ella es terrible, es no reparador, no se puede poner fuera a phosp
pero ¿qué pone realmente fuera a Phos?, cuando le pregunté,
¿quieres las bebidas frías o bebidas calientes?
Y ella dijo, a temperatura.
Ella dijo, pero si tuviera que elegir, preferiría tener bebidas cálidas.
Por lo tanto bebidas frías y qué más,
¿cuál fue la información que se dió?
Ella no dijo que le encanta estar sola, dijo, a veces me gusta estar con la gente, pero a veces también me gusta estar sola, ¿correcto?
Arsenicum es una posibilidad también, sobre todo por el final de la entrevista.
estaba poniendo algunas preguntas relativas a Arsenicum a lo que ella respondió negativamente.
Pueden tomarla como caso de Arsenicum porque es cuidadosa con su apariencia.
Pueden tomarla y el frío está ahí y las bebidas calientes está ahí.
¿Cómo es su ansiedad por su salud?
Creo que presté atención a mi salud, pero no en forma de ansiedad, hago cosas para seguir siendo saludable.
Lo que yo hago, que no es bueno para mi salud, es que estoy fumando en este momento
e imagino que si yo tuviera una gran ansiedad por mi salud, yo no fumaría.
Le gustan las tormentas, no es sólo Carcinosin.
Hay que tener cuidado con los síntomas.
Una tormenta es un fenómeno que es disfrutado por muchas personas.
No todo el mundo es Carcinosin pero si durante la tormenta eléctrica se sienten bien,
esto puede ser Sepia, tal vez Carcinosin, pero no presten demasiada atención a esto.
Algunos síntomas comunes de la vida cotidiana, que han sido registrados como síntomas de Carcinosin
y por eso en su repertorización Carcinosin viene una y otra vez. Esto no es tan frecuente.
Tengo un alumno mío que sólo da Carcinosin a todo el mundo.
Dice que tiene una cura del 80%.
Lo digo en serio, de verdad. Él no es uno de mis estudiantes. Eso está mal.
Él es el único griego que dice que no soy un estudiante de George Vithoulkas.
Se supone que han aprendido en algún lugar de Alemania, sólo Carcinosin y se acabó.
Es una práctica muy exitosa.
Tengo otro estudiante, que es realmente mi estudiante que da un 60% a sus casos, les da Nat-mur.
y muchos de ellos se sentirán mejor, porque hay realmente mucha pena
por lo que Nat-mur liberará un poco de esa pena.
La cuestión es que el remedio se desenrede, hace que el caso se abra.
Esta es la pregunta, para hacerlo un poco mejor, sentirse un poco mejor, este no es el objetivo.
Así que estamos en busca de esto, porque si se le da Ignatia, ella se sentirá mejor por un tiempo, un poco más libre,
le dan Nat-Mur también se sentirá mejor.
Psorinum, por ejemplo, justo antes de la tormenta se sienten muy bien, pero en realidad  ese síntoma tiene que ser fuerte.
Muéstreme la repertorización.
Ponga aversión a los huevos
se han añadido varios remedios.
Pulsatilla se ha agregado y Nit-ac estaba originalmente allí,
¿por qué pusieron mi nombre? Nit-ac, Phosp, Ferrum, sulph, y Kali-sulph. estos remedios fueron remedios originales ...
Para mí el problema, cuando tomé el caso, el problema fue, que era Phosp
Sin duda la forma en que se describió a sí misma tenía una capa de Phosp
y para mí el problema es si ella continúa con la misma capa o se ha cambiado.
Ese fue el tema principal.
¿Qué síntomas de Phosp continúan hasta hoy como ella los relata.
Primeramente el elemento compasiva, muy compasiva, por la forma en que lo describió,
si se vuelve a poner el vídeo, podrán ver cómo describe la compasión por los demás, no puede tolerarlo.
Ella lo siente en sí misma. Ella solía decir, por lo general cuando describimos Phosp, si sufren, siento el sufrimiento en mí mismo,
sufro lo mismo. Esto es un punto fuerte aparte de la depresión.
Contamos con la depresión, tenemos la agravación de la depresión por la mañana, eso es correcto
pero tenemos este elemento compasivo muy fuerte que nos da la idea de Phosp y lo otro es la aversión a los huevos.
La forma en que lo describió, con mucha fuerza.
Así que estos dos síntomas, compasiva y la aversión a los huevos dan Phosp.
Ella era Phosp, ahora lo que nos impide dar Phosp. Es la cantidad de líquido que necesita es muy fuerte,
no hay ningún problema allí. ¿Cuál es el problema?
Cuando ella dice, yo preferiría bebidas calientes.
La frialdad está en favor de Phosp.
Respiración profunda difícil, esto es muy interesante,
pero el temor de ser asesinado de nuevo desde una edad muy joven, ella tiene este síntoma hasta hoy en día
esto va una vez más a la idea de Phosp y entonces yo sólo veía ahora la dificultad para respirar profundamente.
Eso es algo que pone el sello en su caso y les da el remedio, por los síntomas que acaba de encontrar.
Hemos llegado al mismo remedio,
desde la niña que tiene miedo en la noche, se despierta y ve a todos estos fantasmas y temores,
ella tiene que ser llevada a la ...
y se siente un poco segura. Se desarrolla por su propia voluntad en algo más
y, finalmente, se llega al punto donde ella dice, yo tengo una barrera ahora.
Pero he hablado de la idea de Phosp, un Phosp muy sensible
que no quieren comunicarse con los demás, porque sienten mucho el dolor, están totalmente aislados.
Yo había descrito un caso en el que se quedó dentro de la casa todo el tiempo,
ella no iría a comprar algo al supermercado, porque se encontraría con gente allí y ella sentiría el dolor.
Así que Phosp puede ir al otro extremo, además, que se aísla con el fin de protegerse a sí mismo.
Por estas razones tenemos que dar Phosp, aparte de los últimos síntomas, lo que considero
que es un síntoma muy importante porque esto es exactamente lo que ella, dijo que tenía dificultad en respirar profundamente.
Ella dice mi respiración es superficial, esto se explica como un síntoma de Ignatia.
Dios mío, ¿por qué no lo pusieron?
Si alguien hubiera abierto el Repertorio y viera este síntoma, no tendríamos los problemas que tuvimos.
He tenido un problema al venir, les diré que esto es típico, ya que saltaran sobre mí.
Yo te salvé. Sí, porque cuando llegamos a la clase y hablamos de este caso,  pregunté ¿Qué es esto?
Yo dije, phosp típico , antes de entrar en la clase, pero luego cuando vi la reacción de la clase, dije George, vete lentamente.
Sin embargo, estos dos síntomas hacen un caso de Phosphorus 10M.