Díganos ¿cuáles son sus problemas?
He tenido una tos durante muchos años, tos muy dura.
¿Muchos años? Sí, 25 años, no todo el tiempo pero muy a menudo.
¿Está  ahora en crisis?
Si. Tal vez de alguna manera
tuve un resfrío repentino, tengo resfriados muy fácilmente desde la infancia.
¿Y el resfrío comienza en la nariz, los ojos? Sí desde la nariz hasta el pecho.
¿Y viaja rápido al pecho, un día, dos días? Rápido.
Esta vez en realidad dos días. En otras ocasiones, tengo coriza una semana antes y después se calma.
Pero cuando yo era niña, no era una tos, eran más bien resfriados.
La tos comenzó cuando yo estaba en mi primer embarazo.
Tosí los 2-3 primeros meses, estaba con bastante miedo de perder el bebé pero no lo hice. Yo tosía y tosía.
¿estuvo en peligro de perder el bebé a causa de la tos? y por la presión, pero no lo hizo.
¿Esta fue la primera vez cuando la tos comenzó? Creo que sí.
¿Pero antes solía tener los resfriados muy fácilmente?. Sí, muy fácil y mucha coriza.
¿Tuvo tuberculosis en edad joven? Mi madre tuvo antes que yo naciera. Y fue positivo.
¿qué remedios se ha tomado?
El primero fue hace 15 años, Pulsatilla y ayudó a mi estómago durante 1 año.
Creo que el siguiente fue Tuberculinum. ¿Qué potencia? Creo que de 200 a 10M.
¿Tuvo algún efecto eso?
Estoy buscando en el diario del homeópata, puedo ver su diario que me dió pero lo leí hace 2 años.
Creo que hubo algún efecto, pero él cambió el remedio, creo que tomé Sulphur, no sé por qué.
Este es el remedio después de Tuberculinum, Sulphur.
¿Qué otros remedios le dió? Luego me dio Thuja 1M y Medorrhinum 1M
y esperó durante 2 meses y luego Pulsatilla de nuevo.
¿La segunda vez tuvo  algún efecto la Pulsatilla? No.
¿Cuál fue la potencia de la primera vez? 200. ¿La segunda vez? 1M.
¿No hay otro remedio? ¿Durante los resfriados que tomó ?
En el otoño de aquí intenté Hepar Sulphur. Yo lo tenía conmigo, 30D.
¿Qué pasó? Nada.
En ese momento  tenía otro resfrío? Sí, de inmediato, cuando vine aquí empezó.
Pero dejeme entender, déme una idea.  tiene un resfriado y tos.
tiene frío y luego tose.
La tos es todo el tiempo, le da un resfriado, la tos se vuelve peor.
¿Es esa la situación? Sí, esa es la situación.
Tos, tos, tos, tiene resfrío, entonces se vuelve mucho peor
¿y a continuación no puede respirar?  ¿tiene disnea? De alguna forma si.
Veo dificultad para la respiración. Sí,
y tengo un dolor aquí, pero tal vez es en los músculos, por todos los ataques
que son muy fuertes. Antes la tos era siempre seca.
Ahora está floja.
Tomé Lycopodium en enero y tal vez algo cambió, la tos.
Mi estómago está un poco mejor, porque tengo estreñimiento desde que tenía 2 años de edad.
¿Cuando dice el estómago, que quiere decir? mis intestinos.
Sí mucha distensión, pero mucho más antes.
Hace 4 años que dejé de tomar productos lácteos y ayudó.
Debido a que la distensión era peor, flatulencia peor con leche.
¿Si toma leche, defeca más fácil o aún tiene estreñimiento?
No, aún lo tengo. No está tan mal.
Hace muchos años era cada semana, 10 días.
10 días sin defecaciones.
¿Después tenía heces normales, sin tomar laxantes?
¿o tomaba laxantes y entonces defecaba?
Tomaba algunas hierbas.
¿Cada día tomaba las hierbas? No, esperaba, siempre esperaba a ver.
¿Cómo es su energía en general?
En general creo que es bastante buena,
pero tengo esto por tanto tiempo, el problema de estómago,
los resfriados, tengo dolor en las articulaciones, pero ha desaparecido.
Desapareció después de comer muy sano.
Yo tuve a los 5-6 años urticaria aquí y aquí
y cuando tenía 8 años tuve fiebre alta
en el primer embarazo tenía 19 años,
comenzó la tos y  fui una vez al hospital para chcecarlo y lo llamaron asma alérgica.
Ellos querían tratarme, pero no lo hice con la medicina habitual. Me dijeron que era asma bronquial y querian tratarme con cortisona.
¿Y no quizo? No, nunca.
¿sabía ya de la homeopatía ? No.
¿Pero aún así no quería que le trataran? Sí yo sabía de la homeopatía hace 15 años, ahora
tengo 45, por lo que tenía 30.
Sí, fue después de eso, cuando fui al hospital y me chequé.
Pero yo no usaba la homeopatía en ese momento.
Pero aún a la escuela de medicina dijo que no, yo no quiero. Sí, no quiero.
¿La tos es a cierta hora, cuando se despierta, cuando se acuesta, antes de comer, después de comer?
Sí, en la noche es peor, en la noche, cuando me acuesto en la cama.
Entonces la tos comienza .
Es mejor sentada.
¿Entonces  tiene que sacar un poco de moco antes de que pueda parar?
¿Cómo se detiene? Creo que en realidad sólo esta vez tuve moco. Yo nunca lo había tenido antes.
¿Sólo aquí, en Alonissos? Sí, siempre fue seca,
pero yo tuve siempre algo en los senos paranasales y si me sonaba la nariz podía continuar por 5 minutos.
¿Cuándo tomó Lycopodium?
En enero y tuve que repetirlo muchas veces porque yo estaba en una situación deprimida
y  tenía ganas de llorar, mayormente en el trabajo, por lo que no lloré
tomé Lycopodium, porque mi estómago estaba mal y ayudó a ello.
¿Ayudó psicológicamente? Sí, mucho.
¿Lycopodium no ayudó a la tos? No, pero está suelta, floja.
Así Lycopodium en realidad le está ayudando.
No podemos cambiar el remedio
porque si dice que psicológicamente está mejor y la tos se ha aflojado
tiene que esperar con Lycopodium y ver lo que Lycopodium puede hacer.
¿ha tomado Nat Mur también?
Sí una vez.
¿Ignatia? No.
¿come frutas? Tengo bastante sed asi que aquí hace calor, me gustan las frutas, pero quiero comida.
Los alimentos sólidos.
Estoy muy a menudo con hambre, tengo que comer muy a menudo.
¿De lo contrario se siente el vacio? Sí, me siento con hambre y no puedo pensar.
Pero tengo algo de supresión de una manera, porque
después del embarazo tenía mucha transpiración bajo los brazos.
Era muy fuerte el olor, fétido, tenía que lavarme 3 veces.
El doctor dijo que no había nada malo con  esto y se prolongó durante 5-6 años
yo no quería tenerlo, así que le pedí  que lo operaran y lo removió.
¿Cuando fue eso?
Creo que tenía 29 años. A la edad de 29 ¿y a la edad de 30 años comenzó a tener disnea? Era peor, sí.
¿Ha utilizado antitranspirantes?
Sí, pero yo era tan sensible a ellos, así que tenía erupciones
un tipo de enrojecimiento. ¿El sudor era ofensivo? Sí, era muy fuerte el olor.
¿siente frío en general? No.
¿Muy calurosa? No soy muy calurosa, pero calurosa. ¿Pies? No.
Antes tenía frío, pero creo que algunos remedios hicieron algo con eso.
¿come dulces? No. ¿Sal?
La comida picante, pero me gustan las aceitunas
y el salmón ahumado
y huevos pasados por agua.
Pero yo no estaba con sed anteriormente.
¿Ahora tienes sed aquí en Alonissos? Sí. ¿Porque está muy caliente? Sí, y los últimos años.
¿Hace mucho calor aquí?  ¿se siente muy caliente? Sí, aquí tomo 6-8 litros.
Yo bebo todo el tiempo, pero los últimos 2 días tengo que tomarla no tan fría, porque es muy irritante.
Trato de beber un poco menos.
Las bebidas calientes ayudan.
Tomé té ayer y un poco de whisky.
¿Le gusta el whisky? Me perturba tanto, que tenía que hacer algo.
¿El whisky le ayuda a su sed a que sea menos? No, la tos.
¿Es por eso que sale a toser? Sí.
A los 12 años, tuve verrugas en las plantas, muy mal,
y utilizaron un tratamiento de rayos X, 24 tratamientos..
¿Se refiere a la radiación?. Sí. Para matarlas.
Hace mucho tiempo. Tengo 45 años.
¿Eran dolorosas?. Tenía que usar líquido. ¿muletas? Sí. Muy dolorosas.
¿tiene algún temor?
Lugares estrechos.
¿Como entrar en un ascensor? Sí, puedo tomar un ascensor
pero si se trata de escaleras y son sólo 3-4 pisos, subo por las escaleras.
Si se trata de 10 ...
¿Algún otro miedo? ¿A la oscuridad? No. Cuando yo era niña si, a los fantasmas.
¿Tiene miedo de los fantasmas?. No ahora.
¿El agua que bebe la prefiere fría? Sí, la prefiero fría.
Pero no la tomo, ya que lo hace peor.
¿Tiene miedo a las tormentas? En realidad no.
¿Alguna vez tomó Calc-c.?
Creo que tal vez. Una persona dijo que tomara, a causa de los huevos cocidos
pero tal vez sí, no esperé lo suficiente, no estoy segura.
Pero hizo algo Medorrhinum.
Mis piernas se ponen muy pesadas y con rigidez cuando subo las escaleras.
¿Después de Medorrhinum? Sí.
¿ha dicho que  es una persona cálida? Sí, necesito aire fresco,
pero el aire fresco va a aquí. El aire fresco no es bueno para el pecho.
No. pero es más bien calurosa. Sí, pero con frío a veces ...
¿tiene problemas con su estómago como una indigestión? Sí.
¿Dolores  de estomago? Más por la distensión.
¿No es la indigestión?. Sí,
la comida pesada y grasa.
¿tiene cualquier tipo de mareo, vértigo?
No tanto, a veces me siento algo débil con toda la tos.
¿El sudor era sobre todo en los brazos o en su cabeza también?
Sólo brazos.
Me di cuenta durante los últimos 2-3 años que después de algo de tos tengo palpitaciones.
¿Cuántas veces tose? Tose 1-2 veces o tose constantemente?
A veces, sólo una, una dura o 2,3,4 después.
Sin embargo, la fiebre de heno se ha ido.
Es el humo del cigarrillo y los olores, pero la última vez fue un gato.
¿tiene la sensibilidad? ¿Tiene la sensibilidad? Sí, a todo al césped...
¿Rechina los dientes en la noche? No lo creo.
¿Y nunca ha tenido una vez más el eccema?
No,  no lo creo.
¿Y el sudor se ha ido por completo?
Sí, antes del período menstrual es un poco,
pero si hago ejercicio, tengo mucha transpiración, estoy toda mojada.
¿Todo el cuerpo? Sí y me di cuenta después de esta operación, transpiro mucho en los muslos cuando hago ejercicio.
Es más fácil ir al baño cuando el período menstrual viene.
¿Tiene diarrea durante el período menstrual?
Sí, podría ser el primer día.
Antes yo tenía mucha hinchazón en el pecho, pero  ahora es menos.
Psicológicamente,  ¿Tiene muchas cosas?
¿Se vuelve irritable, deprimida, llanto,?
Es menos, había más antes, un poco de tristeza la última noche, un poco caída
Pero mi madre después de la tuberculosis tuvo bronquitis crónica.
Ella tosió y tosió cada noche desde hace años y por la mañana ... ¿Ella lo hace ahora?
Ella murió cuando yo tenía 15 años. ¿De qué? Agotada. Ella estaba muy débil.
¿Tuvo la tuberculosis a la edad de? Creo que fue 21,22.
¿Tomó Sepia?
Sí, estaba en el papel. Vi Sepia un tiempo y no hubo ningún efecto.
¿Está casada o divorciada?
He estado casada dos veces y he vivido con un hombre por 6 años y esto terminó este mes de enero.
Tratamos de poner fin, hace 2 años antes, pero nos juntamos otra vez.
Y luego en enero se divorció.  ¿lo hizo? Sí,
en realidad  se supone que ambos, pero se lo pedí. ¿Sufrió por eso? Sí. ¿Mucho?
Más de 2 años, lloré durante medio año todos los días.
Es difícil, si va a trabajar debido a que el lagrimeo  inflama de esta manera.
Así que esta vez creo que no se puede hacer eso, así que tengo que hacer algo.
Sin embargo, Lycopodium ha ayudado, pero yo tenía que repetirlo muchas veces.
¿Con qué frecuencia? Después de una semana, 2 semanas.
¿Lycopodium 200? 200 2-3 veces, 1M 2-3 veces
y cuando lo tomé la segunda vez, me sacudió y luego tomé 10M, 2 veces, creo.
La última creo que hace 3 semanas.
No veo otra posibilidad, para darle sugerencias.
Continue con Lycopodium y veremos cómo se desarrolla.
Es posible que después de Lycopodium, pueda volver a Pulsatilla.
Otra cosa, mi padre tuvo un ataque al corazón cuando tenía 50
él habia sido un marinero
¿Es por eso que tomó Medorrhinum?. Sí.
Esta tos, porque ha sido por mucho tiempo, no es fácil que salga
y tiene que ser paciente. Lycopodium parece estar trabajando y no podemos cambiarlo.
No sé si el remdedio va a dejar de trabajar, veremos también si Pulsatilla pueda regresar o algún otro remedio
pero no puedo decirle en este momento.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Yo no tengo que decir más sobre el caso.
¿Alguien quiere preguntar algo respecto al caso?
El remedio parece estar actuando porque ella dice que se siente mejor psicológicamente
y la distensión es mejor, la tos es floja,
lo que significa que  tiene que esperar y ver cómo se va a desarrollar.
Este tipo de tos, no desaparece así por así
Tomará tiempo. Tal vez ella tendrá otro remedio antes de que la tos esté mucho mejor
pero el remedio es correcto, tiene que continuar.
Mientras que esté actuando, tiene que seguir tomando el remedio.
Me gustaría preguntarle acerca de este caso, creo que ella lo está tomando muy a menudo.
Creo que ella no espera quizá lo suficiente
tal vez tiene miedo y no espera a ver qué pasa después de algunos días o 1 semana y así sucesivamente.
Tal vez sea mejor la próxima vez, pregunto si la próxima vez o ahora, es mejor empezar con 12C?
Debido a que son muchas altas potencias
y tal vez ella va a experimentarlo.
Mientras ella siga las reglas, eso significa que cuando reaparecen los síntomas, toma el remedio
no hay ningún problema, incluso con la alta potencia.
Si se toma sin razón, por supuesto ella puede ir a una experimentación.
Si la alta potencia deja de actuar, puede caer en baja potencia
y tratar la baja potencia, repetiendola 3 veces al día, 12 o incluso menos,
puede ir a 6 y empezar de 6, 3 veces el día
y tomar por 10-15 días.
Si es mejor puede continuar, pero parece que el remedio está actuando.
Y muchas veces está actuando, tal vez la primera dosis está actuando, la tomamos, repetimos
creemos que la repetición está haciendo algo, pero en realidad la primera dosis está haciendo algo.
Pero si hay una recaída, entonces se le permite tomar otra potencia.
No importa. No importa cuánto tiempo.
Algunos organismos son más débiles,  minados y necesitan una  repetición más frecuente
siempre y cuando tenga los síntomas de regreso. Esto es claro.