Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
La prueba de hoy de si estamos bien o mal, por supuesto, será después de que demos el remedio, en pocos días.
Vamos a ver qué pasa.
Pero lo que es importante que entiendan ya que vinieron a aprender de mí, es la forma en que estoy pensando.
Hay dos maneras de tomar un caso en el que ustedes están en blanco y comienzan a hacer todas las preguntas en el Repertorio.
2,531 preguntas y cuidadosamente anotan todas las respuestas.
Lo que quiero que anoten es por lo general cuando nos enseñan decimos; no guien sus preguntas.
Dejen que el paciente los llene con la información.
Y luego toman una decisión.
En la práctica, si saben lo suficiente, es diferente.
Al tomar el caso si saben lo suficiente no pierden su tiempo, en busca de todo tipo de preguntas debajo de la tierra.
Si este caso se presentara a mí como un caso de papel, yo no sería capaz de encontrar la cabeza o los pies ¿por qué?
Debido a tantas preguntas y respuestas donde las cosas esenciales que ella dice no estarán allí.
No saldrá. Es importante cuando toman un caso salgan las cosas esenciales.
Las cosas reales, mentales emocionales.
Tal vez a veces son sólo los síntomas físicos lo que tienen.
A veces hay una combinación.
A veces hay más mental y menos físico.
Están interesados en la verdad. No inventan los casos.
¿Ya han visto cómo he cambiado de opinión?
Vacilando, esto no es así, déjame investigar ahora Lycopodium, etc.
Ella me dio síntomas de Lycopodium, Lachesis,  Lycopodium, Lachesis, constantemente.
Entonces, ¿cuál es el remedio?
Lo estudian y por la noche vienen a tráerme su respuesta y dicen en mi opinión, este es el remedio.
Le doy el remedio, no voy a decirles nada, vamos a ver después de unos días.
Continúan trayendo sus pensamientos. Ahora aquí está el más valiente. No le dé nunca Lycopodium.
Quiero dar Lycopodium, porque la ciática era del lado derecho y al recostarse sobre el lado doloroso es cada vez peor
y dijo que ella tiene desesperación por la recuperación
y mi observación, cuando llegó fue que se decidió a tomar una respiración profunda.
Así que he usado esa rúbrica y dijo que cuando se recuesta en la posición genupectoral se siente  mejor.
Posición genupectoral ¿cómo encuentran con que Lycopodium está mejor en posición genupectoral?
Muéstrenme la repertorización.
Es en generales, recostarse en posición genupectoral mejora.
Así que para Lycopodium, hay más síntomas en favor de Lycopodium.
Veamos desde el principio.
El lado derecho de la ciática, la ciática peor acostado sobre el lado doloroso, sensible a la ropa en el abdomen,
región lumbar, dolor de espalda que se extiende a los pies,
la región sacra que se extiende a los pies, se combina, por supuesto, un síntoma.
A continuación, trastornos por pena
los celos, sólo uno
sed de pequeñas cantidades.
Aquí los principales puntos que están a favor de Lycopodium, será la ciática del lado derecho peor acostado del lado dolorido,
más tomar en sorbos agua y el deseo de dulces que se ha incrementado en los últimos meses.
Esto será en favor de Lycopodium y pueden dar Lycopodium y obtendrán buenas notas.
Y pasan.
Una pierna caliente y otra fría también está a favor de Lycopodium.
Calor mejora, está a favor de Lycopodium.
Den Lycopodium primero y veremos qué pasa.
Pensé que Lachesis no está bajo la rúbrica de sensibilidad al dolor, por lo que Lycopodium ¿está ahí? sensibilidad al dolor.
Lachesis sufre más.
En el sufrimiento, al ver el sufrimiento de Lachesis el sufrimiento es más de Lycopodium.
Yo le prescribiría Lachesis a causa de un par de observaciones.
La primera es que a mí me pareció muy posesiva en las situaciones, de la pareja, y cosas por el estilo.
En segundo lugar, puede notar que ella se mostró muy nerviosa, estaba sufriendo mucho,
estaba caminando en una pierna y al comenzar a hablar y hablar,  ella llegó a la calma.
Así que tomé la modalidad de; las descargas mejoran.
Y en mi opinión, hablar es una descarga. En este caso
La otra cosa es que ella sufrió una decepción, una decepción emocional muy alta.
Basé  mi información sobre ello.
Tengo que hacer una observación relativa a sus comentarios.
Ella no hablaba como Lachesis.
Cuando tiene una locuacidad  real de Lachesis, ella no pararía de hablar.
sólo logran hacer una pregunta, ¿cómo está? y el resto es para ella.
No hay ninguna posibilidad para hacer una segunda pregunta.
Esto es típico de la locuacidad de Lachesis y cuando se ve cómo se salta de un tema a otro,
entonces va allí y luego se va a eso y luego al marido y al padre, al hijo, a la madre y luego regresa de nuevo a vidas anteriores, etc.
Y luego se sientan y dicen: Yo no necesito nada más, se trata de Lachesis.
Sin embargo, la locuacidad es de ese orden y luego dicen que esto es locuacidad. ¿Estaba locuaz?
No voy a ponerlo como un síntoma, locuacidad.
En cuanto a su comentario posesiva de otros sí.
Fuerte.
En primer lugar me gustaría decir que el dolor que he visto en su forma de dolencia, no tiene que ir a las rúbricas, muy sensible al dolor
ya sea para confirmar o eliminar, el dolor era severo.
Y en segundo lugar estaba dentro de los aficionados al drama en el escenario.
Ella era muy buena en eso, muy natural y tiene una pasión, ella es una persona apasionada, creo.
Ella es una persona apasionada. ¿Ven por qué hemos tenido un problema?
Porque ella es una persona apasionada, ella dice que el sexo me gusta, me sigue gustando este hombre que me golpeaba
todo eso y no iba con otro hombre.
Ella quiere sexo, ella habla con sus amigos, ella dice me falta el sexo.
Sin embargo, ella no va a decir, olvidarse de él necesito una salida
que está a favor de Lachesis y otra vez Lycopodium.
Sin embargo, un pie frío y el otra caliente es a favor de Lycopodium y en contra de Lachesis.
Ella no tiene ninguna perturbación en el abdomen, donde se espera que sea el punto débil de Lycopodium.
Abdomen completo de eructos, gases estomacales, no se ve esto.
Sin embargo, es posible que la idea sea ahora Lycopodium y más tarde quizá Lachesis.
Somos científicos. Queremos realmente encontrar la situación exacta.
Eso es lo que es importante, porque si cometemos un error, ok, den Lycopodium y a continuación, den Lachesis, ¿qué hay?
puede hacer esto también, no es gran cosa.
¿Por qué deberíamos discutir tanto ?
Pero esta es la forma en que están aprendiendo.
Esto es lo que vinieron aquí para aprender.
Para aprender a diferenciar, exactamente en estas situaciones problemáticas
y cómo estoy pensando y lo que estoy pensando
Así que pueden obtener ideas.
Pensé que ella es una persona constitucional Lachesis, pero cuando le preguntó acerca de sus celos
se acordó, de cuando su marido le dio un beso en un bar, hace años.
Esto surgió en su cabeza en ese momento y se puede ver muchas cosas han cambiado.
Ha desarrollado una situación aguda de Lycopodium en algunos puntos, pero la hinchazón no está allí.
Creo que eventualmente va a venir también, pero cuando tome Lycopodium para la situación aguda se irá,
creo que necesitará Lachesis después.
Mi problema es que la ciática es más del tipo de Lachesis.
Me refiero a la situación como una patología aguda, se ajusta a Lachesis y no tanto a Lycopodium.
Se ajusta más a Lachesis la situación aguda porque Lachesis es característico del lado derecho y va directo hasta el pie.
Así, mencionó algunos de los síntomas de inmediato de Lachesis, en cuanto al agudo concierne
¿Lachesis tiene lateralidad izquierda? Sí, pero no en la ciática.
Vamos a aclarar esto.
Cuando decimos que un remedio es del lado izquierdo o del lado derecho,
debemos tener cuidado de no siempre ciegamente pensar de esta manera.
Porque en realidad la ciática de Lachesis es una situación de ciática muy dolorosa.
Kali iodatum, Lachesis y Colocynthis son los tres remedios que están sufriendo una gran cantidad de ciática.
No sé por qué, pero el dolor es realmente enorme y cuando lo ven piensan que esto es Kali iodatum o esto es Colocynthis
o Lachesis. Ellos sufren. Lo interesante en este caso, es el momento
¿recuerdan cuando se calmó?
¿Quién puede decirme?
El dolor se calmó cuando habló acerca de una cosa específica que salió.
¿Su relación con su marido? No.
La relación con su hermana.
Habló acerca de esta relación y después de llegar a esto noté que ella no tenía tanto el dolor, nunca más.
Por tanto, yo sospechaba que esto es otra vez una situación de celos entre ella y su hermana.
Ahora, su padre llegó más tarde y me dijo, eso es cierto. ¿No recuerdo si lo dijo a la clase? Sí, lo dijo a la clase.
Me gustaría escuchar sus comentarios sobre otra sugerencia.
Ayer Ernest pidió que revisara un caso agudo, si se podia de forma rápida.
No teníamos libros, no hay computadoras, pero hemos conseguido alguna información que la que usted obtuvo de ella
Le preguntamos acerca de lo que ocurrió antes de la ciática y cuál es su opinión de lo que debió haberla causado.
Por supuesto, se refirió a la mala relación y la lucha y todo eso, pero también mencionó que tuvo una caída en su coxis
y que también sentía que podría haber comenzado allí.
Que en todas las modalidades de la ciática, se asemeja a Rhus-t, pero era del lado derecho
y ella también expresó una gran cantidad de culpa acerca de cómo educó a su hijo
y una clara sensación de que había hecho mal.
Teniendo esto en cuenta, hemos pensado en Ruta, que se tomó esta mañana en una 30.
Mi manera de pensar es, que primero tuvo una agravación y entonces tal vez más tarde, durante la entrevista una mejoría.
Asimismo, durante la agravación, los analgésicos que utiliza para que le ayudaran a ella, no funcionaron.
¿Qué piensa sobre Ruta como agudo?
Ruta se ha dado.
Esta misma mañana, no antes.
Bueno, yo se lo diré.
Cuando sintió la mejoría, se sentía al estar sentada, sin movimiento.
Así que está fuera Rhus tox.
Con el fin de tener un efecto de Ruta, no veo cómo podría encajar este caso en Ruta.
Yo no lo veo en absoluto, como agravación no la veo tampoco, porque ella estaba constantemente en esa situación.
Ella dijo yo he estado en esa situación durante los últimos dos meses.
No es una cuestión de que hoy se agravó.
fue durante los últimos dos meses.
Yo no la veo en absoluto.
¿Qué pasó después de Ruta? Ella dijo que tenía un agravación terrible después de Ruta. Así que trató de tomar analgésicos
y no funcionaron como antes.
Los analgesicos para el dolor, dijo, tuvo que esperar durante 6 horas.
Quiero decir que no puede tomarlos para calmar el dolor después de 3 horas una vez más y esto es lo que ella sabe que no podía hacer.
Esta es la situación habitual, en el que el analgésico puede hacer que descanse por un tiempo y luego viene el dolor.
Así que esta es la situación habitual.
No es diferente, hoy día, que los otros días, según tengo entendido.
Si no tiene síntomas suficientes para un remedio u otros remedio.
Aquí tenemos síntomas, más que suficientes para ambos remedios.
En su pregunta dice, si no tiene síntomas suficientes, sí voy a buscar un remedio pequeño.
Aquí tenemos fuertes síntomas de Lachesis y síntomas bastante fuertes para Lycopodium también.
Lo interesante es que ella dice, en los últimos meses he desarrollado un deseo por lo dulce que es síntoma de Lycopodium muy fuerte.
¿Se puede ignorarlo?
Esta es la pregunta y sobre que fuerza es posible ignorarlo, porque puede que tengan que pasar por alto uno o el otro.
El remedio que va a actuar, es uno o el otro.
No ambos al mismo tiempo. Tienen que decidir este es el remedio que va a actuar.
¿Qué pasa con la ropa alrededor de la cintura? Lycopodium está allí en mayúsculas.
Yo no veo por qué no podemos dar Lycopodium.
Le diré cuál es el problema.
¿Es esta chica como constitucional es Lycopodium?
Uno se pregunta y a continuación les pregunto ¿como un agudo es Lycopodium?
Así que hay dos cuestiones diferentes. En primer lugar responder a la pregunta, ¿es esto un caso de Lycopodium constitucional?
No. La respuesta es no. Van ahora a la fase aguda.
¿Como agudo puede ser Lycopodium? Por supuesto. Y dicen sí.
Van a Lachesis ahora y la pregunta de nuevo. ¿Como constitucional puede ser Lachesis? Sí.
¿Y como un agudo puede ser Lachesis? Sí.
Entonces, ¿lo qué le impide dar Lachesis es el deseo por los dulces?.
la mejoría por el calor. Traten de encontrar peor por frío.
Lo que es impresionante en este caso es un punto que no lo llevan dentro.
Es cuando dice todas estas cosas,
todo esto salió,  el padre dijo  por primera vez, he oído todo esto, yo no sabía nada.
Cuando salió, entonces hay un alivio del dolor, esto es muy importante, debido a que mantienen la agresión dentro, el odio.
No lo registraron, dijo, lo odio.
Tuve una relación apasionada con él, pero me defraudó, me golpeó. Aún así me gusta.
Y entonces no puedo tocar aquí, no me toquen aquí, no puedo ponerme nada aquí.
Esto es exactamente lo que yo decía cuando estaba tomando el caso.
Estos son complementarios.
Esto es lo que estoy pensando,
Lycopodium y luego Lachesis.
¿Qué debí haber hecho? Esto, lo que decidan hacer, es finalmente muy importante.
Equilibran las cosas.
Una sensibilidad muy fuerte en la garganta.
Así que darle Lachesis.
Ella no tiene miedo de estar sola. Cuando ella está en dolor, ella necesita a alguien que esté cerca, no es un miedo a estar solo.
Ella dijo, cuando me siento bien yo no necesito a nadie.
Este no es el miedo de estar solo, pero ella dijo que tiene miedo de estar sola, ahora que ella no tenía a su marido
y ella estaba sola con el niño.
Es a causa de la responsabilidad.
Se refería a otra cosa. Miedo a estar solo en la vida.
Esto es diferente. Lycopodium es diferente, es la patología.
Lo que ella dice, es una cosa natural.
Ahora no tengo un marido, tengo que trabajar y tengo un miedo a lo que voy hacer en la vida, ¿quién me va a apoyar?
Esto no es patología. Deje que les explique. La patología en Lycopodium es; cuando sin ninguna razón se siente miedo de estar solo.
Cuando estoy solo aquí de repente.... solo en la habitación. En la casa solo.
Pero si tengo incluso un niño está bien, es un consuelo. Esto es patología.
Lo otro, lo que dijo, tengo miedo de estar sola en la vida, no en una habitación o en la casa.
Debido a que ella se queda sola ahora en la casa.
Así que voy a decirles lo que le dí.
Lachesis.
Di Lachesis en potencia 10M,
porque sentí en la historia que ella me dijo, las emociones que ella tenía, una vez que las expresó se sintió aliviada.
Expresando, la observación de que alguien lo hace con descargas en Lachesis y se siente mejor.
Ella tiene que descargar, tiene que poner de manifiesto la crisis que está dentro y la turbulencia con Lachesis es muy agresiva.
Es como si, como he dicho, Colocynthis, Kali iodinum, Nux vomica, tienen ese tipo de estado, que percibí en ella.
La agresividad, los sentimientos que estaban dentro estaban empujando la ciática y hacían el dolor terrible.
En el momento en que empezamos a hablar y la descarga, porque ella estaba viva en la entrevista.
Ella era mucho más viva que el otro. ¿Todos de acuerdo?
Eso significa que ella estaba sacando verdaderas emociones.
Cuando ella hablaba, hablaba realmente desde sus emociones.
Esto es muy importante.
Lachesis no puede contenerse, tienen las emociones fuertes y las sacan.
Y luego hay un alivio.
Pero lo más probable cuando se vaya a casa este alivio será temporal, no estará curada.
Es por eso que muchas veces nos dicen, toman un buen caso y tienes un efecto placebo, ya que eres tan bueno con el paciente, etc.
Pero nunca he visto una cura de esta manera por ser amable con la persona.
¿Cómo se han enterado? Si lo hacen como un experimento, por supuesto, algunos dirán me siento mejor, porque hablo.
Por supuesto, se sienten mejor, pero no curados.
Es algo diferente de ver en esta chica, si realmente regresa como una persona equilibrada.
No sólo la ciática está mejor, sino como una persona completa es mejor.
Me gustaría recordarles lo que dijo en el comienzo hoy acerca de Calc-c.
Porque cuando la vio, su expresión física es en gran medida de Calc-c. Correcto.
Empezamos a pensar que esto probablemente era Calc-c. Continúe.
En la continuidad y el seguimiento tal vez Calc-c aparecerá tarde o temprano. Sí, hay una posibilidad.
Al verla a ella, vemos que se tiene la idea de Calc. carbónica, como dije al principio.
Flacidez, blanca y un poco obesa, mejor por el calor, deseo de dulces, así que la idea puede ser.
¿Por qué no vamos a Calc-c?
¿Debido a la ciática? No, la ciática no molesta porque Calc-c tiene todo tipo de ciáticas.
Puede tener lumbagos y ciáticas de diferentes tipos.
Sin embargo, Calc-c, no se carga a sí misma con este tipo de carga emocional.
Todo el asunto, se inició con la relación del esposo y la mujer, el conflicto
y mantener una gran cantidad de ira y el odio y el resentimiento.
Así que tenemos que ir a los remedios que puedan tener eso.
Si ella regresa y dice,  después de este impacto mi sistema digestivo está desequilibrado.
Mi hígado está afectado, mi estómago se ve afectado, el abdomen se ve afectado a continuación,
a pesar del hecho de que vamos a tener este tipo de sensibilidad, dirán más bien Lycopodium.
Aquí se trata de una situación difícil, porque por lo general Lachesis está peor por lo caliente.
¿Qué hay de peor por el frío?
Eso significa que en algunos casos,  pueden tener peor por frío en Lachesis también.
Ella está mejor con el calor, peor por el frío, pero la ciática mejora por calor. Esperen y  verán ahora.
Lycopodium, Magnesia phosphorica.
Si tomamos este síntoma y lo tomamos como un síntoma principal, ¿es el principal síntoma? No.
¿Tienen la idea de que sólo con lo caliente elimina el dolor? No.
En Magnesia phosphorica, en Arsenicum y Lycopodium ponen calor y es como un gran alivio, esto es lo que dice en el Repertorio.
¿Como explican esto? en el Repertorio dice esto. Lo que ella dijo ¿era este tipo de mejoría por el calor? No.
El calor de la cama mejora, vayan  un poco más adelante y se puede ver.
Arsenicum, Causticum, Kali bichromicum, Lycopodium.
¿ven lo fuerte que es Lycopodium?
¿Dijo que en la cama ella está mejor?
No, por el contrario.
¿Dónde está ahora este síntoma?
Si no pueden discriminar entre estas cosas,  tienen que ser muy cuidadosos.
Lo que ella dice es muy importante.
Cómo lo dice es muy importante. De lo contrario, van mal.
Ella dice, bueno, pongo un poco de calor, sufre en la cama todas las noches.
Ella dice que tiene que despertar y sufrir por lo que ella toma un analgésico y durante el sueño, el dolor viene.
Si se trata de Lycopodium no habría mejoría si toman ese síntoma.
Si toman ese síntoma, olvídenlo, no es un homeópata, es una persona de digitalización.
Esta computadora puede hacerlo, no ustedes.
Está aquí, ya ven, entienden lo que está escrito aquí y entonces no van a a cometer el mismo error.
En generales, el dolor de noche agrava durante el sueño en Lyc.
Lo siento pero... En generales, dolor de noche durante el sueño.
¿Qué tiene que ver con el caso?
Esta es la generalidad, esto es hablar sobre el  dolor durante el sueño.
¿Qué tiene esto que ver con los síntomas de mejoría con el calor?
¿Qué tiene que ver con la ciática?
Pueden ir a buscar los síntomas para justificar una idea. Esto no es correcto.
Hay que ser muy cuidadosos en lo que están haciendo.
Asi que yo lo siento, no usted.
Esto es en; generales durante la noche agrava
Mercurio, Nit-ac.
Se trata de dolores sifilíticos que se agravan y Lycopodium tiene un lugar allí, en alguna parte.
Es un hecho que en este caso es una decisión muy difícil entre Lycopodium y Lachesis.
Por eso decimos Lachesis, les doy mis razones para eso, pero tal vez tengamos que volver a Lycopodium,
o tal vez tengamos que volver a Calc-c.
Esto no significa nada.
Los hechos son los hechos.
Y el hecho es que; antes de que veamos el efecto, no podemos estar seguros.
Especialmente en este caso.
Tenemos que ver si ella puede tener una agravación antes ...
Vamos a ver.
Justo después de la entrevista había un flujo menstrual y una semana antes
y tenía miedo de ir a dormir, porque por lo general tiene una agravación después de dormir y durante el sueño.
Pero se despertó con la sensación
Y estaba bien, el dolor era mucho menos, estaba yendo bien y se sentía cómoda.
¿no sabe realmente cómo está ahora?
Esto fue durante el descanso, antes de llegar, se sintió mucho mejor.
Ella estaba mucho mejor. Y ella tomó el remedio alrededor de la 1 en punto.
El punto crítico será esta noche, donde vamos a ver si el dolor está en realidad ...
Existe la posibilidad de que tal vez se agrave aún esta noche
y mañana por la tarde comenzará a sentirse mejor, ya veremos.
Los veré mañana.