Sólo quiero que me diga, que quiere que le diga primero.
¿Cómo estoy ahora, o lo que pasó desde entonces?
¿Qué ha pasado desde entonces?. Así que tengo que hacerlo muy rápido.
El último remedio fue Causticum LM 3
Creo que me dijo que me detuviera y esperara y lo hice.
¿Ha tomado Causticum? Sí, la última vez tomé Causticum.
estaba en Causticum, ¿usted se lo había tomado o alguien se lo dió?.
a través del VES me lo dio. ¿Yo se lo di? No, hice una repertorización y había muchos puntos para Causticum.
Así que tomó Causticum ¿y entonces qué pasó?
Entonces estuve bastante bien, el nivel de azúcar bajó
y después de llegar aquí me dijo que detuviera la LM,
la detuve y deje correr libremente, el nivel de azúcar fue en la mañana entre 100 y 140.
Y 2 horas después de la comida subió a 200,
que normalmente se supone sube a 140 solamente.
El 10 de octubre tuve muchos calambres en las pantorrillas
el 14 tuve el virus del herpes en mi fosa nasal izquierda,
que lo he tenido antes y  tenía oleadas de calor
no tuve mi período desde julio de 1999.
A mediados de octubre tuve pesadillas, sin descanso, fría, caliente, gas, diarrea por la mañana.
Tengo que defecar por la mañana media hora después de que me despierto, al comenzar a moverme.
Siempre es como gas con orina, juntos.
Con una gran cantidad de gas ¿como una explosión?
Sí, siempre como una explosión.
¿Siempre una explosión en la mañana? Sí.
¿Me puede dar síntomas que están todo el tiempo?
en lugar de decir un día tuve esto y un día tuve lo otro, déme síntomas que tuvo todo el tiempo,
para tener una idea, una idea básica.
OK, así que no voy a decir ... bueno yo tengo una lista de ellos, yo los escribí, así que puedo decirlos.
Hay algunas cosas que sucedieron durante este tiempo que son importantes, creo.
El año pasado después de que regresé de aquí tenía mucha energía
abrí mi clínica adjunta a mi oficina, yo estaba muy contenta,
pero todo el tiempo sentí que iba a morir
no voy a ver al nuevo milenio, estaré terminanda a finales del 99, tenía el conocimiento.
Yo sabía que me iba a morir, no llegaré al segundo milenio.
Yo no temía para nada, había estado triste por dejar a la familia
y mi hija se casó, yo tuve un nieto en julio, lo que me hizo muy feliz.
Aun ahora me siento como cuando me enamoré la primera vez.
Es curioso, pero cuando lo abrazo hay tanto amor.
Entonces mi otra hija se casó
y decidí, si de todas maneras me voy a morir al final del año, será mejor ir y hacer algo.
Quería ver Nueva Zelanda, las cosas en el país eran muy malas para mí el último año.
Había nuevas normas, por lo que en el trabajo, yo no podría funcionar como me gusta.
Es como si me hicieran hacer cosas que son ilegales a través de estas normas
me sentí engañada mientras lo estaba haciendo .
Al igual  antes enviaron a los voluntarios a Mousavian
Y vinieron a trabajar con todo tipo de trucos
con sobornos, la gente queria que hiciera otras cosas.
algunas empresas querían traer trabajadores extranjeros
para empezar a hacer todo tipo de cosas, el pago de dinero.
Así que cambiaron reglas y llegamos a un punto
yo podria haberlos enviado, no me molesta enviarlos, los puedo enviar y continuar viviendo
Le dije a las empresas del extranjero, que era ilegal
no tienen una visa, tienen que venir como turistas y mentir
porque los agricultores los necesitan y querían este trabajo
por lo que todas las partes querían y cerrarón los ojos de la gente
pero todavía sentí que no podía.
Así que me fui de la oficina
dejé que mis hijas lo hicieran, me sentía muy mal con ellas
durante el año pasado, cuando lleguó la diabetes, cuando tuve la gripe
tuve una requisición de impuestos.
Creo que también llegó a través de estas personas
y querían ver a partir de 1994 hasta el año 1997, luego agregaron 1998 también
y me tratan como un ladrón, me trataron tan mal.
Dijeron que los ingresos bajaron y quieren saber por qué
que probablemente tengo dinero de las compañías que envían a las personas
y todo tipo de cosas que realmente me molestó, yo estaba tan enojada, les grité.
Ellos me llaman, como si llamaran a la contadora por error y  presionaban de verdad.
Venían a mi oficina, no se los permitía, tenían que lidiar con mi contador, no conmigo
luego tuve la diabetes y estaba tan enojada.
Un día les grité, si me llaman mentirosa es porque ustedes engañan a sus esposas, es por eso que me llaman asi.
Y dijeron... no la llamamos mentirosa, se comportaron de esta manera.
me pusieron en una posición que no puedo hacer nada
si estas personas vienen a ti, no puedes hacer nada
no importa lo que digas, les muestras los papeles y están bien, toman todo lo que sea,
van a cada pequeño detalle de su vida
y uno se siente impotente, lo mismo con el gobierno
con estas nuevas reglas que un secretario decidió, ya que tiene miedo de ciertas personas.
Así que se pone ...
Todo esto afecta su salud y la diabetes subió,
¿qué pasó? Tuve el azúcar, que no tenía antes,
tuve una gripe en marzo pasado, el mes de marzo de 1999
y luego tomé antibióticos y en 5 días tenía 700 de azúcar, pero yo estaba tan estresada.
Después de ver hacia atrás, todas las cosas juntas, estas reglas y el contexto y todo lo que era.
Por un lado, quería deshacerme de esta oficina en realidad.
Pensé en cortarla, dejarla y moverme hacia la Homeopatía por completo
no puedo hacerlo porque le debo cosas a la gente, la tenía desde hace 20 años,
no se puede todo en un momento.
Tal vez por mi forma de pensar en terminar, eso fue lo que pasó.
Siempre pienso que hay una conexión, cuando se piensa en las cosas
las cosas vienen a ayudarle, pero no de esta manera. Yo no estaba preparada.
Decidió continuar.
Mi hija se casó en septiembre y una semana antes de que ella se casara el curso comenzó
y yo decidí que tenía lo suficiente de este país loco y si no salía iba a tener ya sea un ataque al corazón o un derrame cerebral
debido a que la presión era tan dura y la ira, solía ir de esta manera, sentí que mi cabeza soplaba tan fuerte.
Así que me fui y reservamos un tour en Nueva Zelanda
y luego dije si se trata de Nueva Zelanda entonces voy a Australia también, tomé todos mis ahorros y ...
¿Se fue por cuánto tiempo? Un mes y medio.
Me fui a principios de noviembre. ¿Esto ayudó a nivel salud?
Mentalmente grande, fantástico.
Llevé conmigo Causticum LM.
¿Emocionalmente? Emocionalmente era bueno.
Tuve tiempo para pensar en las cosas y disfrutar de mí misma, de verdad por primera vez estaba fuera de los problemas.
Cuando regresé tuve impuesto sobre la renta de nuevo y otra vez los problemas por lo que fuera.
Lo que quiero saber es si  me puede dar algunos síntomas constantes que estuvieron todo el tiempo
por ejemplo, ¿la presión estuvo todo el tiempo, todavía está ahí?
Esta presión ya no está ahí, se ha ido.
¿La investigación ha terminado por fin?
Terminó por fin, tuve que pagarles en efectivo una cierta cantidad de dinero y deshacerseme de ellos.
Y eso me molesta mucho, porque si no les debemos, no les debemos.
No pudieron encontrar nada pero así es la vida, eso es lo que está pasando, por lo que es molesto.
¿Y sintió la injusticia? Sí,  mucha injusticia,
pero ahora se que no puedo luchar, me siento impotente, no soy lo suficientemente fuerte como para hacerlo.
Toda mi vida solía luchar, me paraba, solía hacer las cosas.
Ahora los agricultores me llaman ¿Por qué no hace algo para cambiar las reglas?.
Yo dije, eso es suficiente, 20 años luché por ustedes, ahora si no lo hacen ustedes mismos no me importa
cerré la oficina y tienes lo que se supone que debe llegar.
Eso es todo, sólo cerré, me fui casa, estoy en casa ahora, no voy a trabajar, doy buenos salarios.
El 05 de enero tuvimos una inundación, una gran cantidad de lluvias y la lluvia llegó en la noche a una terraza.
Yo vivo en el primer piso y el agua llegó tan alto en mi clínica y arruinó todo.
Todas las alfombras, todo.
¿Pero ahora trabaja con la Homeopatía? Un poco, no mucho,
apenas tuve que sacar las alfombras y esperar hasta que se sequen.
Pero, ¿puede darme algunos de los síntomas?
Cuando el azúcar sube, cuando estoy comiendo me siento pesada
los ojos se sienten pesados, me siento mareada.
¿Después de comer se siente mareada?
Mientras y después
pero lo más importante fue que en Australia tenía alta el azúcar en la sangre
y caminamos alrededor de la roca irlandesa que es 9 km en 2 horas
y después de la caminata, después de haber descansado, de repente sentí como si alguien me ponía clavos en el dedo gordo.
No podía mover los pies. No, era como si alguien me golpeaba,
un terrible dolor, me puse el remedio de rescate y luego crema de árnica y se fue.
Pero desde entonces cada vez que comía, había dolor punzante en el dedo gordo y en ambos
¿Cada vez que? Cada vez que comía, es muy singular.
Cuando llegué a casa hice la repertorización y Calcárea y Carbo-v surgían
pero yo no tenía el frío de Calcarea y no estaba lo suficientemente muerta para Carbo-v.
Así que tomé este síntoma, es un keytnote, y llegué a Magnesia suplhurica que era el único,
con los dedos en las extremidades-dolor-dedo gordo-primer- después de cenar.
Magnesia sulphurica, era el unico y tenía un punto, luego me fúi a la Materia Médica, es muy pequeño, muy poco.
Lo he leído y muchos de los síntomas eran de acuerdo con lo que yo sentía y tomé Magnesia sulph.
¿Qué potencia? LM 3.
Lo hice durante unos 2 meses.
¿Eso significa que a partir de marzo? Desde principios de enero
lo dejé cuando tuve un absceso, el 17 de febrero, tuve un absceso,
¿recuerda que le dije la última vez que tuve uno?
Suergió de nuevo, traje una foto esta vez.
Pero sólo al principio, y fue entonces cuando empezó y también la uña del dedo, que se puso marrón.
¿Esto es al principio o es cuándo?
Esto es al principio, cuando acaba de comenzar.
Mi marido quería tomar una foto cuando estaba más grande, era repugnante.
Pero, ¿se abre? No, tomé el caso y me preparé crema con algunos medicamentos y me lo puse y luego bajó de nuevo.
¿Por qué es marrón? Me puse a limpiarla.
Yo tenía esmalte de uñas cuando ocurrió y un mes más tarde lo limpié,
yo estaba ya en Hong Kong  y me enteré de que ese es el color. Era marrón.
Ahora desde marzo después de que Mag-sulph comenzó a crecer de nuevo por debajo y está saliendo ahora.
Así que después de que este tumor saliera, ¿este tumor se abrió y tuvo descarga?
Sí, se abrió y descargó por sí mismo.
¿De qué color? Pus, muy verde, verde, pus amarillenta, gris
pero sí se abrió por sí mismo después me preparé crema
y la puse porque tengo experiencia con esto.
Yo ya fui a cirugía y lo abrieron en dos ocasiones, esto ocurrió antes y volvió a crecer.
¿Cuántas veces ha ocurrido? 3-4 veces durante los últimos años.
Continúe, déme los síntomas que son estables.
Le diré los síntomas que son estables por ahora.
Pero, olvíde esto, sólo démelos de memoria. Mi memoria es el síntoma principal. No los vea. ok. Lo que se acuerde.
En primer lugar es la memoria, es muy mala. ¿Olvida qué? Todo, me olvido de todo.
Si quiero ir a tomar algo, al momento que voy a tomarlo, me olvido de lo que deseaba tomar.
Si yo quiero decir una palabra, no viene.
Tengo que pensar como en la computadora y luego viene y mi marido se echa a reír.
Memoria débil por lo que tiene que hacer y debilidad de la memoria para las palabras.
Lo que he hecho, lo que tengo que hacer, las letras se están cambiando, las palabras se están cambiando,
todo lo relacionado con la memoria, tan pobre, muy pobre.
¿Qué más? Transpiro siempre en la cabeza.
Y de vuelta en el cuello y frente.
Y las ingles, tengo esto desde hace tiempo.
Cuando sudo, sudo en las ingles y huele a amoniaco,
al igual que el esperma, huele raro. ¿como semen ? Sí, como el semen.
Pero sólo en las ingles, no en ningún otro lugar.
Tengo dolores fuertes aún en mis articulaciones de los dedos, especialmente en la izquierda y en la mañana más.
Descubrí que por lo general en la mañana tengo la agravación, como la hipertensión es por la mañana
la diarrea por la mañana, el dolor en los dedos es en la mañana.
¿Cuando dice por la mañana es al momento en que se despierta o después de una hora?
Podría ser después de media hora.
El entumecimiento en los pies, las plantas de los pies entumecidos en la mañana.
¿El entumecimiento de los pies o en las plantas?
En las plantas no los pies, es la planta y punta de los dedos, también esta parte de los dedos de los pies y las plantas.
A pesar de que son muy sensibles.
Y mis plantas son muy sensibles, siempre han sido.
Cuando yo era niña no podía dejar a mi madre me cortara las uñas y no podia ir al pedicurista, es demasiado, no puedo caminar sin zapatos.
Necesito aire fresco y esto no es suficiente, lo necesito para estar en movimiento, abanicándome,
tengo ahora eczema entre mis dedos, esto lo tuve cuando era adolescente
y después de los embarazos lo he tenido también.
Tengo una cosa divertida los últimos 2 años sobre el sexo.
Ante todo mi deseo sexual ha desaparecido, no está allí. ¿Completamente? Completamente.
¿Aversión? No puedo decir que sea aversión, pero no está ahí, indiferencia
pero hay algo que es vergonzoso.
Veo una película y una película no tiene que ser una película de color azul.
Películas normales  de hoy en día, tienen las partes de sexo en ella, la gente besándose, acariciándose, no puedo verla.
¿Por qué? Me avergüenza. No sé por qué.
No fue así, los últimos 2 años, creo.
Películas azules que nunca pude ver. Azul ¿qué quiere decir? así les dicen a las películas de sexo
no las puedo ver, yo nunca podría.
Me siento mal, no me siento bien con esto. Sigo siendo sensible a las reprimendas
si mi marido me dice algo me siento muy ofendida.
Todavía no puedo dormir por la tarde
lo evito porque me siento muy mal cuando me despierto y eso es desde que yo era niña, siempre.
Mi madre dice que ella lo tenía también.
¿A qué hora es esto?
Si es como a la 1 sigue siendo de mañana para mí, pero si es hacia las 4 ir a dormir
entonces, luego, cuando me despierto me siento tan mal, con vómitos, dolor de cabeza divertido.
Algo ha pasado. Prefiero ir de corrdio y dormir hasta la mañana
porque cuando despierto me siento tan mal que no puedo soportarlo.
Así que normalmente no me voy a dormir.
¿Sabe a qué remedio pertence este síntoma? Pertenece a Staphysagria pero pertenece a otros también.
No me voy a dormir y tenemos un descanso entre 3:30 y 4:30,
sobre todo aquí que yo quiero ir a dormir, estoy tan cansada, pero nunca me voy a dormir, siempre encuentro algo que hacer.
Todo el mundo se va a dormir y yo ni siquiera me acuesto, porque me temo que me voy a dormir y  entonces me despierto mal.
¿En qué posición duerme? Duermo primero sobre la derecha
después puedo girar sobre la espalda, ahora me di cuenta de que estoy durmiendo poniendo mi mano bajo de la almohada
mis pies uno así y otro como esto o similar a esto.
Uno recto y uno flexionado. Uno es así levantado y el otro hacia abajo.
Así es como he dormido en toda mi vida
tengo que tener los pies fuera de las cobijas, aquí todo fuera, tengo que tenerlos fuera.
¿Los pies deben estar fuera? En el verano sí y me acuesto con un duvet en el verano.
De plumas de ganso ,lo pongo de esta manera, sólo en el abdomen.
¿Así que siente el frío en el abdomen?
No sé, es como cubrirlo, al igual que tomar precauciones, no sé por qué.
También cuando veo una película, me encontré siempre poniendo mis manos así.
Potejiendo su corazón.
No. protegiendo aquí, comencé a buscar cosas pequeñas para darle algunas cosas más especiales.
Ascender no puedo. Puedo caminar durante horas si es recto, me es imposible subir.
Me encantan los animales.
La sal, subió muy alto. ¿Deseo de sal?
Si la gente me dice que sólo hay que poner sal gruesa, realmente una gran cantidad de sal y el deseo de dulce
pero sólo hasta antes de la menstruación. En el período en que yo no tenía la menstruación durante casi un año
todavía tenía los síntomas previos a la menstruación, pero la menstruación nunca se presentó.
¿Sin menstruación? Sí, y en marzo el azúcar era muy alta y me fui a un homeópata que conozco
quería que tomara mi caso y se decidió por Limenitis ya sabe, la mariposa.
Es una especie de nuevo remedio hecho de la mariposa.
Yo no quería tocar nada. Puedo tomar una mariposa y volar como una mariposa
por lo que pidió le enviaran desde Inglaterra la experimentación.
Es por Nancy Harrick y leí los síntomas que tomó estaban en lo correcto, pero cuando se lee la experimentación es diferente.
Tienen los síntomas, pero no se correlacionan tanto, es muy general, por lo que era diferente.
Luego tuvimos un seminario y nos enteramos de foliculinum
y por los síntomas que decidió darme la mariposa estaban en foliculinum.
Era la primera vez veía foliculinum  de manera clara, así que decidí tomar foliculinum.
¿Qué potencia? LM una vez, esto era suficiente, y casi me mata.
Tomé  foliculinum al principio de abril una vez.
Luego de 2 semanas más tarde tuve diarrea y dolor en mi estómago, me sentía muy mal
20 días después tuve mi periodo, después de que yo no lo tenía por un año.
Y el 28 pasado lo tenía otra vez, todavía lo tengo ya durante 10 días.
Eso es lo que foliculinum hizo, creo. Yo no lo sé, porque a la mitad de esto tomé Nux vomica porque me sentía tan mal
había ardor de estómago, eso es otra cosa que me pasa a mí un pocas veces pero yo siempre tomo Nux 30 en agua y ayuda.
A través del sueño tengo vómito ácido
es como el contenido del estómago subiera cunado estoy durmiendo
el ácido quema el esófago desde el interior, es terrible
me despierto de esta manera y corriendo a vomitar.
Así que Nux realmente me ayuda en eso.
Lo tomé el 14 de abril.
¿Cuántas veces? Tomé dos veces, lo tomé una vez, luego lo tomé de nuevo a mediados de mayo que ocurrió otra vez y eso es todo.
Descubrí que el principal problema cuando me enfermo, como tener una gripe o algo, cuando tengo conflictos
Si estoy en un conflicto, como el que tengo que hacer esto y si hago esto voy a a herir a aquel, si hago lo otro hiero a este otro.
Estoy en medio y no puedo hacer nada, me siento tan mal y  me enfermo, toda mi vida fue así.
No quiero hacer daño a éste y no quiero hacer daño al otro y estoy en el medio.
¿Qué ha pasado los últimos meses?, creo que mentalmente estoy mucho mejor.
Vuelvo a casa, estoy feliz de repente, después de 20 años estoy feliz de limpiar
estoy feliz de sacar cosas de la casa, estoy feliz de cocinar, estoy feliz de ver a mi nieto, pero me canso muy fácilmente.
Es como si voy a casa para salvarme a mí misma, para protegerme.
¿Quiere decir de Australia? No, desde el trabajo, desde el exterior.
Me levanto cuando me da la gana, hago lo que siento, me siento segura.
Se siente segura y se siente bien, pero
¿por qué es tan sensible, por que llora tanto? Siempre.
¿Es ahora o últimamente se volvió....? Toda mi vida fue así. Sin embargo, es más ahora. Sí.
¿Sabe por qué llora?
¿Es porque se compadece?
Hay algo en mi vida que yo también me pregunto por qué lloro.
Porque puedo llorar cuando veo la desgracia de alguien
una persona que estaba con síndrome de Down en la calle puedo llorar.
Si veo a un enfermo mental puedo llorar.
Puedo llorar con mis pacientes y  también lloro cuando veo bellos paisajes, una hermosa flor y un bebé, esto trae mis emociones.
Sí, pero las emociones pueden ser felices.
puede ser feliz con esto o aquello, y surgen lágrimas.
Es como un interruptor, si estoy enojada, yo lloro con mucha facilidad cuando estoy enojada, cuando me siento frustrado.
¿Puede  decirme por qué llora ahora? No se.
Trato de investigar, eso es lo que estoy haciendo en los últimos meses
y lo que yo estoy pensando cuando miro hacia atrás en mi vida, es que mis emociones se disparan por las expresiones.
Por otras personas.
Puedo sentir emociones a través de otra cosa.
Cuando tomo un caso, por ejemplo, o escucho un caso y alguien está diciendo algo, pasa a través de mis sentimientos,
se va de inmediato al interior, sólo hasta aquí, no más que eso.
Pero es compasiva, está sufriendo junto, pero ahora sufre consigo misma.
¿Se puede decir que verse a sí misma, el sufrimiento, llora, se puede decir eso? Sí, podría ser.
dice, por qué sufro, ¿por qué tengo que sufrir? Sí, no creo que siento lástima por mí, me siento enojada, me siento impotente, esto me hace ...
Debido a que solía manejar las cosas durante toda mi vida por mí misma y no puedo arreglarlas más.
Pero ahora no tiene más responsabilidades.
No, pero ¿cómo puedo tratar a los pacientes cuando estoy enferma?
Sí, pero ¿por qué tiene que tratar a los pacientes? ¿Porque le gusta? ¿Por qué quiere tratarlos? Se lo digo.
Cuando fui a la homeopatía era ingenua.
Yo vi una forma de limpiar este mundo de todas las enfermedades
y ahora poco a poco me di cuenta que no es tan fácil.
Es difícil y es que no es seguro, puedo dañar a la gente también por la forma en que paso por el remedio
me voy al infierno, regreso y  no siempre estoy segura de que  le pasará a la persona a la que trato.
Tengo miedo. No quiero hacer daño a nadie.
Sí, pero lo que digo es, renunció a su trabajo principal  ¿por qué?
¿tratar a las personas le hace sentirse tan incómoda?
No, se siente muy bien cuando yo resuelvo el problema de alguien, se siente bien, es lo mejor que podría suceder, me siento tan feliz.
¿Se siente feliz? Cuando se sienten bien, cuando yo los ayudo.
Cuando regresan y le dicen que se sienten bien, no cuando tienen problemas.
Cuando tienen problemas yo tengo problemas, yo no puedo entrar en el sufrimiento.
Es tan difícil para mí.
Es muy difícil entrar en su sufrimiento.
¿Por qué es tan difícil? ¿escuchar? Yo lo tomo como algo personal, que me toca, entonces me quita.
Pero esto no es bueno ver a los pacientes si se siente así... Lo sé, dejé de hacerlo. Ya no lo hago.
Si está tan afectada. Le dije que me fui a casa, me retiré.
En casa me siento segura, hago cosas que sé cómo hacerlas y no hago daño a nadie.
Pero, ¿siente la necesidad de protección? Siempre.
Yo nunca lo había hecho, pero... Tal vez la tiene, pero no tanta como le gustaría tenerlo.
No, siempre me hice cargo de mí misma. ¿Su marido no la protege? No. ¿usted lo protegió? Por lo general, sí.
Él es fuerte, pero en algunos aspectos.
No puede presionar los botones correctos. Ese es nuestro karma juntos.
¿Trabaja o se queda en casa?
No, él trabaja, él me dijo que renunciara a mi trabajo, él se encargaría de mi.
Yo me ocuparé de la familia, no necesito el dinero que traes, todo estará bien, pero siempre quería ser independiente.
No me gusta que me digan qué hacer.
Yo estuve en casa 10 años cuando me casé,
estuve a punto de la locura, no pude.
Tengo que hacer algo y es la primera vez en mi vida que me retiro.
Nunca lo hice, pero ¿qué puedo hacer?
No encuentro una solución. ¿Cree que en este momento se vuelve como un jubilado? Sí.
¿lo siente pero no le gusta?, ¿es correcto?
Por un lado, no le gusta, por otra parte le gusta.
Me gusta mucho ahora, porque es la primera vez que no estoy estresada, no estoy obsesionada con las cosas, no me importa.
No me importa si tengo este tipo de sofá o esto y ahora mi hija compró una casa,
un apartamento y ella está eligiendo el piso y me vuelvo loca, ¿que importa si es blanco o rojo?
No es importante.
Realmente hay tantas cosas que son importantes y esto no es importante.
Llegué a una etapa de mi vida donde el dinero no es importante
no hay nada importante en realidad, excepto la salud, a excepción de mi pequeño bebé.
Me vuelvo loca si algo le sucede a él o le pasa algo a mis hijas.
Me preocupo por su salud.
Hay otra cosa, si yo sé que se supone que vienen y llegan tarde me vuelvo loca, creo que en un momento veo imágenes frente a mis ojos,
como un accidente. Ansiedad por otros.
Veo visiones como si fuera un accidente y mi marido siempre dice, ¿por qué ves lo malo de las cosas?
Tal vez ella misma  disfruta y no vino, pero ella estaba en el extranjero, se supone que me llamaría, vino a media noche y ella no llamó.
Yo tenía miedo.
¿Cómo es su sed? Yo no bebo en absoluto. ¿Qué es lo que bebe? Todo lo que tiene limón, como refrescante.
No puedo beber agua, odio el agua.
Otra historia fue en el dentista, no soporto cuando él lo hace y hay agua, sólo me ahogo.
Dijo que nunca había tenido un paciente antes que se ahogara, casi siempre me ahogo por lo que tiene algo especial para mí.
Puso una especie como de globo y el agua se va. Otro incidente gracioso con el dentista
fue que hizo un relleno, me puso la inyección sin adrenalina
y luego, cuando la inyección terminó, la mitad de mi lengua se quedó sin gusto.
¿Por cuánto tiempo? Un mes y medio hasta que fui de nuevo con él.
Ahora la segunda vez que me acerqué a él, le pregunté por el tubo,
yo quería hacer un remedio homeopático a partir de este material de anestesia
y entonces él no hizo ninguna inyección y luego cuando hizo el relleno, sentí muy agria mi lengua
y le pregunté ¿qué es eso? y dijo que cuando está anestesiado no podía sentir
y le pregunté que era y él me dijo, que era acido fosfórico.
Lo puso en el interior del diente para hacer pequeños agujeros, porque hay un nuevo relleno blanco que tienen que aplicar.
Yo tomé el tubo, me fui a casa, en el momento en que llegue a casa se había ido.
Sentí el sabor de nuevo, porque la mitad de la lengua, no tenia gusto.
Dijo que nunca había visto esto antes.
No sé, creo que es el ácido fosfórico puede ser.
Aversión al tacto, uñas quebradizas, las uñas se rompen todo el tiempo, siempre.
¿Se siente mejor ahora que lloró? Sí.
En otras ocasiones también ha llorado, pero esta vez de verdad lloró mucho.
¿Diría que últimamente llora mucho? No mucho. Me da vergüenza, no estoy llorando.
Pero, ¿ tiene tendencia a llorar? Sí, tengo tendencia a llorar.
Cuando yo era niña, si alguien me miraba y  creía que él pensaba mal de mí, me ponía a llorar
muy fácil lloro, cuando me enojo, cuando me siento frustrada cuando veo algo bello, cuando veo algo triste, películas.
Mi esposo siempre ríe y dice que incluso en las comedias lloro.
Yo no puedo entrar en mí misma. Tengo la sensación de que no me puedo conectar lo mental, lo físico y emocional.
Es como si yo estuviera atrapada aquí, casi no recuerdo nada de mi infancia.
No entiendo, porque  tiene tantos sentimientos, ¿cómo es eso posible?
está diciendo algo opuesto a lo que veo.
Sí, es muy gracioso. Eso es lo que quiero saber.
Es increíble porque no puedo hacer la meditación por ejemplo, no puedo meditar, me pongo irritable.
Creo que si lo hago, voy a estar mejor ahora, voy a tratar de hacerlo de nuevo.
Hábleme de la oscuridad
¿se siente bien en la oscuridad? No, no se, no me gusta.
¿Pero tiene miedo? En casa sí puedo estar en la oscuridad y poner una luz, pero yo no iría en la calle en la oscuridad.
Yo no fui a vivir en Meliabeth, porque pensé que tendría que caminar hasta aquí, en la tarde con el miedo de que alguien está ahí.
Asimismo, no me sumerjo en el mar, cuando es muy oscuro, es aterrador. Es lo desconocido.
Tengo que estar en control todo el tiempo.
Siento a través de los sentimientos de los demás.
¿Qué quiere decir? ¿Si alguien es feliz, será feliz? Sí, voy a estar muy feliz.
Si alguien está triste, se pone triste. ¿Es eso lo que  dice? Sí.
Cuando me dio Phosphorus estaba bien, era mucho mejor, pero ahora es otra vez.
Tengo un problema con los ladrones. Sueño.
Tal vez comenzaron a robar en Israel cada vez más.
No, es en los últimos años, tengo sueños acerca de los ladrones, me roban.
Esto tiene que ver con el trabajo, hace 2 semanas tuve un sueño que alguien tomó mi tarjeta de crédito
me desperté, miré en el bolso y si estaba allí.
El temor real de los ladrones, es muy fuerte.
la última vez estuve aquí dejé mi bolsa atrás y fue ...
Es como que entra y sale de inmediato.
Todo en mi cuerpo es así. Si yo como algo quiere salir de inmediato.
Todo lo tiro, lo mismo con el sentir, entra y lo tiro.
No dejo nada dentro, me veo afectada en gran medida por las cosas externas.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Hemos anotado, Margaret anotó 29 síntomas
y me gustaría que centren la atención. Muestre los síntomas.
Cada síntoma que ella mencionó, llanto rabia, llanto fácil, compasivo,
la ansiedad por los demás,  uñas quebradizas, el temor a la oscuridad, miedo a los ladrones
aversión al agua, todos los síntomas que se mencionan están aquí y verán algo muy interesante.
Yo no podía creer que este equipo de computo podía hacer esto. No podía creer.
¿Qué? Yo les mostraré ahora.
Yo les mostraré un fenómeno que nunca han visto antes en cualquier caso.
¿Qué, es ese el caso?
Le dije que no cambiara nada, cuando la dejé allí.
Yo no lo he cambiado. Pero estaba primero Phosphorus. ¿Qué quiere decir?
De todos modos, olvidenlo, no importa. Muéstreme el otro.
Sólo el Sistema Experto en el que toma una decisión.
Se dice que no puede tomar una decisión.
La repertorización anterior, cuando me fui, era aún mejor
casi todos los remedios estaban llegando casi a lo mismo.
Todos los remedios tenían casi los mismos síntomas
5 síntomas de cada remedio, síntomas diferentes.
Esto es muy interesante, ¿por qué?
Incluso esa repertorización que cambió, no sé lo que cambió.
El miedo a los ladrones sáquelo, esos tres últimos síntomas.
Es muy fuerte, no lo saque. No se preocupe, no lo quitará.
Cuando me fui, le dije que no cambiara nada porque yo quería mostrar lo que que pasó con su caso.
Prescribimos inicialmente Phosphorus y ella iba mejor
y tomó remedios después de remedios después de remedios y llegamos de vuelta al estado de Phos.
Esto es lo que he estado enseñando todo el tiempo.
Se estropeó el caso, no importa, pero esto era un hecho.
Cuando salí de la habitación, ví la repertorización, estaban casi todos los remedios igual y venía primero Phos.
Todos los remedios fueron llegando a lo mismo.
Esto es lo que yo digo, no interfieran.
piensan que se están ayudando a si mismos,
pero en realidad después de 5, después de 10, después de 20 meses
encontrarán el efecto sobre las prescripciónes adecuadas.
No esperen que de un día para otro.
Usted ha cambiado algo, no sé qué.
Fue muy interesante porque en el momento decidí que había vuelto a Phos,
le dije que me mostrara y allí estaba Phos y luego Arsenicum y luego esto, era casi el mismo tamaño de las columnas
El equipo dice que no puede tomar una decisión, por supuesto.
Así que por lo tanto, no tiene que hablar mucho sobre ello, hay que empezar todo de nuevo desde el principio.
Creo que Phosphorus va a actuar de nuevo.
Ya ven cómo está abierta, ella dice no tengo piel, sin protección, no tengo ninguna protección.
De nuevo la misma cosa.
Al principio ella no estaba tan mal, como lo está ahora.
Si se evalúa la primera prescripción con la prescripción de hoy
su estado hoy en día es mucho peor, está mucho más desprotegida, mucho más abierta a las señales externas, las influencias.
Ella no podía dejar de llorar, no sabía por qué estaba llorando
y por lo tanto es muy importante entender que la evaluación de una situación, es aún más importante que el remedio correcto.
Debido a que dan el remedio adecuado, se evalúa correctamente, bien.
Dan el remedio equivocado, se evalúa correctamente, bueno.
Di mal el remedio. Lo sé. Ahora, ¿qué tengo que hacer?
Tengo que dar otro remedio, por supuesto.
Di el remedio correcto, ¿qué es lo que tengo que hacer?
Espere, hasta que vea realmente el remedio ha agotado su acción
que un nuevo remedio está surgiendo, el mismo remedio, la misma cosa.
Por lo tanto no podemos decir, por supuesto
si damos un remedio, después no tome otro.
No, decimos eso.
Pero si toma otro, asegúrese de que el otro es correcto también
y entonces tendrán una evolución, habrá un final positivo. Eso es todo.
Cometen un error, tienen que saber que esto fue un error.
Incluso el paciente puede venir y decir, me siento mejor.
Se siente mejor no significa nada, ya lo entienden.
Por lo tanto tenemos un estado de Phosphorus, el cual no está confirmado. Le pregunté por la sed, dice ella, sin sed.
La primera vez no tenía tampoco.
También porque estábamos luchando entre Pulsatilla y el Phosphorus, porque Pulsatilla tiene menos sed y había que dar Phos.
Pero ahora ven mucho más claro, la apertura de Phos, desprotección, la falta de protección de los demás hacia los sentimientos
pensamientos, etc, Phos no tiene ninguna protección, no saben que hacer.
Dicen siento a alguien y vivo a través de la otra persona, es terrible.
No es una situación agradable.
Y luego viene la ansiedad, por supuesto, sobre los demás y lo que va a pasar con mi niño, a mi ...
¿La sensibilidad a la menopausia o está en un proceso que viene esto? ¿Para este caso? Sí.
Este caso no está claro.
Si nos fijamos, si se analiza por qué, verán 5 síntomas de este remedio, 5 síntomas de otro remedio, 5 de otro ...
No hay de otra manera.
Si dicen que son estos los síntomas, lo que significa un total de 29 se puede decir 24, ¿donde están los síntomas?
Sin embargo, lo principal, la esencia es más hacia Phosphorus.
¿Al ir a la menopausia son más sensibles?
La menopausia normal no sería nada, nadie lo entendería.
no es debido a la menopausia que tiene los síntomas.
No,  tiene los síntomas durante la menopausia, porque está enferma.
Ella tomó un remedio para una semana, durante 2 semanas, me sentí muy bien, porque un día me sentí muy bien,
durante 2 días me sentí muy bien. Esto es siempre con ella casi a excepción de algunos remedios que agravaron.
Con Mercurius estaba sufriendo.
Pero el hecho es que al final no tiene resultados positivos
ya que no le permite al remedio, llegar a un punto en el que se mostrará la siguiente posibilidad.
Así que esto es muy importante, porque aquí tomamos los casos con el fin de aprender.
No sólo es decir bravo a George o ella que le dio un buen caso, todos aprendemos.
George, ¿por lo que nunca se toma las rúbricas con la menopausia en consideración?
La menopausia, siempre y cuando se presentan síntomas de la menopausia
pero debido a la menopausia como una rúbrica no es correcto.
Las oleadas de calor sí, la depresión durante la menopausia sí
y todos los síntomas que usted tomará, pero la menopausia no se supone que tendrá síntomas en una mujer.
La menopausia se supone que pasa, ya sea con muy poco cambios o ninguno.
Nosotros decimos, oh, sí  tiene depresión debido a la menopausia.
A causa de la menopausia, pero aún es una depresión.
Lo que quiero imprimir en su mente
que si dan los remedios homeopáticos, porque muchas veces han estados enojados; dicen
¿por qué George no nos permite tomar un remedio homeopático y dice que tomemos una aspirina?
Por esta razón, debido a que el remedio homeopático actúa mucho más profundo.
La aspirina actúa en un nivel muy superficial e irá a través de un agudo mucho más suave
que si se toma  el remedio homeopático equívoco.
Porque en un agudo es posible que tenga 2-3 remedios homeopáticos y luego de vuelta otra vez, otra vez, otra vez.
pueden tratar a una persona 20 años y traerlo de vuelta una y otra vez y finalmente en el mismo estado, como el estado inicial.
Sin embargo esta persona va a decir muchas gracias, yo estaba bien con Causticum,
yo estaba bien con Árnica, estuve bien con Phos, estuve bien, con esto, yo estaba bien con eso. No sirve de nada.
Y por supuesto, nunca van a imponer a alguien, yo doy la enseñanza teóreticamente, ahora,
lo que cada uno quiere hacer, nunca voy a decir, no lo hagan.
Si les gusta hacerlo, pero teóreticamente hay que entenderlo, esta es la verdad.
Esta acción en el inicio de este año, que venía con la menopausia,
esto es en realidad un impulso muy fuerte para el organismo
y mencionó que llegó a través del remedio foliculinum.
¿Puede comentar sobre esta reacción? No creo.
Tomé Foliculinum 30 y después de una semana tenía esto o aquello. Es sólo por accidente.
No creo que  Foliculinum en realidad ha traído eso.
Se perturba un poco el organismo y llegó.
No es una cuestión de Foliculinum.
Es una cuestión de que el organismo se altera cuando se administra mal un remedio. Perturba.
No traten de justificar la reacción.
Cuando tomó Calcarea Silicata, fue perturbado, el organismo fue perturbado. Eso es todo.
Tenemos que entender y admitir esto, es un error.
Entonces, ¿qué vamos a hacer ahora?
Mi opinión en la menopausia es el cambio hormonal y no todo el mundo puede soportar estos cambios.
Se trata de una gran cantidad de remedios para este cambio patológico.
Patológico, el cambio no es patológico.
Cuando el organismo no se ajusta totalmente al equilibrio, entonces este cambio tiene síntomas.
Todo el mundo ha sufrido con esto. No.
la hipertensión y la osteoporosis después del remedio homeopático No.
He mencionado cuando veo un seguimiento cuando se ha dado un remedio equivocado
quizás puede ser que tenga que esperar a la acción del remedio
pero la primera idea de todo el mundo creo que es antidotar.
Para antídotar, la idea de antídotar es sólo cuando usted ha encontrado el siguiente remedio .
No hay un antídoto para Calcarea, Bryonia, no.
Para Phosphorus su antídoto es Causticum, no.
perturban al organismo, ya que el organismo hace una imagen, esa imagen puede ser cualquier remedio,
ese remedio antidotará
George, creo que cuando tengo el nuevo remedio, el mejor antídoto es el nuevo remedio
cuando tengo una imágen clara, pero en los casos en que no veo una imágen clara y el remedio está actuando mal.
Mientras espero la imagen clara, ¿no es mejor antídotar para ver de la mejor manera posible la nueva imagen?
Lo mejor  para aliviar el caso es. ¿Lo que ella hizo? Tomó más analgésicos.
Lo mejor es tomar analgésicos.
No me gusta mi voz. Ella odia a su voz ¿Cuál es el remedio?
Acabo de decir que a ella le gusta quedarse en casa, hacer las cosas de la casa
cuidar a su nieto y todo eso.
Eso no es un síntoma. OK, quizás no, pero es Pulsatilla.
Se trata de una cualidad natural de una mujer.
Sé la reacción positiva a esto.
De todos modos ustedes creen en algo y yo creo otra cosa. Tenemos diferencias de opinión.
La mentalidad americana ha cambiado el mundo hacía una sociedad matriarcal.
La sociedad americana se rige sólo por las mujeres.
Entonces, ¿qué? Sí.
Yo no digo que está gobernado sólo como Primer Ministro o Presidente.
yo también digo que se gobierna a través del dormitorio de los gobernadores.
Me gustaría simplemente decir soy aquí uno de los pocos representantes de los Estados Unidos
que lo que aquí George dice es del todo cierto porque tenemos una base científica muy clara y muy definida de lo que George dijo
y que simplemente es que detrás de cada gran hombre, hay una gran una mujer.
Lo que conocemos como un hecho, cuando yo estaba en Estados Unidos
mi estudiante, una mujer, en las fiestas, trató de cambiar mi esposa para convertirse en americana.
Ella dijo, no cocine para George nunca.
No prepare nada por él, ¿por qué hace esto?
Le dije, espere un momento, a ella gusta hacer eso, ¿qué pasa con esto?
No, no, ella no tiene que gustarle. Una mujer no debe hacer nada, nada.
Le dije, pero ella tiene que hacer algo. No, no, ella no tiene que ayudarte en ningún caso.
Le dije a mi esposa, es mejor irnos de Estados Unidos ahora. No permanecer por más tiempo.
Fue un momento en el que nos quedamos un tiempo en los Estados Unidos, convirtiéndonos en casi estadounidenses.
Yo sólo estoy bromeando.
Mi esposa disfruta de total libertad, lo que le gusta, lo hace, esta es la verdad.
Les prometí mostrarles la medalla de oro que he recibido del Presidente de la República democrática de Hungría.
Gracias.
Esta es la firma del Presidente, que nos presentó.
Tengo que decir que eran 3  los que fueron presentados esta gran distinción.
Uno de ellos era un profesor húngaro de Pediatría, que hizo mucho para salvar a los niños con cáncer.
Tamar era ...
Tengo que decirles que algunos dudaron de que como era posible que el Presidente de la democracia, dio oro metálico a George.
Ells estuvo presente en la ceremonia. Le dije tiene que confirmarlo.
Así que aquí está la imagen en el Parlamento en realidad.
Tengo que darles toda la historia.
Esto también tiene la misma distinción
y también el profesor Dostchy de Viena, es también húngaro, nacido en Hungría.
Siento que esta era la segunda distinción que me dieron, después del Premio Nobel Alternativo,
que realmente ha abierto una gran cantidad de escuelas oficiales de Homeopatía.
Y aunque estas cosas no me añaden nada de conocimiento a mí
añaden mucho la posibilidad de que la Homeopatía pase a pertenecer al nivel, que es el nivel de Escuelas de Medicina.
Vamos al siguiente caso.
¿Qué potencia? ¿Qué potencia tuvo la primera vez? 30.
ok, tome 200.