¿Dónde desea comenzar?
Veo que ha pasado por muchas cosas.
Tal vez voy a empezar con los problemas físicos, pero luego, creo que el problema emocional es el problema principal.
Tengo un quiste dermoide en mi ovario derecho, que es un tipo de tumor en el ovario derecho que está ahí desde hace mucho tiempo.
Yo sé de él desde ya hace 8 años y los médicos quieren operarlo
pero ya tuve dos niños desde que sé de este y no quiero operarlo
sobre todo, no antes de terminar con los hijos y estoy ahora embarazada.
Eso es algo que no se ha visto afectado por la homeopatía hasta ahora.
¿Qué remedios tuvo hasta ahora?
La primera vez que llegué a conocer la homeopatía, homeopatía francesa, fue en mi segundo embarazo,
tuve fuertes dolores de cabeza y me dieron remedios, no sé exactamente.
Sé que uno de ellos era Sepia y ayudó con los dolores de cabeza.
Pero luego tomé bastante Sepia, cada vez que tenía un dolor de cabeza y luego estaba deprimida
así que tomé una gran cantidad de Platina del homeópata francés y no sé si esto lo complicó, ya que tome bastante.
Tomé Apis para el tumor, algunos meses potencias muy bajas. ¿6X? aproximadamente.
después hace 2 años comencé con la homeopatía clásica
por lo que el primer remedio fue Stramonium
tengo la impresión por el homeópata que yo tenía muy en el interior la experiencia de la muerte.
y ella me encontró en medio entre la vida y la muerte. Así que tomé Stram.
Sentí que este hizo algo, ya no estoy en la misma situación que estaba antes, me limitaré a decir las situciones.
Cuando tenía 22 años tuve un novio, estábamos viviendo juntos como una pareja de ya 4 años
el tenía cáncer en los huesos y durantes 2 años estuvo enfermo, muy difícil y estuve con él todo el tiempo.
Sobre todo, yo estaba con él, por todo el mundo con las operaciones.
Él murió cuando tenía 24 y fue un gran trauma para mí.
Entonces me casé y tuve hijos, pero todavía lo sentía muy dentro de mí, aún hoy lo siento.
¿Lloró después de su muerte, o lo mantiene dentro?
Creo que lloré y hablaba de ello, pero era un drama que no terminé porque fue como una sorpresa para mí cuando él murió,
yo no estaba preparada, el estaba enfermo durante tanto tiempo y yo estaba en el hospital
todo el mundo hablaba de ello y no podía darme cuenta de lo que iba a suceder.
Fue una sorpresa y siento que todavía estoy tratando de entender que alguien ha muerto.
¿Tiene miedo de la muerte ahora? Acerca de mí no.
¿Acerca de sus hijos? Sí,  me siento ansiosa por la salud de mis hijos. ¿Muy ansiosa? Yo creo que sí, sí.
Es como que siento que no estoy segura de que la vida va a seguir adelante.
Pero no siento miedo a la muerte yo misma
creo que esto es parte de mi depresión, que si me muero, me muero.
Dígame además de Stramonium ¿se tomó algo más?
Sí, después me dieron 2 veces Sepia 200 y el segundo 1M pero no estoy segura acerca de la potencia.
¿Y después de Sepia? ¿Sepia tuvo un efecto? No siento que tuvo un efecto.
¿Después de Sepia? Eso es todo
¿Recuerda haber tomado Nat-mur? Creo el francés me dio Nat-mur,  tal vez fue un día Sepia, un día Natrum..
Después de la muerte de su amigo, ¿le dieron Nat-mur?
No, yo no estaba involucrada con la homeopatía en absoluto.
Así que fue años después cuando tuvo homeopatía.
Ahora sus problema físicos además del tumor quistico.
Tengo una especie de alergia (fiebre de heno), que es muy fuerte,
yo la tengo todas las primaveras por muchas cosas
siento que está mejor, la homeopatía ha hecho un bien poco a poco, pero está todavía en curso.
Antes de venir aquí toque algunas ropas con polvo, cosas que he guardado durante mucho tiempo me hacen estornudar mucho
tal vez después de una hora de estornudar, me siento como si fuera gripe.
Todo el moco y las membranas se inflaman, siento un poco la fiebre.
¿Y su nariz escurre como agua?
Sobre todo está bloqueada pero también está escurriendo, siempre estoy con un pañuelo en el bolsillo,
hay siempre un poco de escurrimiento.
¿Como agua o mucosidad? Más bien como agua
pero al mismo tiempo está bloqueada, nunca está abierta completamente.
También tengo la infección micótica en la vagina con picazón. ¿Con leucorrea?
No sale tanto, pero es en el interior, es blanca y su sabor es amargo
y eso me hace tener problemas con las relaciones sexuales, porque siento dolor y no es cómodo.
No es tan común, pero viene de vez en cuando y sobre todo se presenta cuando estoy tensa y también la alergia.
Si estoy tranquila, puedo tocar las cosas y no tenerla, pero si estoy tensa, la tengo y también la infección micótica.
recuerdo haberla tenido muy fuerte antes de que tuve mi primer hijo.
Yo estaba tratando de quedar embarazada durante 3 años y no fue fácil
por lo que los doctores me dieron hormonas y  tenía que tener relaciones sexuales en determinado día.
Así que lo tenía todo el tiempo, porque estaba bajo estrés.
¿Durante ese tiempo tuvo una descarga, ¿como leucorrea? No tanto.
Sólo el prurito y  flujo blanco pero no está saliendo.
¿Blanco, seco? se siente seco por dentro.
Cuando  tiene relaciones sexuales, ¿siente sequedad en la vagina? No siempre, sólo cuando tengo estrés.
Tengo dolores de cabeza desde que era adolescente, son muy fuertes
y también le dije en el segundo embarazo, que no podía hacer nada por unos pocos días o dos semanas
y ahora lo tengo de vez en cuando y siempre al inicio de la menstruación.
A veces comienza aquí por encima de los dientes
y creo que es como congestión aquí y va hacia arriba, por encima de los ojos, sobre todo el ojo derecho
y luego cubre la cabeza alrededor.
Y también, al mismo tiempo me siento muy tensa aquí.
¿Y comienza antes de la menstruación?
Alrededor de un día. Cuando me duele la cabeza, sé que mañana voy a tenerla.
¿Y el dolor de cabeza es tan fuerte, que  tiene que acostarse en la cama o si funciona?
A veces funciono, pero tuve momentos de mi vida que no podía funcionar en absoluto
y lo que agrava el dolor de cabeza es cuando estornudo.
Si yo estornudo, es tan fuerte ...
Tengo dolores en mis piernas, especialmente en las plantas, se sienten secas y ardientes
cuando se pone peor, entonces sube a la pierna.
Por supuesto que fue en el embarazo y durante la menstruación.
Yo quería decir que no tengo náuseas mientras estoy embarazada.
Yo estuve en el transbordador.
Eso es todo acerca de lo físico.
Ahora ¿cuáles son sus problemas reales?
Hay unas cuantas cosas. No sé cómo empezar.
Le diré cómo empezar. ¿Hubo un momento en el que se sentía bien, normal o que no sintiera eso?
A que edad. Cuando tenía 10,11, 7, 8 ¿hubo una vez que se sintiera bien sin problemas y luego empezaron los problemas?
¿O no recuerda?
Es difícil de decir, yo realmente no recuerdo un momento muy bueno.
¿dónde nació? En Jerusalén.
¿Padres judíos? Sí. ¿tuvo un momento difícil? No, no. Creo que mi infancia estuvo bien, pero yo no era feliz.
¿Por qué?
¿quería hacer cosas que sus padres no le permitían? No, creo que yo era muy seria.
Estaba tratando de ser buena y hacer las cosas que eran aceptadas
y tengo este problema ahora que es uno de los problemas que quiero hablar.
Tengo dos hijos y siento que no puedo ser muy feliz con ellos, no puedo jugar con ellos
creo que tal vez no jugué, no puedo ser como un niño con ellos, no puedo sentirme viva...
Eso me hace sentir muy triste.
No puede sentir alegría. Lo que dice es no siento alegría. La alegría viene de fuera, de ellos, de mi marido.
Cuando me preguntó antes, cuando tuve un buen momento, tuve buenos momentos cuando me enamoré de mi esposo o amigos antes.
Eran buenos tiempos.
Esto significa que cuando tenía relaciones sexuales y emocionales, en ese momento tenía un algo de alegría
¿Después volvió a caer en la indiferencia o la apatía o la depresión? No es indiferencia, creo
Hay una especie de tristeza interior
siento la vitalidad, la vivacidad, la alegría viene de otras personas, pueden darmelo y no puedo darlo a mí misma o a otros.
¿Llora fácilmente?
lloraba con facilidad cuando  era joven y los últimos años no estoy llorando con facilidad
pero si estoy emocionada como ahora
cosas pequeñas hacian que mi voz temblara, con ganas de llorar, pero no es un llanto real.
Si leo los libros para los niños y es emocional ¿tiene un nudo en la garganta como constricción? No.
Tuve una experiencia de Ignatia.
No fue con la homeopatía, pero fue muy fuerte mucho antes de llegar a conocer la homeopatía.
No sé exactamente lo que era, fue la muerte de mi amigo o problemas con mi esposo,
al principio fue difícil, yo era celosa, comencé la terapia y tuve una experiencia como algo que estaba aquí
y tuve que llevarlo a cabo en la visualización y luego me quedé embarazada.
Yo no podía quedar embarazada antes.
Después de que sintió que esas emociones salían. Sí.
¿Recuerda haber suprimido  sus emociones cuando niña?
¿Conscientemente suprimir sus emociones?
Eso quiere decir que le gustaba alguien y un amigo suyo la hirió y trató de cerrar su corazón, ese tipo de cosas.
Recuerdo dos cosas.
Una vez recuerdo que tenía unos 8 años y  tenía que ir a una cirugía para extraerme las amígdalas
ya que en mi infancia tuve amigdalitis algunas veces.
Recuerdo que estaba en el hospital y mi padre estaba caminando fuera
y recuerdo me preocupaba que él estaba fuera preocupandose por mí
también cuando era un adolescente, el hombre que es mi marido ya éramos amigos,
en el mismo barrio y  estaba enamorada de él, y él tenía otras amigas y  tenía que vivir con ello.
No fue una supresión pero tuve que vivir con ello y cuando estábamos juntos ya más grandes me sentí como si hubiera ganado.
Algo que no podía ganar cuando yo era una niña.
¿En qué año fue eso? Cuando tenía 18 o 19 o 20?
Tras la muerte de mi otro amigo, cuando yo tenía 24-25.
¿le dijo que le gustaba? Esta vez no, simplemente sucedió.
Pero  dijo que entonces, decidí que le gané... No, no, simplemente sucedió.
Estaba tan deprimida después de lo que me pasó a mí con la muerte.
No es que yo quisiera algo, estabamos juntos.
¿Y estaba llorando por el otro hombre y él trató de consolarle?
Estábamos tratando de consolarnos el uno al otro. Debido a que perdió a su novia también. Sí.
¿Qué hay del consuelo? ¿Le gusta ser consolada? No es fácil para mí cuando me consuelan.
Creo que quiero el afecto, creo que no puedo ser consolada, no me ayuda en nada.
Es como si hiciera lo contrario.
Yo quería decir otra cosa.
Con mi marido siempre tengo la sensación de que puede dejarme en algún momento
combinado con la sensación de que no tengo algo que dar del interior.
En general con los niños en la casa, me siento que no estoy disponible
no es sólo que yo no juego con ellos, pero no tengo la paciencia
estoy en otra cosa o estoy en gran medida por el deber consciente, que tengo que hacer esto.
¿trabaja al mismo tiempo, o cuida a sus hijos solamente? Yo trabajo sí. ¿Cuál es su trabajo?
Ahora trabajo como maestra.
Enseño computadoras. danza y el movimiento.
¿Técnica de Alexander? No.
Y a veces yo también estoy enojada con ellos y eso me hace sentir muy culpable cuando estoy enojada con los niños.
Estoy enojada y puedo gritarles, si tengo que hacer algo y están en el medio
no tengo tiempo para ellos y me siento muy culpable por ello
quiero ser... Amorosa y cariñosa, y no se puede. Nunca es suficiente.
¿Pero me dice que sus hijos están con usted ahora o en se encuentran en Israel ? Los dejé,
fue muy difícil. ¿ Es la primera vez que los ha dejado? No, es la tercera vez.
¿Cuando los deja tiene nostalgia inmediatamente después de un día o dos?
Esta vez la siento muy fuerte, creo que es también por el embarazo.
Siento que mi lugar está allí ahora, pero otras veces es muy difícil salir y luego estoy bien.
Pero esta vez, ¿qué siente al respecto?
¿Tiene fuerte nostalgia? No, yo no creo que se trata de nostalgia.
¿Se preocupa? La preocupación, sentimientos de culpa, la preocupación si me pasa algo a mí o a ellos
ahora acabo de escuchar que mi hijo tiene fiebre, así que me siento ansiosa.
¿Cómo es su memoria? Muy mala. ¿Qué se le olvida?, ¿nos puede dar ejemplos?
A veces me olvido de algo que yo estaba a punto de hacer.
Así que siento que no puedo estar confiada, no me siento responsable, porque si tengo que llamar ...
me dicen llamame a las 4 y ahora son las 2 y me olvido de llamar a las 4, se ha ido, lo anoto en listas
pero se me olvida ver las listas, me olvido de los nombres.
Es muy difícil con los estudiantes en la escuela, no puedo recordar los nombres
totalmente olvido el pasado, no recuerdo mi infancia
No me acuerdo de mi adolescencia, tengo indicios,
pero no... No experiencias reales en vivo en la memoria, como sí estuviera vacía.
Sí, me siento a veces que tal vez es algo que estoy haciendo para comenzar cada vez desde el principio.
Porque si me pongo a recordar, no me gusta como fue, así que quizás es mejor para mí olvidar y ser otra persona todo el tiempo.
¿Médicamente ha comprobado su presión arterial?
Revisé mi presión arterial ahora que estoy embarazada y me dicen que está bien.
Mi madre tiene presión arterial muy alta, ella toma medicación.
Está suspirando. ¿Lo sabe? Sé que sí, a veces es mucho.
Y a veces  va ... como si  no tuviera suficiente y hace un ruido como éste o no es con el ruido. No es con el ruido, se siente.
Pero no lo  tiene que hacer así.
No, y una cosa muy importante es que no puedo decidir, es muy fuerte.
No es que no pueda decidir, no sé lo que quiero.
¿Incluso las cosas pequeñas? Incluso las cosas pequeñas, en grandes y en cosas pequeñas.
Al igual que tuve que decidir venir aquí o no, fue muy grande, muy difícil y tuve que decidir si debía tomar este suéter o no, fue muy difícil.
Y cuando tengo que decidir, tengo que suspirar mucho.
Comprar es tan difícil para mí.
¿come frutas? Sí, me gustan las frutas.
¿Todo tipo de frutas? Todo tipo de frutas.
¿siente que no tiene suficiente energía o si tiene suficiente energía? No la suficiente. ¿se siente físicamente cansada? ¿Su cuerpo físico?
¿Cree que necesita mucho de la protección de su marido, sus padres
o puede arreglárselas o siente que no puede, no puedo? Es ambas.
Siento que no puedo, pero también creo que hay una gran diferencia en lo que siento y lo que la gente ve desde el exterior.
La gente piensa que soy muy fuerte y que no necesito la protección y lo tengo también.
Sé que puedo manejarlo,  lo sé, lo sé que soy talentosa y que puedo hacer cosas, pero por dentro me siento muy inferior.
Está muy débil.
Sí el nivel de energia, a veces siento que soy fuerte,
y otras veces, como no tengo la energía para hacer cosas que quiero.
Se necesita mucho tiempo para moverse y para salir y siempre llego tarde.
Es a la vez también que la energía no está funcionando muy bien para moverse
y también que no tengo tiempo, porque todo el tiempo que tengo que hacer las cosas y no tengo tiempo para ir de un lugar a otro.
Salgo de la casa y en el minuto que tengo que estar ahí y tengo prisa todo el tiempo.
¿Siente que está en un estado constante de esa manera o siente altibajos?
Un momento en el que está muy contenta, y el otro .. ¿o  está en un estado constante de esta manera? Sí, constante.
Sobre todo ¿cómo describiría su estado interior? Como tristeza, indiferencia, apatía depresión
ansiedad, miedo, culpa, que es lo principal, si es posible ...?
Es muy difícil de decir.
Tengo fuertes sentimientos de culpa y también creo que la tristeza es fuerte.
¿Pero esta tristeza es como que no quiere vivir, quiere morir?
No, es como algo que lo cubre todo. Sus emociones reales están cubiertas por la tristeza y nada puede salir. Sí.
No estoy segura porque quiza abarca todo, es tal vez una depresión.
tiene la ansiedad que  dijo sobre sus hijos. ¿Y que tal  su marido?. ¿Tiene ansiedad por su marido también? No, es sobre todo mis hijos.
¿Tiene miedo, tiene miedo de algo?
Tormentas, oscuridad, bombas, guerras.
Todo el mundo tiene miedo a las guerras.
Sí, tal vez de que algo terrible va a suceder, que las personas van a sufrir mucho y voy a tener que verlo.
A veces tengo las imágenes, pero en nuestra realidad ...Si  tiene esa realidad.
Pero a veces también, cuando veo los terremotos por televisión que la gente sufre tanto.
¿Eso le provoca qué?
¿Ansiedad o compasión? Si alguien está sufriendo y ve que alguien tiene dolores, enfermedad, ¿usted es compasiva
que sufre con él o puede enfrentarlo normalmente?
Puedo enfrentarlo, a menos que sea un pariente como, con mis hijos, un pariente o alguien que tenga que cuidar de él,
entonces me pongo muy ansiosa, me siento muy involucrada y quiero ayudar, hacer.
Está todo el tiempo en mi mente, como si mi vida se detiene y me siento en esa situación.
Si alguien muere, entonces tengo que estar con los familiares.
Pero entonces  tiene sentimientos o todavía es la tristeza, la cubierta está allí o los sentimientos, a continuación comienzan a salir
¿durante ese tiempo?
Creo que en mi misma es todo el tiempo.
Cuando tuvo esta primera relación con el muchacho, 4 años, ¿estaba enamorada de él? Sí. Así que tenía emociones. Muy fuertes.
¿Emociones eróticas, sexuales y estaba enamorada de él?  Sí.
¿Cuándo fue el momento en que estas emociones se perdieron
inmediatamente después de su muerte, después de un mes, después de 5 meses, después de 5 años o lentamente?
Estaba enfermo desde hace mucho tiempo, 2 años. Estuvimos cuatro años antes de que tuviera el cáncer
y luego dos años con el cáncer.
Así que durante estos dos años, las cosas sucedieron.
Creo que mi sentimiento era en vez de ser como una amante, me volví como una madre para él, algo así como esto
mis sentimientos a continuación ya se complicaron.
¿Entonces perdió sus sentimientos durante ese período?
Es difícil de decir porque yo creo que es así, pero también recuerdo cuando yo era adolescente
tenía este tipo de depresión también. No era algo completamente nuevo.
Era muy fuerte en ese entonces.
Sin embargo, cuando se reunió con él sus sentimientos se abrieron y había disfrutado de estar con él. ¿vivían en la misma casa? Sí.
Sin embargo, no tuvo hijos con él. No.
¿Por qué? ¿Debido a que no podía tener un hijo?
Todavía éramos jóvenes, estábamos en el ejército. ¿se protegieron a sí mismos?. Sí.
¿Él fue fiel? ¿este muchacho que por primera vez? Creo que él era fiel, no estoy segura.
Soy muy fiel y al mismo tiempo él tenía el cáncer en este momento, por supuesto, él era fiel
pero él me dijo que una chica que conoció en el hospital, se enamoró de él y fue tan extraño para mí que él estaba enfermo
y se involucrara con las cosas, !!fui muy fiel todo el tiempo!!.
¿Así que fue un shock? No, no fue un shock, porque él no la amaba a ella, él no me dejó, me dijo al respecto .
No era su sentimiento, este era el sentimiento de ella.
¿Sin embargo, esto afectó sus sentimientos? ¿Sintió celos? No.
Creo que ya estaba en esta etapa. No importaba mucho.
¿Sintió celos cuando estaba con él?
¿Cuando él estaba mirando a otra chica, él estaba hablando? Sí. ¿Qué le decía?
¿Decía algo o simplemente suprimió estos celos? o dijo no es bueno hablar de ello.
Principalmente he suprimido esos sentimientos.
Además ahora con mi marido tengo este miedo.
El hecho de que pueda dejarla, pero tenemos muy buena relación,
nos amamos, pero todavía tengo este miedo.
Tengo los celos y no voy a hablar de ello a menos que sienta que tengo que hablar de ello.
Para estar segura, desea limpiar el terreno y aclararlo. Sí.
Cuando lo habla, ¿habla con mucha fuerza? Puedo hablar con fuerza.
¿Y entonces él le dice que?  estás loca, no pasa nada.
Lo que es difícil con mi marido es que él no es así, dirá que no es nada y estás loca
él dice que esto es la vida, no puedo prometer nada, no sé lo que va a suceder.
Él Le deja en el aire como algo pudiera suceder. Sí.
Él está muy ansioso por mí, igual que yo por el. No sé porqué, pero él tiene su experiencia.
¿Se puede cerrar la ropa alrededor del cuello? Puedo pero no me gusta.
siempre quiere dejar libre su cuello
Si  tuviera que usar un cuello de tortuga, ¿lo puede usar o tiene que tirar de él todo el tiempo? No me gusta, voy a tirar de este.
En la cama, ¿de qué lado duerme? Sobre el lado derecho. ¿No le gusta dormir sobre el lado izquierdo? Es mucho menos cómodo.
Y si a su vez lo hace por un tiempo, entonces ¿siente palpitaciones? No.
Simplemente no se siente cómoda. Sí.
Hay algún momento mientras se queda dormida
durante ese tiempo ¿siente que ha dejado de respirar y despierta a tomar algún respiro?
No.
¿Cuando se levanta por la mañana se siente bien, relajada durante el sueño?
No, se necesita tiempo. ¿Cuánto? Una hora o cinco minutos. No cinco minutos. Dos horas tal vez.
Antes de que esté realmente despierta. Así que se despierta cansada.
No soy una persona de la mañana, no me puedo despertar muy temprano.
¿Cuál es su mejor momento? Siempre fue la tarde y las noches, pero ahora con los niños, estoy muy cansada.
No puedo disfrutar de este momento, pero este es un buen momento para mí.
¿Hay algún momento en el que siente, porque se le olvida tan fácilmente,
oh me estoy volviendo loca, me puedo volver loca ¿y tiene el temor que puede volverse loca?
No, no siento que voy a volverme loca pero yo siento que puedo llegar a ser inútil.
También es difícil para mí leer durante mucho tiempo, me canso.
Esta sensación me hace sentir que no soy útil.
¿tiene sueños? Sí. ¿Recuerda sus sueños? Sí a veces.
Los últimos meses tuve algunos sueños.
Regularmente no me acuerdo de mi sueños, pero traté de escribir lo que veo, viene una vez y otra vez
y es algo así como la irresponsabilidad de que me olvide de ir a llevar a mis hijos.
¿O se olvida de ir a trabajar?. O puedo llegar tarde, o que vacilo al decidir algo o se me olvida el tiempo del vuelo.
De repente me di cuenta de que está viniendo y no estoy preparada.
¿Tolera un clima más frío fácilmente? ¿Le gusta el clima frío, fresco o el clima cálido?
Cuando yo era joven me gustaba el clima cálido
y he sufrido desde el invierno y ahora es demasiado difícil para mí tolerar ambos
y también es dificil tolerar el calor.
¿Alguna vez tiene oleadas de calor?
Yo solía tenerlas, pero no ahora.
¿Sus menstruaciones son regulares?
Sí, son normales. ¿Y tiene  síndrome premenstrual? Cualquier depresión, ¿irritabilidad?
Tuve muy fuerte, creo que esto lo hizo mejorar la homeopatía.
Yo lo tengo, pero no tan fuerte. Puedo estar más deprimido e irritable durante dos días, pero no es muy fuerte.
Si  recuerda el momento en que era demasiado fuerte, esta depresión o la situación era antes de que se fuera por el flujo,
cuando el flujo comenzó entonces se sintió liberada o se mantuvo durante la menstruación?
La dificultad es antes y al principio y luego se va.
¿El flujo de sangre al principio es poco y luego al día siguiente es el flujo completo?
No, se necesita un día entero. Al principio es un poco, pero luego de unas horas viene el flujo.
Pero no tan pronto como el flujo se manifiesta este síndrome premenstrual se va.
No, cuando el flujo llega, siento los dolores, estoy todavía recuperandome.
También quería decir que no siento fácil la comunicación con otras personas.
Es difícil para mí expresar, hablar, encontrar un punto de que hablar.
Yo no tengo nada que hablar, tampoco con mis hijos. No hay ideas que vienen.
No hay ideas, con los niños estoy tratando de encontrar historias que contarles y nada entra en juego
Y con otras personas también estoy avergonzada de empezar a hablar, nunca me pongo a hablar.
Cuando va a la cama y trata de dormir, ¿el sueño llega con facilidad? Fácilmente.
El sueño es algo muy fácil para mí. Pero en la mañana no le rejuvenece. No.
¿Por la tarde duerme? Me gusta dormir en la tarde. ¿Cuando se despierta de la siesta? Lleva su tiempo.
De nuevo toma tiempo para recuperarse.
Estoy muy cansada al mediodía, tengo que dormir, incluso durante 5 minutos.
A continuación necesita tiempo para recuperarse.
¿En el sueño  se ve la saliva escurriendo?
Muy rara vez.
¿Las uñas son fuertes? Sí.
¿Suda mucho? No.
¿Toma la sal normal o más? Puedo tomar más sal, siempre agrego sal. ¿La sal la agrega en cualquier lugar?
Va a un restaurante, le traen la comida, toma la sal y la pone?
No, yo primero pruebo y luego le pongo.
¿Qué cantidad de agua bebe?
Soy sedienta. ¿Fría o a temperatura ambiente? No importa.
También en la noche, si me despierto por la noche, tengo que beber agua.
Y el agua ayuda con el dolor de cabeza
y si tengo mucha hambre siento que tengo que comer algo o beber. Así que bebo agua.
¿Le gusta el helado?
No tanto. No me gustan los dulces. ¿prefiere lo salado? Sí.
¿Si no hay sal, deja la comida?
Si tengo mucha hambre lo como, pero no disfruto de ella. Sí, yo no lo disfruto.
¿En el mar va a nadar, Le gusta el mar mucho, le sienta bien el mar, se siente cansada o más cansada cerca del mar?
Me siento bien. ¿Y diría que, si tiene un dolor de cabeza y va al mar, nada con el dolor de cabeza, el dolor de cabeza se va?
No sé, yo no lo intento, pero se siente bien nadar.
Yo no tomo agua muy fría, porque si tomo agua muy fría me da dolor de cabeza.
¿Se puede estar en el sol? Ya no más.
¿Qué siente? ¿Que el sol le dará un dolor de cabeza? Si.
Sí y no puedo tolerar el calor.
¿Come carne o es vegetariana?
Me la como pero no me gusta tanto. Si la carne tiene un poco de grasa, le gusta más que tenga un poco de grasa
¿o retira la grasa?
La quito porque yo sé que no es saludable, pero puedo comerla.
¿Le gusta como un gusto? Sí, tal vez comerla con el pan, si es salado sí.
¿El pescado le gusta?
Ahora en el embarazo no me gusta el olor, pero no me importa.
¿Hay algún alimento que no le gusta en absoluto? No.
¿Algún alimento que no le cae bien? No.
Come tomates, cebollas, ¿cebollas crudas en la ensalada? Puedo comerlas, no hay problema.
Si bebo jugo de naranja, siento distensión en el abdomen. Jugo de naranja natural le da gas. Sí.
¿Leche la toma? Nosotros no tomamos la leche por razones de salud, pero me gusta la leche.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
También en las notas ella puso Ignatia 30, no sintió ningún efecto a partir de Ignatia30. Póngalo en sus notas.
Aquí, en este caso, tenemos que considerar Phos-ac,
Nat-mur
Ignatia,
Lachesis,
Medorrhinum.
Aurum
Baryta carb.,
Muestréme el análisis,
Graphites,
Sepia,
Platina...
En este caso el remedio en el que vamos a decidir, debe ser una capa más superficial, diría yo.
¿Por qué?
Totalidad de los síntomas no están cubiertos por un remedio.
Esa es una razón.
¿Otra de las razones?
Ella dijo que tenía tristeza antes, después, por lo que estuvo allí todo el tiempo. Me dijo con una diferencia.
Hay una gran diferencia.
¿Quién puede decir cuál es la diferencia?
Las emociones son la diferencia. Menos emociones ahora.
Sí, pero ella dijo antes yo solía estar también triste.
Le dije que sí antes, pero con una diferencia.
¿Cuál es la diferencia?
Si encuentran esto, entonces encontrarán el remedio.
Antes en el pasado se involucraba en las relaciones y se sentía cerca
y se senía cómoda dentro de esas relaciones desde una fuente externa
y ahora que tiene fuentes externas adicionales como esposo y sus hijos, ella no tiene la capacidad
y es la falta de capacidad que le impide ser más completa. Correcto.
La tristeza quizá estaba ahí..
Yo no podía entender lo que decía. Ok, dijo antes de que tuviera tristeza, pero una vez que ella tenía una relación,
esa tristeza fue rompiendo y los sentimientos estaban surgiendo
Ahora los sentimientos no vienen
a pesar del hecho de que ella tiene marido, tiene hijos, ¿dónde está la alegría?
Ella dice, no tengo alegría.
Eso significa que hay una tristeza, pero la intensidad de la tristeza en esos momentos es mucho menos que este tipo de tristeza.
Este tipo de tristeza es más profunda y no puede surgir la alegría, como tener un marido, hijos
ella no siente alegría en absoluto.
Antes de que pudiera romper esta tristeza. Era una niña triste, sí, pero podía romper esto.
Por lo tanto ese es un punto.
El otro punto en el que estamos pensando
La otra razon del porque estamos pensando que esta es la capa superior, para la cuál tenemos que prescribir, ¿qué es? ¿Alguien puede decirme?
Todos los remedios tienen tristeza.
En el pasado podría haber tenido un remedio indicando que tenía tristeza.
Ahora ella puede tener otro remedio indicado para esa tristeza.
Esto no significa que este remedio tiene que ser directo, yo digo que el remedio que se indica ahora
lo más probable es diferente del que se indicaba 10-15 años atrás.
A pesar del hecho de que ella dice, yo también tenía la tristeza de nuevo allí. Ahora el remedio es diferente.
¿Por qué digo eso?
¿Alguien puede decirme por qué digo eso?
Ahora no puede tolerar el sol y el calor.
Ella solía ser una persona fría. Ahora ella dice que no puede tolerar el calor y el sol.
Eso solo significa que ha cambiado porque es un síntoma general,
y cuando tenemos un síntoma general, de esta manera, estamos pensando que el remedio ha cambiado
y se ha vuelto un remedio caluroso ahora y la intolerancia al sol, no puede soportar el calor
y cuando hacemos la repertorización, se tiene en cuenta ese factor.
Nosotros preferimos un remedio que tiene la intolerancia al sol,
junto con los otros síntomas.
Por lo tanto Sepia puede haber sido indicado en el pasado,
debido a que Sepia es un medicamento que está peor por frío, pero tal vez ya no ahora.
Sepia no hará nada por ella ahora.
Así que nos vamos a la repertorización y vemos
Nat-mur
21 de los 30.
Irresolución,  debilidad de la memoria para los nombres propios, el consuelo agrava,
la tristeza, deseo por la sal ¿lo ha puesto? Sí, está aquí.
Hubo un momento en que el caso parecía que iba a Lachesis.
La razón de Lachesis no sólo son los celos, sino también Lachesis en su estado de indiferencia o tristeza,
las emociones son asesinadas de la manera que ella describe,
pero el área sexual es muy potente y se mantiene viva.
Por lo tanto sexualmente ella está viva,
pero tiene que ...
¿Qué ha pasado con ella? Empezamos a analizar lo que ha sucedido a ella.
Tenía un novio a quien amaba, que estaba disfrutando y de repente sintió que lo estaba perdiendo y él se iría.
Dijo que durante ese tiempo las emociones cambiaron.
Se sentía un profundo sentido de impotencia
frente a hechos de la vida, están indefensos, no pueden hacer nada
y se protegió.
La indiferencia es una forma de proteger a la parte emocional.
se vuelven indiferentes, se cierran, no tienen sentimientos
y no sufren
Nat-mur tiene fuertemente de la misma manera que en Lachesis, en Phos-ac.
¿Por qué no Phosp-ac?
Deseo de frutas, Phosp-ac está ahí,
está cansada Phos-ac,se olvida, Phos-ac, es bastante indiferente.
¿Qué es eso que no les gusta acerca de Phos-ac?
El fuerte deseo por la sal. ¿Y también?
El sentimiento de culpa.
Sentimiento de culpa ¿y también?
Las emociones y la nostalgia es una característica de Phos-ac. Sí.
¿Recuerdan que le pregunté acerca de la nostagia?
ella dijo que no tiene nostalgia, sólo esta preocupada tal vez porque tiene fiebre
no es verdadera nostalgia.
Por lo tanto no  tiene la sintomatología Phos-ac
¿Vamos a ver Phos-ac cuántos de sus síntomas tiene?
11 síntomas.
Trastornos por el dolor, la ansiedad ...
Pero si en este caso, hubieramos tenido un caso con fuerte nostalgia
eso sería un caso de Phos-ac.
Ahora ¿qué pasa con la potencia?
¿Qué potencia se ha elegido para este caso?
¿Quién quiere hablar de la potencia?
¿Quién prescribe 200?
¿Quién prescriben 1M?
¿10M?
¿50M?
¿CM?
Este es un caso de potencia muy alta.
¿Pero el niño? No hay problema.
El niño será mucho más saludable.
Este caso no es fácil de mover porque ella ha tomado una gran cantidad de otros remedios y no es fácil de mover.
Así que este caso, digamos que viene conmigo por primera vez a homeopatía
prescribiría  50M, CM
una dosis.
Ahora me gustaría dar una potencia menor
por varias veces para avanzar y mover este organismo.
Estos casos terminan en una profunda depresión.
Son casos muy graves, aunque no parece muy grave.
Cuando la memoria está disminuyendo, por lo tanto, la incapacidad para expresar cualquier emoción es tan fuerte, que ella describe ...
ella no está aquí.
Podríamos entrar en cosas más profundas.
Por lo tanto me gustaría empezar con 200 y darla unos pocos días y observar lo que ocurre todos los días
y luego, si hay una reacción, nos detenemos.
Si eso no da ningún efecto, entonces vamos a 10M, damos una dosis, si no tiene un efecto damos 50M.
Con la posibilidad del próximo remedio Lachesis
y Phos-ac.
Lachesis en primer lugar.
Si esto no funciona me apegaré a Nat-mur en diferentes potencias.
Nat-mur 200, 10M, 50M en caso de que no haya ningún efecto.
Y en caso de que no haya ningún efecto en absoluto, entonces regresan a Lachesis 200.
Nat-mur es un remedio que actúa lentamente. ¿Cuánto tiempo esperaría?
¿Quién Le dijo que es un remedio de lenta acción?
No, puede actuar de inmediato en las depresiones.
No hay remedios de acción lenta. Hay organismos que actúan lento, no los remedios.
Quiero una vez más preguntar por Phos-ac.
¿Está en contra de Phos-ac que ella no quiere estar sola? Que echa de menos a sus hijos
porque Phosp-ac tiene esta tendencia a querer estar solo.
No es contra Phos-ac.
Si  hubiera tenido nostalgia, ese caso sería un caso Phos-ac ,
pero la nostalgia tendría que ser fuerte, porque está cansada, sin emociones,
la memoria débil, entonces va a Phos-ac,
ir a lo básico.
Ella deja los niños y ella está sola.
Sí, por lo que se adapta a Phos-ac. Eso es lo que he dicho también.
¿Por qué no se prescribe Phos-ac?
Debido a que sus síntomas no son suficientes, tiene síntomas por otro lado de Nat-mur mucho más fuertes.
Estoy hablando de Lachesis, por qué no Phos-ac antes de Lachesis.
Porque creo que este es un caso de un volcán, que en realidad no se dan cuenta de la intensidad de sus emociones.
No quiero decir más, porque ella no está en la clase y luego chismean y le irán a decir.
Dejen las cosas, está bien. No tenemos que saberlo todo.
Emociones muy fuertes que están dentro.
Esta no es la idea de Phosp-ac
Por supuesto en un caso extremo se puede tomarlo, pero esto no es típico Phos-ac. Phos-ac está muerto, está terminado,
no hay emociones de verdad. Ella dice que no hay emociones, pero les puedo decir que hay tantas emociones
que ella tiene miedo de sus propias emociones en sí misma.
Por lo tanto, es diferente.
Me di cuenta de la vivacidad, mientras ella estaba hablando de este asunto con el primer chico, que tenía algo en el hospital.
Entonces ella estaba muy animada, entonces pensé que debía haber muchos celos, es esto cierto?
Sí, lo más probable así era, y ella admite que aún hoy en día ella está celosa de su marido.
Ella dice, yo soy celosa hoy, podemos ver las emociones, no emociones, emociones, no emociones.
Phos-ac. ya les he dicho, estoy cansado,
solo déjame en paz, cansado, cansado,
no se puede dar y como ella lo describe no tengo nada que dar, esto  es Phos-ac,
pero hay sustancia en ello.
Una persona dice, no puedo dar y está realmente muerto emocionalmente
el otro me dice;  no puede dar porque todas las emociones están cubiertas
ella dijo mis emociones están cubiertas, siento que mis emociones están por debajo y hay un tipo de cobertura.
Esto no es típico Phos-ac.
Creo que podríamos ver sus emociones, pero no podía sentir de una manera, porque no se veía  sin emociones en absoluto para mí.
Hubo emociones ocultas.
Sí, si la empujé un poco iba a romper a llorar, sólo un poco, pude hacerlo luego se... hubiera sido mucho.
Sin embargo, ¿Phos-ac? Phos-ac dice que olvida las palabras, no me siento ...
El problema con la memoria de Phos-ac es, que quiere decir algo, quiere dicen gafas, mira a las gafas y dice ....
gafas,  le lleva tanto tiempo para encontrar la palabra. Yo no vi eso.
Sin embargo la expresión  parece en un nivel superficial, porque dice no tengo emociones, yo no expreso las emociones,
no tengo nada que dar. Es muy diferente, a los ojos no tienen vida tampoco en Phos-ac.