Aquí, en el caso 14 tenemos un hombre de 45 años con pérdida de la voz,
parálisis parcial de las cuerdas vocales.
Este hombre tuvo una vida muy interesante, pero difícil.
En este momento él era director de una escuela para personas con discapacidad auditiva y maestro.
Vino a Atenas de su pueblo cuando tenía 12 años y se quedó con un tío suyo que lo trató mal.
A los 13 años sus padres murieron en un accidente de automovil y el pobre muchacho andaba de pariente en pariente.
Él era un chico cerrado, no mostraba sus emociones libremente y tenía episodios de llanto sin parar.
Esto continuó hasta que tenía 18 años cuando finalmente entró en la Universidad.
Entonces su vida dio un giro para mejor.
Se unió a ciertas funciones políticas con tendencia anarquista donde era un líder entre ellos.
Él siempre defendió a los de abajo y era el primero en ver si la situación era manejada justamente o no.
No podía soportar ver el sufrimiento de los demás y siempre estaba ahí para la otra persona.
Fue muy empático al sufrimiento del otro y salía de su camino para aliviar el sufrimiento.
Deseo de pescado, helados, carne ahumada y tocino especialmente.
Aquí, la decisión debe ser entre tres remedios.
Uno es Staphysagria, el otro es  Phosphorus y el otro es Causticum.
Si escribieron alguno de estos conseguirán algunos puntos.
¿Quién escribió Staphysagria? Nadie.
¿Quién escribió Phosphorus?
¿Quién escribió Causticum?
¿Quién escribió otro remedio?
El siguiente caso es de una mujer que pasó 30 años quejándose de dolor en el omóplato derecho.
Esto comenzó aproximadamente hace tres meses y le molesta cuando tiene que levantar algo pesado.
Ella también sufre de distensión del abdomen con gas y mucho flatulencia
ella también tiene dolor de las venas varicosas en la pierna derecha.
Todos estos síntomas se agravan entre 4 y 8.
Unos 5 meses atrás ella también tuvo problemas con la vesícula biliar.
Ella tiene piedras en la vesícula y debe tener cuidado en su dieta de evitar alimentos ricos en grasas.
En cuanto a su caracter esta mujer quiere que otras personas la escuchen a ella y ella se enoja cuando no lo hacen.
Ella ejerce una gran influencia en la esfera de su familia y quiere dirigir sus vidas.
Ella tiene miedo a las serpientes y a veces sueña con ellas.
Deseos de dulces, bebidas calientes y aversión al queso.
Entre Lycopodium y Chelidonium, ésta es la opción.
Tiene síntomas fuertes de Lycopodium, peor de 4 a 8, desea dulces, distensión
pero también tiene fuertes síntomas de Chelidonium. Entonces cual vamos a dar primero?
Eso es lo que discutimos.
Es lo que se discute y la aversión al queso viene en favor de Chelidonium,
el dolor en la escápula derecha viene a favor de Chelidonium
ambos tienen  problemas de vesícula biliar, ambos desean bebidas calientes.
¿Qué es lo que va a hacerles decidir este o esa camino?
No tiene otros miedos, excepto el miedo a las serpientes.
El caracter es muy importante. El caracter es muy importante.
En este caso tienen el equilibrio físico de lo síntomas, tiene el equilibrio de dos remedios casi iguales
pero hay una descripción de un tipo de persona que encaja más de esta manera o de esa manera.
Entonces, el equilibrio se desplaza hacia lo que da peso al remedio debido a la situación del carácter.
¿Está este caracter por lo tanto, a favor de Lycopodium o Chelidonium?
Si escuchamos lo que sabemos está a favor de Chelidonium
aquí están prescribiendo de acuerdo con la Materia Médica y no de acuerdo tanto a la repertorización.
¿Quién prescribió en favor de Lycopodium?
¿Quién prescribió en favor de Chelidonium?
¿Quién prescribió otro remedio, Lac caninum?
Debido a que el temor de Lac caninum es suficiente aquí o el miedo en Lachesis ¿es suficiente para balancearse hacia Lachesis?
no tenemos otros síntomas de de Lach, o Lac-c.
Por lo tanto, la decisión debe ser Chelidonium primero, si no actúa, entonces van a Lycopodium.
Aquí, la idea de 4 a 8 ¿es posible que otro remedio tenga de 4 a 8?
Voy a explicar un poco más el caso.
¿Es posible que otros remedios estén peor de 4 a 8?
Es posible. ¿Es posible que Chelidonium tenga esta agravación?
También es posible, No está registrado, pero es posible, pero hay otra cosa aquí, en este caso, que es muy evidente para mí.
El caso dice que tendrán que dar Chelidonium primero
después el dolor en la escápula derecha y psicológicamente ella se sentirá mejor,
todavía puede seguir teniendo distensión y todavía puede continuar peor de 4 a 8.
En este caso Lycopodium tiene que ser administrado como una complementario para completar la cura de este caso.
Lo más probable en este caso, tienen que pensar que dan Chelidonium primero, si no funciona van a Lycopodium.
Si funciona y deja de lado los síntomas Lycopodium, entonces Lycopodium y Chelidonium son complementarios,
entonces van a Chelidonium y luego completan la imagen.
Recuerdo un caso en Alemania.
Fuertes dolores de cabeza en una mujer,
Dolor de cabeza tremendo de 15-20 años, su vida estaba arruinada.
Le prescribí Chelidonium y tuvo una reacción tremenda.
Ella vino después de unos pocos meses para el seguimiento
la idea de Lyc se estaba desarrollando y lo más probable yo sentía que iba a Lycopodium y luego a Pulsatilla.
El paciente salió, le expliqué a la clase y el médico que trataba a este paciente hace unos años, estaba en la clase.
Le dije a la clase y esto fue escrito, por supuesto en el video, lo que dije
debido a que el Sistema Experto también había dado Lycopodium y luego Pulsatilla
como las dos mejores prescripciones después de seis meses de Chelidonium.
Ella seguía teniendo dolores, no se curó, le expliqué a la clase que este sería el desarrollo,
Lycopodium se estaba desarrollando y más probablemente sería seguido por Pulsatilla.
Está en el video, todo lo que yo les digo está en video.
Viene después otra vez, estoy de vuelta en Alemania, ella viene para el seguimiento.
Ella dice tengo que decirle que su remedio no me curó, Chelidonium.
Así que volví a mi médico que me dio Lycopodium y luego Pulsatilla y ahora estoy bien.
Yo no dije nada, dije que estaba bien, muy buen médico, porque escuchó al menos las indicaciones que había dado.
La única diferencia es que no le dijo que eso fue explicado en la clase.
Fue su decisión, pero está bien, pequeñas como esta son totalmente perdonables,
siempre y cuando el paciente está yendo tan bien.
Luego volví al video y le dije a la clase, ¿recuerdan?
Lycopodium y después Pulsatilla, por lo que sabemos que estos remedios se siguen y completan la acción del otro.
En este caso, el desarrollo de ella es amigable de Chelidonium a Lycopodium.
¿Puede darnos algunas buenas notas para diferenciar cuándo vamos a cambiar el remedio?
Ya que el diagnóstico diferencial es muy difícil. En este caso en particular.
¿Cómo decidir? En este caso. Regreso a su pregunta.
Cuando dice cuáles son las indicaciones, ¿cuando es el momento para prescribir Lycopodium?
Digo en este caso en particular una vez que vean los cambios.
Esto significa que la persona se sienta mejor psicológicamente, el dolor en la escápula derecha no está allí
tal vez la distensión es aún peor o peor en general de 4 a 8 está realmente establecido.
Incluso después de un mes, pueden dar Lycopodium
pero hay otros casos en los que hay que esperar hasta el desarrollo de Lycopodium.
Por ejemplo, hay otra posibilidad.
Dan Chelidonium y entonces se siente mejor en todo, mejor la distensión, no está tan mal de 4 a 8,
creen que todo el asunto se está desarrollando, no lo toquen al momento que se está desarrollando.
Pero ahora, después de seis meses vuelve y dice, ahora me siento peor de 4 a 8, etc...
mi distensión comienza de nuevo, grandemente, ese es el momento en el que prescriben Lycopodium.
Es posible decir que Lycopodium está trabajando más profundo,
tiene una acción más profunda y que primero debe tomar el remedio que no actúa profundo,
no golpea la personalidad en un nivel tan profundo? Sí se puede decir.
En realidad, el remedio que finalmente lleva a la persona en su totalidad a otro nivel, ese remedio es el más profundo.
Puede ser que sea el tercer remedio o puede ser el cuarto el que haga eso.
Por supuesto el tercero o cuarto no porque dieron tres incorrectos.
Debido a que dieron tres correctos y el cuarto correcto trae el cambio.
Me decidí por Lycopodium ya que nos dijo que los síntomas mentales de Chelidonium
no están tan seguros y Lycopodium también puede ser un dictador.
Lo segundo es que el tiempo de 4 a 8 es muy importante,
están las bebidas calientes que Lycopodium tiene
y en este caso tiene deseo de bebidas calientes con dos puntos,
Lycopodium en el Repertorio dice que hay un dolor en el hipocondrio derecho, en la escápula.
Y es un remedio de lateralidad derecha, por eso mi decisión fue por Lycopodium. Sí.
Tiene razón en una forma porque el caso está estructurado de tal manera que es confuso.
Lo que digo es que hay que leer a través de las líneas en el caso.
Si hubiésemos dicho aquí que es un dictador en la familia mientras que fuera es una cobarde,
tiene toda la razón y no habrá ninguna duda acerca de Lycopodium.
Pero de esta manera que está estructurado el caso, está expresando la idea de Chelidonium más que de Lycopodium.
Lycopodium también tiene algunos temores, ¿cuáles serán los temores de Lycopodium?  están preguntando.
Si esta persona desarrolla miedos, los miedos de Lycopodium girarán hacia Lycopodium,
los miedos no girarán hacia Lachesis.
Así que ella tiene algunos temores, pero los temores no pertenecen a Lycopodium,
también dirige la familia, tiene algunas opiniones pero muestra una persona poderosa,
no una persona débil que muestra Lycopodium.
De lo contrario, tendría algunas indicaciones en el caso.
¿Qué hubiera sido si no tuviéramos la información sobre el caracter? Entonces Lycopodium.
Si tuviéramos que elegir entre la aversión al queso y el tiempo, ¿qué sería lo principal?
Si no se dispone de ninguna información sobre el carácter, la prescripción debe ser Lycopodium.
tienen más síntomas a nivel físico, el balance es a favor de Lycopodium.
En los síntomas mentales el balance está a favor de Chelidonium.
Es por eso que el balance se desplaza, sin los síntomas mentales en absoluto,
pero con deseos tienen que prescribir Lycopodium.
¿Puedo decir algo?
Quiero hacer una relación entre este caso y el caso que debimos elegir entre Aconitum y Argentum nitricum.
Aquí tenemos una muy especial patología física y esta es las varices en la pierna derecha.
Son potencialmente amenazantes para la vida.
No veo en el Repertorio, Chelidonium bajo piernas varicosas.
Así que mi pregunta es si tenemos que elegir lo que hay que curar en este caso,
en realidad yo diría que, potencialmente, por las varices podríamos tener problemas.
Como por ejemplo embolia pulmonar o algo así.
Tal vez deberíamos agregar Chelidonium oficialmente en el Repertorio
por las venas varicosas de la pierna derecha o dar Lycopodium en este caso.
No, no es así.
Cuando tenga alguna patología que no pertenece al remedio, esto no significa que esta  patología no se curará por el remedio.
Esto significa que más probablemente va a ser curada por el remedio.
Si no se cura con el remedio, el remedio ha actuado, Chelidonium ha actuado,
entonces Lycopodium ha actuado y las venas varicosas permanecen,
eso significa que el siguiente remedio para tocar ese nivel es Pulsatilla
cuya característica es que viene como un complemento a Lycopodium y entonces tienen síntomas de Pulsatilla.
Las venas varicosas no ponen en peligro de muerte, no he visto eso. Usted ha visto eso, en su totalidad. Ya veo.
Perdón por interrumpir, pero quería aclarar algo.
Antes traduje la pregunta de la señora que hablaba alemán.
La pregunta es si Lycopodium actúa en un nivel más profundo que Chelidonium y usted dijo que sí.
Pero entendí su pregunta de tal manera que su pregunta era,
¿Sugeriría que utilicemos como primer remedio el que no actúa tan profundamente a nivel psicológico?
¿Es esa la razón por la que comienza con Chelidonium? Esto quería corregirlo porque no sabía si era lo que quería decir.
Es bueno que haga esta explicación.
No sugiero que en los casos den un remedio superficial primero y luego den un remedio profundo, no.
En absoluto.
Yo digo que tiene que elegir la capa superior con la información que tienen. Esta es la más alta, lo usan.
No dicen, si esta es la superior es un policresto, úsenlo.
Si en la superior es un remedio indicado o un remedio pequeño o superficial, dénlo.
Es el remedio correcto y actuará. No se preocupen. Actuará.
Puede no actuar curativamente por completo pero los llevará al siguiente remedio y luego pueden decir
el siguiente remedio se llevó todo, es más profundo. Sí, es más profundo, de una manera podemos decir es más profundo,
pero siempre dar el remedio que surge de la información del paciente en el momento.
Quise decir otra cosa con mi pregunta.
Quería decir, si había la misma información  para elegir ambos remedios
¿es más importante usar la química,
utilizar la aversión o es más importante utilizar el tiempo, como un factor decisivo?
No. Es de igual importancia.
Su elección entonces podría ser sólo en intensidad.
Si es muy clara, con 3 puntos peor de 4 a 8, olvídenlo.
Si por el contrario esto no es tan claro pero la aversión al queso es muy fuerte,
absolutamente, entonces tienen la escápula, entonces el balance se desplazará hacia Chelidonium.
Así que la intensidad y la claridad de un síntoma determinará su elección.
Si damos Chelidonium a este caso y luego comienza a moverse hacia Lycopodium,
debemos observar que la persona de ser poderoso se vuelve cobarde?
¿esto es una cura o no? No.
Sigo sin entender. No tiene que tener la patología mental después de eso.
Lo que quiero decir, parte de la patología que está ahí, patología física queda,
que está cubierta por Lycopodium entonces pueden darlo.
La pregunta es ¿en todos los casos tienen que tener la patología mental?
La respuesta es no. No tienen que tener la patología mental en todos los casos, no en todos.
Emocional y mentalmente la gente puede ser muy equilibrada y sufrir mucho en su cuerpo físico.
No tienen que tener patología mental.
Lycopodium puede no tener en absoluto el carácter que hemos descrito.
Mental y emocionalmente puede ser que sea totalmente equilibrado y sólo tenemos síntomas físicos.
A continuación, tratan los síntomas físicos.  no tienen que tener lo mental y emocional en cada caso.
Eso tiene que ser muy claro porque entonces eso es otro malentendido que viene de mi enseñanza.
Cuando enseño esto y mis alumnos dicen, George dijo prescribir sólo en esencia.
¿Cuál es la esencia? La imagen mental y emocional.
Cuando escuché eso eventualmente después de 2-3 años dije, no, por Dios, no digan eso,
Yo no dije eso. Di algo de estructura mental-emocional de algunos remedios,
esto no significa que que hay que prescribir sólo en eso.
Dado que van a tener un Lachesis que no tiene celos, ni envidia, será una persona muy agradable y lo perderán.
Dirán, es tan agradable, ¿cómo puedo dar Lachesis?
Por supuesto porque está equilibrado en este nivel.
Como alguien que está equilibrado en su físico cuerpo y dicen
¿cómo puedo dar Lycopodium a una persona que no tiene distensión y su hígado está funcionando?.
No, pueden darlo porque la imagen mental-emocional es Lycopodium.
Esto es claro.