En este caso, el caso Nº 23,
tenemos dos hechos para pensar.
Uno es de hace 16 años, tenía un poco de pena y la pena era muy severa y dejó en realidad una situación que aún siente hoy.
Más tarde tuvo un accidente, donde señala que desde la contución cerebral sintió su cabeza muy sensible,
que incluso la almohada a veces parecía demasiado dura.
Así que en realidad hace 16 años tuvo una pena, hace 11 años tuvo un accidente.
La pregunta que van a hacerse ustedes mismo en este caso,
es si el accidente cambió la imagen
y trajo alguna sintomatología que es característica de un diferente remedio, Natrum muriaticum,
que parece estar indicado debido al hecho de que tenía pena
y también debido al hecho de que aún desea cosas saladas y alimentos farináceos.
Ambos son de Natrum muriaticum, la aversión al pescado también es de Natrum muriaticum,
así como la aversión a la grasa toda su vida es una característica de Nat-mur.
No piensan en Nat-mur cuando se tiene el deseo para la grasa.
Asi que ¿Cuáles son los síntomas?
Desde hace cinco años, ha desarrollado varios temores a una enfermedad del corazón
por lo que hay que buscar en el Repertorio temor a enfermedades del corazón, ¿cuál es el remedio?
Si buscan miedo a una enfermedad del corazón.
Arnica, Aurum, Lachesis, ok.
Miedo a que otros se le acerquen.
Miedo a ser tocado y el miedo a la muerte súbita.
De modo que desarrolló ciertos temores, que son característicos ¿de cuál remedio?
Arnica.
Así que su decisión en este caso debe estar entre Arnica y Natrum muriaticum.
Tiene síntomas de ambos remedios.
¿Cuál es el primer remedio que tienen que dar?
Arnica, es el último remedio que desarrolló su sintomatología.
Por lo tanto, la respuesta a este caso es Arnica primero y lo más probable Nat-mur segundo.
Una pregunta para el caso anterior. ¿Sí?
¿Qué hay de Ignatia? No.
Porque no tenemos aversión a las frutas, no tenemos el suspiro, no dice suspirando mucho.
Cavila acerca de su condición.
Nº 24 tiene ansiedad con ataques de pánico, con miedo a la muerte y palpitaciones.
También ciertas ideas recurrentes que no puede sacar de su mente...
después de que su madre entró al hospital para una operación de vesícula biliar.
Ella tiene miedo a lugares estrechos o  concurridos, de alturas, de la muerte, las multitudes, tormentas,
terremotos, ratas, nunca entra en un ascensor, puede llegar hasta 7 pisos por ...
Nunca entra en un ascensor significa que tiene miedo a los lugares estrechos, de lugares cerrados y estrechos,
desea compañía, no quiere estar sola, mejora por el consuelo, desespera de su recuperación,
quiere que le asegure de que va a estar mejor, peor por el clima cálido.
Aquí las cosas están un poco confusas entre algunos remedios.
Como decimos, el miedo a la muerte, la ansiedad por la salud, el miedo a las alturas, el miedo a las ratas,
se trata de Calcarea carbonica pero peor por el clima cálido no va con Calcarea carbonica
tenemos aquí la ansiedad por la salud y los ataques de pánico,
con miedo a la muerte y palpitaciones, los elementos principales, las cosas más fuertes.
Argentum nitricum o ...? También aquí se puede prescribir Phosphorus en este caso.
Dijo Argentum nitricum o Aconitum, ¿cuál debería ser la sucesión?
¿Cuál en primer lugar? Argentum nitricum debe ser primero y Aconitum podría ser segundo o tercero
Phosphorus puede ser segundo o tercero. Phosphorus se justifica en el caso Nº 24.
¿Quién prescribió Phosphorus en el caso 24?
¿Quién prescribió Aconitum?
¿Quién prescribió Argentum nitricum?
Tienen la idea, ésta es la idea, porque la mayoría de la clase tiene la idea de cómo resolver
entre varios remedios, cuando varios remedios están indicados.
Lo que es en la mayor parte de los casos, lo vieron en este caso con mucha claridad.
Debido a que tiene este keynote de Aconitum, ataques de pánico es el miedo a la muerte y palpitaciones...
ven los ataques de pánico, con miedo a la muerte y palpitaciones es una expresión que puede tener Aconitum.
La diferencia es que aquí debe ser ataques de pánico con 3 puntos
tienen Aconitum y la ansiedad por la salud con un punto.
Pero existe por otro lado, la ansiedad por la salud con algunos ataques de pánico, con miedo a la muerte y palpitaciones,
pero luego tienen miedo a las alturas con 3 puntos donde en Aconitum no lo encuentran.
Miedo a lugares estrechos con 3 puntos es de Aconitum y Argentum nitricum.
Deseo de compañía Aconitum, no quiere estar sola, la mejora el consuelo, quiere a alguien a su lado,
peor por el clima cálido con 2 puntos, por lo que la mayor parte de esta sintomatología ...
Tienen que elegir entre Aconitum, Argentum nitricum o si se quiere, Phosphorus.
Debido a que Phosphorus tiene ansiedad por la salud, puede tener ataques de pánico,
con miedo a la muerte, pero los lugares estrechos o concurridos no lo vemos tanto en Phosphorus.
El miedo a las alturas Phosphorus está ahí, pero no tan fuerte.
El miedo a la muerte en Phosphorus es muy fuerte, el miedo a las multitudes, el miedo a las tormentas con 2 puntos,
podría ser 3 puntos, el miedo de los terremotos lo tiene Aconitum, Argentum nitricum
y Phosphorus pero los más fuertes son Argentum nitricum y Aconitum con 3 puntos.
Es por eso que la lucha es entre Aconitum y Argentum nitricum.
Pero Arg-nitr debe ser el primero.
Desea dulces, vemos deseo de dulces con 3 puntos, helado 3 puntos,  desea cosas saladas con 2 puntos,
deseo de dulces y cosas saladas se trata de Argentum nitricum y no de Phosphorus,
tampoco Aconitum porque es fuerte, es muy fuerte.
Así que hay argumentos a favor de Aconitum pero no traten de hacer un caso de Aconitum, olvídenlo.
Si le dan Aconitum no va a actuar.
Aconitum no actuará aquí.
¿Cómo se pueden buscar los ataques de pánico en el Repertorio? Yo no creo que tengamos una rúbrica.
El miedo y el pánico, ¿qué remedio?
Disculpe, ¿puede decirnos cuáles son los remedios que deben incluirse en la rúbrica de pánico en el Repertorio?
¿Cuáles son los remedios?
¿Por qué debo decirle? Con el fin de ser capaz de resolver mejor los casos. Debe haber una rúbrica.
¿Por qué debo decirle? No creo que exista.
Les doy la Materia Médica con ciertos aspectos...
Si le doy todos los remedios con ataques de pánico, se confundirán al final.
El miedo de los terremotos, no. Es Stramonium, es Aconitum, Argentum nitricum, Gelsemium, Opium.
Algunos remedios que recuerdo ahora con ataques de pánico, lo tienen en Ars, Aco, Arg-n, Platina, Gels, Phos,
Hydrophobinum y otros remedios.
Caso 26 en sus archivos.
Un paciente masculino de 35 años se queja de dolor en el estómago 2-3 horas después de comer,
que se siente como si tuviera una piedra en el estómago.
Falta de memoria con 3 puntos lo que dificulta en gran medida su vida cotidiana,
sus relaciones y los negocios. A causa de este síntoma se siente inadecuado en su trabajo.
Explica que él recuerda una lesión en la cabeza aproximadamente un año antes de la pérdida de memoria.
Los dolores de cabeza son en toda la cabeza, siente una opresión en la cabeza como si hay una banda que lo rodea.
Ha marcado aversión de reunirse con ciertas personas y ha estado maldiciendo un poco.
Le gusta la música y es muy sensible a la música.
Al final me dijo que debido a esta pérdida de la memoria, él estaba contemplando el suicidio.
Aquí tenemos síntomas de tres remedios diferentes, Anacardium, Arnica y Natrum carbonicum.
El remedio que se debe dar primero debería afectar su memoria,
porque la falta de memoria con 3 puntos le impide hacer su trabajo.
Eso quiere decir que tiene un gran problema.
Al mismo tiempo se siente inadecuado, lo que significa que se siente...
Es una manera diferente de decir que siento que no tengo más confianza en mí mismo, he perdido mi autoconfianza.
Así que esta es otra manera de expresar un síntoma de Anacardium de nuevo.
Ha marcado la aversión a encontrarse con ciertas personas.
Si van al Repertorio, esto es fuerte, lo encontrarán en Natrum carbonicum
pero podría ser a causa de su falla en la memoria, de su complejo que tiene que no le gusta encontrarse con todos.
Por lo tanto, este síntoma puede ser explicado como un síntoma de Anacardium,
como un síntoma de falta de confianza en sí mismo también.
El maldecir es también un síntoma de Anacardium, como hemos dicho, el deseo de maldecir.
Así que la solución es Anacardium y si eso no funciona, tenemos la posibilidad de Arnica,
que damos como un factor causal, ya que tenía una lesión, ¿correcto?
Un año antes de esta pérdida de memoria, tuvo una lesión en la cabeza.
Puede ser que  Arnica sea indicado, por lo que si prescribieron Arnica en este caso tienen algunos puntos
pero sin duda el primera remedio que tienen que prescribir es Anacardium.
Así que ¿quién le prescribió Anacardium?
Muy bueno. ¿Quién prescribió Arnica? ¿Quién prescribió Natrum carbonicum?
Tenemos que solucionar, para resolver ¿qué?
De acuerdo con estos síntomas que son los de más arriba y los más molestos en este momento, ¿cierto?
Quiero hacer una pregunta sobre el caso 26.
¿Por qué no podría ser Nat-sulph, porque tiene una lesión en la cabeza, pensamientos suicidas, la aversión al clima húmedo
creo también fotofobia? Sí.
No puede ser, porque lo principal es la falta de memoria además de la falta de auto confianza,
que se expresa de diferentes maneras, aquí en el caso.
Así que estos dos elementos no los pueden olvidar.
Y también siente una opresión en la cabeza como si hay una banda que lo rodea.
Este sentimiento decimos: una banda de aquí para allá alrededor, allí, es un síntoma de Anacardium.
Así que tienen suficientes síntomas para decidir sobre Anacardium y por eso la mayoría de la clase ha decidido...
Ahora, ¿quién escuchó el remedio y sólo lo escribió?
Ella es honesta. ¿Uno? ¿Sólo una? Anacardium.
No cuando lo leen, no, ¿lo escucharon de alguien más?.
Preguntas estúpidas hago, sí.
En el caso 26 puse Baryta carbonica, ya que no desea otras personas alrededor, fotofobia, peor por el sol.
Eso es correcto.
Ella dice yo he escrito en caso 26, he escrito Baryta carbonica,
debido a la falla de la memoria, del complejo de inferioridad, de la fotofobia y esto es correcto.
Lo que dice es correcto debido a que estos síntomas también pertenecen a Baryta-carb. con una diferencia.
¿Dónde está la diferencia? Se encuentra en un síntoma peculiar que pertenece absolutamente a Anacardium
y el síntoma peculiar es una banda alrededor de la cabeza.
Esto lo ignoraron y por eso se fueron a Baryta carbonica.
Tengo que dar algunos puntos para Baryta carbonica.
Lo que me interesa es que de acuerdo con la información que estoy dando,
ya que mezclo los remedios para que sean capaces de resolver cual es la capa o remedio superior.
Este es el ejercicio más importante para mí y para ustedes, que puedan seguir adelante y hacerlo.
¿Veo cada vez o en la mitad o un tercio del tiempo o en ningún momento encuentro el remedio correcto?
Entonces, algo está mal. No he aprendido el proceso de pensamiento.
Lo que nos interesa aquí es enseñarles la forma de pensar en una circunstancia que es difícil.
Me gustaría preguntarle por qué no Aurum porque por ejemplo aquí en el caso 26.
Pensé en Aurum porque pensé que alguien que tiene pensamientos suicidas por tan pequeña razón,
sólo porque se olvida, tenemos que entender por qué. Esta es la manera en que yo pensaba.
Sí, pero le diré una cosa. De la lectura del caso tiene que llegar a la conclusión
que la falta de memoria es una gran cosa para él, porque él no puede trabajar,
se olvida, es un vendedor y se olvida de muchas cosas.
Así que esta idea de no ser capaz de trabajar más lo lleva como un efecto secundario
a la idea de, bueno, bien podría matarme.
Si hubiese aquí una tendencia suicida con 2 o 3 puntos sin mucha razón, tienen el derecho de pensar en Aurum.
Pero aquí, en estas circunstancias, el hombre tiene que parar de trabajar
él dice tengo un problema, no puedo recordar y tengo que renunciar a mi trabajo ya no me siento seguro.
Voy con las personas y me olvido de lo que tengo que decir, pierdo mi memoria súbitamente, ¿qué vida es esta?
No puedo continuar con mi vida, esta es la expresión.
Podría ser también sobre esfuerzo y de esta manera se debe pensar también en Aurum trabajando mucho
y entonces siente que olvida, no valgo nada, ahora mi vida está ausente.
Hay que tener en cuenta todo.
Él tiene 35 años y no decimos que se ha sobre ejercitado y por estar absolutamente cansado, no puedo recordar.
No decimos eso.
No damos la información y ustedes la  proyectan.
Al contrario, les da una falla en la memoria sin razón más el sentimiento de insuficiencia,
sensación de pérdida de confianza en sí mismo,
más un síntoma característico de Anacardium, que es un sentimiento de una banda alrededor de la cabeza.
Por lo tanto, el primer remedio tiene que ser Anacardium.
El maldecir, con 2 o 3 veces, lo da como un síntoma.
Él dice no estaba acostumbrado, de lo contrario no estaría escrito como un síntoma
porque todo el mundo maldice un poco.
Pero si no maldice y de repente comienza a maldecir, eso es un síntoma.
No va a creer que un niño 7,8 años cuando es Anacardium o Nitric acid,
los padres dicen que maldice todo el tiempo y no sabemos donde recoge estas palabras
porque no utilizamos estas palabras en la casa y el niño maldice así como así.
Viene a él como una necesidad.
Creo que la consideración entre Baryta carbonica y Anacardium,
se dice que está fallando la memoria y por estas repentinas pérdidas de memoria
Anacardium tiene estas pérdidas repentinas con un bloqueo de la mente,
pero en Baryta-c es permanente ...
Sí, aquí también hay falta de memoria, que es fuerte,
se seinte inadecuado y tiene dos síntomas de Anacardium, la banda y el maldecir.
Eso les lleva directamente a Anacardium y así es como la mayoría de ustedes pensó y escribió Anacardium.
Muéstreme otra vez ¿cuántos? Casi el 95%.
Tenemos que encontrar los diferentes remedios.
La patología, que está dando desde el principio, con la hinchazón de la laringe y alrededor la cara que ¿da qué? Da Apis.
Con el insomnio, se despierta a las 2-3 am. y no puede dormir de nuevo les da otro remedio.
Da Kali Carbonicum, no lo sabemos. Ella es sexualmente muy alerta,
pero cada vez que tiene relaciones sexuales, ella se siente muy cansada.
Agaricus podría ser junto con algunos otros remedios como Calcarea carbonica,
Staphysagria, Medorrhinum.
Muy concienzudo y el deber, de nuevo da la idea de Kali Carbonicum.
Peor por el calor con 3 puntos, olviden Kali Carbonicum y volvemos a Apis.
Ella también sufre de diferentes temores, como miedo a la oscuridad, a las alturas, ratas, etc.
El miedo a la oscuridad, a las alturas y las ratas, esta combinación da Calcarea carbonica,
pero ella es torpe, dejando caer las cosas fácilmente, volvemos a Apis.
Se sentía cansado, emocionalmente y físicamente y se quejó de la falta de energía, cualquier remedio.
Desea dulces. Calcarea carbonica, mejora por aplicaciones frías volvemos a Apis,
peor después de dormir puede ser Kali carbonicum, Medorrhinum, etc.
Así que el primer remedio que hay que prescribir en este caso es Apis.
¿Quién prescribió Apis?
Muy bueno.