ACONITUM -Acon. (Akonitum-Jedić) Imamo strah od smrti i paniku, ogromnu paniku.
I osećaj da smrt dolazi. Neminovna je. U knjigama se kaže da predviđa vreme smrti.
Ovo je akutno stanje. Kod hroničnih stanja nećete naći da će on reći: 'U10h ja ću umreti', mi imamo drugu situaciju koju ću vam objasniti.
Svi simptomi se neće pojaviti kod jedne individue. Kod nekih individua imaćemo strah od smrti
vrtoglavicu, strah od onesvešćivanja i intenzivnu tahikardiju.
Sa drugim ljudima možemo imati trešenje, znojenje, mokrenje, utrnulost, kao što je utrnulost polovine lica.
Druga grupa pacijenata može iskusiti
vrstu psihogenične dispneje kao Lob.-Lobelia (Lobelija-Indijanski duvan).
I njima je potrebno da duboko udahnu.
Ili možemo imati navale toplote po
celom telu ili naročito po glavi.
Postoji generalno-opšte vreme pogoršanja
ovo je najučestalije noću.
Naročito od ponoći do 4h ujutro.
I generalno-uopšteno imamo pogoršanje od vreline.
Ali ponekad pogoršanje od hladnoće-hladnog takođe. 80% puta je vrelina a 20% je hladnća.
A ova kriza može biti ubrzana od vrelinom, kada su zagrejani u veoma toploj sobi.
Sada vidite ovog pojedinca sa intenzivnim strahom koji zapljuskuje tahikardija-ubrzan rad srca itd.
Kada kriza naiđe, onda je žestina, intenzitet, onda postoji panika, postoji strah, sve ovo je veoma intenzivno.
Kada razgovarate sa njim, kada vam opisuje, on vam to neće opisati sa ovim intenzitetom ali ono što će on reći
je: 'Imam paniku, imam tahikardiju, ja ću umreti', on ima ogroman strah od smrti.
Dakle ovi pacijenti su veoma saosećajni, kao što smo rekli. Nijma je potrebno društvo i takođe oni izražavaju svoja osećanja lako, oni su ekstrovertni.
Ovaj saosećajni element vodi u stanje anksioznosti u vezi drugih, ima zabrinutost u vezi drugih. Oni su veoma zabrinuti u vezi
njihovih rođaka, njihovih prijatelja i oni nesrazmerno reaguju na nešto što se dešava prijatelju ili rođaku.
'Šta ti se dešava'? 'Oh moj bože'. Reakcija je nesrazmerna u odnosu na događaj.
Zbog tog elementa oni ne vole da čuju loše vesti. Oni imaju oboljenja od loših vesti.
Vidite postoje određene rubrike u Repertorijumu koje mi ne vidimo kod pacijenta: 'oboljenja od loših vesti'
mi ne vidimo to. Vi treba da vidite celokupnu osobu.
Mislim kriza dolazi toliko puno puta, intenzivno, strah od smrti, tahikardija, znojenje, itd.
Zatim oni izađu iz krize, oni su saosećajni. To je celokupna slika koja čini Akonitum osobu.
Anksioznost u vezi drugih. Imate anksioznost u vezi drugih? 'Da'. Vi vidite da je to informacija koja je beskorisna.
Ono za šta smo mi zainteresovani je to da dobijemo ličnost, suštinu iza. Da li je to Acon. slučaj?
I zato mi dajemo Materiju Mediku na ovaj način, da je učinimo živom. On kaže da je zabrinut u vezi zdravlja, ali nije. Zar ne vidite? Nije ga briga.
U Grčkoj na primer, doktor pita: 'Da li ste saosećajni?'. 'Da veoma saosećajan'. Podvučeno 3 puta.
Svi Grci su saosećajni. Ok, ovo nije simptom jer je to kvalitet koji svako ima i oseća....
Saosećajnost je simptom kada osoba zaista pati zbog patnje drugih.
I sebe ne može da kontroliše.
Saosećajnost ako vi želite da stavite to kao simptom, to treba da bude zaista patnja zbog drugih i da im ne može pomoći.
Mislim da ukoliko žena ima dete, ona je uvek saosećajna ali Phos. žena ili Acon. žena ili Sulph. žena će reagovati potpuno drugačije.
Acon., u Repertorijumu se kaže: 'ankisoznost u vezi drugih'. Kod Akonituma imamo erupciju i on kaže: 'Šta se dogodilo, o moj bože, šta ćemo da radimo?'. Erupcija i anksioznost u vezi drugih je intenzivna.
Phos.(fosfor) ima potpuno drugačije. Phos. će delati ukoliko je sve u redu. On pokazuje svoju naklonost-privrženost, svu zabrinutost, on je zainteresovan za vas.
Sulph.(sumpor) to neće pokazati, anksioznost. Sulph. će reći: 'Dete kasni. Obično dolazi oko 12-1h po ponoći'. Oni ostaju budni, ne mogu da zaspu sve dok ne čuju vrata.
'12.20 h po ponoći, možda je imao nesreću'? Pa ustaju iz kreveta i hodaju gore-dole, odlaze na terasu, posmatraju-gledaju da li dete dolazi.
Jednom kada vide da dete dolazi, oni se vraćaju nazad na spavanje.
Fosfor ne uzima ovo sa toliko mnogo mašte. Kad se on suočava sa nečim što je veoma loše, onda on postaje veoma saosećajan.
Svaki lek pokazuje saosećajnost na drugačiji način, Ars.(arsenik) takođe ima anksioznost u vezii drugih. Anksioznost u vezi drugih kod Arsenika je unutrašnja anksioznost, iznutra.
Kojih drugih? Onih sa kojima je povezan i on oseća neku vrstu sigurnosti što ih ima, oca, majku, brata. Šta se dogodilo mom bratu?
Zbog toga što se on oslanja se na njega, pa želi da mu bude dobro, kako bi mu pomogao u slučaju da se on ne oseća dobro itd.
To je anksioznost na refleks, gde on želi podršku od strane drugih i želi da drugi budu dobro-zdravo da bi njega podržali.
To je drukčija stvar u stavu, u ličnosti. Anksioznost u vezi drugih je podvučeno 3 puta.
To ne govori ništa. To nije tip-vrsta anksioznosti, da li je Phos anksioznost, Ars., Sulph., Calc. anksioznost?
Dakle mi smo zainteresovani da razumemo ovo.
U akutnom stanju mi kažemo strah od smrti, da će on da umre sada u roku od pola sata, 1,2 sata šta god da je, ali sada.
U hroničnim stanjima, strah od smrti je neminovan, to izgleda da je u vremenskom rasponu, hajde da kažemo 3, 5 meseci, 1 godina: 'Ovakav kakav sam, moje srce će popustiti i ja ću da umrem'.
Oni su ustvari sigurni da će da umru pa prave pripreme.
Prave svoj testament i onda vam kažu kroz simptome: 'Ja sam apsolutno siguran da će uskoro moje srce stati i da ću umreti. Stoga moram da organizujem sve tako da nakon moje smrti sve bude zbrinuto'.
On je razborit čovek, samo razmišlja o svojoj smrti itd. Ovde treba da uzmemo u razmatranje sve što je patološko. Nije prirodno, nije zdravo za čoveka da misli da će kroz 3, 5 meseci: 'Ja ću umreti'.
Ovo je patologija i to treba da uzmemo u obzir-razmatranje.
Osim straha od smrti, Acon. proizvodi  takođe klaustrofobiju, strah od mraka a naročito strah od gužve.
Mnogo puta on neće spavati bez upaljenog svetla.
I neće ići kroz tunele, ako zna da lift ide kroz tunel, on više voli da ustane i ide 5 spratova pešice, ali neće ući u lift.
Takođe nećete dobiti Acon., koji ide na demonstracije, kada je suviše ljudi na ulicama.
I imaju strah od nesreće-nezgode takođe.
U tolikoj meri da mnogo puta Acon,neće
voziti sam. Da bi se odvezli, njima
je potreban je neko drugi da ih prati-pravi društvo.
Takođe Acon.,mnogo puta ima strah od bolesti i to treba da bude dodato, to nije u u Repertorijumu.
A takođe strah da će njegovo srce prestati da kuca.
Čini se da su ti strahovi nestali a na najmanju provokaciju oni se pojave.
Kod nekih slučajeva postoji pogoršanje koje vas podseća na Lahezis.
A to je kada odu u krevet i spavaju 10-15 minuta, onda se iznenada probude, skoče sa ogromnim strahom.
Sada razlika je ta da kod Lach., strah nije strah od smrti; to je strah od gušenja kada zaspu. U vreme kada odlaze na spavanje.
Acon., je strah od smrti, to je panika koja dolazi 10-15 minuta nakon sna. Vidite li razliku? To izgleda podjednako-slično, možete pobrkati ali to nije isto.
To je 10-15 minuta, to znači da je osoba otišla u san i momenat da je logički um nestao, strahovi koji su do sada boravili unutra, oni počnu iznenada.
I u takvom intenzitetu,  da osoba skoči i oseća da će da umre.
Takođe postoji pogoršanje od vreline. On može to objasniti da mu postaje toplo u krevetu, da mu vrelina pogoršava i dovodi do kriza panike.
Ponekad ovi strahovi umesto da učine da se osoba probudi, oni se pojave kao noćne more.  Tako da oni prolaze kroz ogromne noćne more.
I još jedan strah koji može doći je vrsta 'more'. Vi znate šta je 'mora'? Ne. Opisaću vam to.
Kada pokušaju da se probude ili se probude bez da su sposobni da pomere svoje udove. Kako se ovo zove?
Ovo može da se desi sa Acon. Oni se probude, ne mogu da pomere svoje udove pa odlaze u stanje prestravljenosti i panike.
U svakom slučaju, ono što mi posmatramo generalno-uopšteno je da
strahovi koju su bili usađeni u podsvesni um, izbiju na površinu veoma lako kod Acon. ljudi i iznesu ova stanja panike i straha.
Acon. je takođe broj 1 lek koji je pogođen zemljotresima.
I to je analogno stanje iznutra, kao da se zemljotres dešava. Iznutra cirkulatorni sistem je u takvom previranju-potresu, kao da se zemljotres odvija iznutra.
Ponekad je osećanje zemljotresa iznutra toliko jako, da se oni probude i osećaju da
plafon može da padne na njih. Imaju utisak da zapravo postoji zemljotres.
To je ogromna pometnja iznutra. Ova stanja se dešavaju dalje i dalje. Video sam stanje Acon. koje je zastrašujuće.
Jedno od vremena pogoršanja kod Acon. je ovo vreme, sumrak. I video sam slučaj Acon. u stanju agonije, koja dolazi svake noći kada sumrak počinje, gde će osoba ući u ogroman strah i jecaće na takav način kao da laje.
Prestravljen, pun straha, nije u stanju da izrazi bilo šta u ovom trenutku.
To je bilo strašno iskustvo jednom, koje je doktor imao. Uveo je pacijentkinju unutra i dok je bio u sobi za konsultacije, to je bilo otprilike u ovo vreme
osoba je počela intervju i onda se iznenada taj sindrom pojavio i bio je toliko intenzivan da je doktor bio prestravljen.
Rekao je: 'Dođi unutra, ne mogu upravljati situacijom'. Sa ovim sindromom, oni bi obično pozvali hitnu pomoć i dali bi joj inekciju, valijum.
Bilo je strašno, strah.
Sa jednom dozom Acon. ne samo da je kriza nestala, to je nestalo u celosti. Mislim, ova žena, ona je dobijala veoma često ovaj napad.
Dakle Acon. stanja mogu početi sa milion mesta, kao što je tehikardija, utrnulost itd. pa onda mi vidimo strah, strah od smrti, paniku, ogromnu paniku i onda ove strahovite strahove
koji neopisivo dolaze, oni ne mogu reći šta im se dešava i najverovatnije oni osećaju da je smrt neizbežna-skorašnja. Da će da umru, pa ih vode u hitnu pomoć.
Klaustrofobija takođe. Sećam se još jednog slučaja gde je klaustrofobije bilo toliko mnogo
da ukoliko bi u kući bilo 6 ili 7 osoba,
ona bi se osećala klaustrofobično.
Nije mogla ostati u toj sobi, morala je da ode. Stoga oni kažu: 'Ne mogu pozvati moje rođake u kuću'. Sa 6-7 ljudi ona je osećala klaustrofobiju.
Dakle vi razumete intenzitet klaustrofobije.
Takođe postoji strah od gušenja, posebno u topllim zatvorenim mestima.
I ponekad ćete dobiti strah od otvorenih prostora. To je upravo suprotnost.
Oni ne mogu da voze autoputem. Mogu da voze u gradu, mogu da idu bilo gde. Čim dođu na autoput gde je otvoren prostor, oni uđu u paniku, u strah. Parališu se, ne mogu više da voze.
Oni ne mogu reći zašto se ovo dešava. Ulaze u paniku i ne mogu da objasne zašto.
Daću vam neke karakteristike različitih sistema. U glavi:
generalno možemo reći da postoji senzacija-osećaj mučenja u glavi.
Razdiruća-koja muči, glavobolja i vrtoglavica. Postoji često kontrakcija i punoća koja je često udružena sa velikom vrelinom.
Postoji veoma karakteristična senzacija-osećaj pražnjenja u glavi.
Postoje glavobolje koje dolaze nakon prestravljenosti ili nakon izlaganja hladnim, suvim vetrovima. A ovo sa hladnim, suvim vetrovima je karakteristika Acon.
Glavobolje su većinom locirane u okciputu-potiljku i čelu. Jednostrana utrnulost lica, kao što smo ranije rekli
Ove glavobolje su obično udružene sa nekom vrstom straha, straha od smrti.
Najverovatnije Acon. će biti indikovan kod mnogo slučajeva sa ogromnim strahom, ovaj preokret-previranje.
Temperatura je veoma visoka, glavobolja je veoma jaka.
Kada imamo ozbiljne slučajeve encefalitisa i encefalomijelitisa.
Na početku takvih slučajeva, mi na žalost nemamo učestalo mogućnost da lečimo takve slučajeve, ali iz mog iskustva
video sam da homeopatija definitivno može da radi i obezbedi boljitak. Mi nemamo statistike, a ipak to može da radi bolje nego antibiotici.
Video sam neke dramatične slučajeve kod dece koja su se oporavila.
-Da li ste videli meningitis sa dobrim rezultatima?
-Da.
Problem je to što mi ne možemo videti mnogo slučajeva, da imamo takve statistike. Mi vidimo slučaj deteta moje setre ili doktora koji su u centru, njihovu decu.
Deca su mnogo povezana sa homeopatijom i njihovi roditelji vrlo dobro poznaju homeopatiju.
Ovo je jedino vreme, kada možete da preuzmete takvu odgovornost. Takođe vam ne sugerišem da uzmete takve slučajeve, posebno kada nismo medicinski doktori.
Vi ne znate šta da radite ako lek ne uspe. Možete imati tešku situaciju.
To je takođe indikovano kod konjuktivitisa, posebno kada se ova upala konjuktive pojavila nakon izlaganja hladnom vetru.
Upala uskoro biva izlečena.
Oči postaju veoma osetljive na svetlo i postoji velika fotofobija.  Prema sunčanom i veštačkom osvetljenju-svetlosti.
Takođe Acon., može biti korišten kod iznenadnog gubitka vida nakon prestravljenosti. Ako imate iznenadni gubitak vida nakon prestravljenosti, možete razmišljati o Acon.
U želucu možete imati gastritis, upalu koja će se pojaviti ukoliko je neko pregrejan a iznenada popije veoma hladnu vodu.
Onda nailazi ovo pečenje u želucu i gastritis počinje. Onda je Acon. jedan od lekova o kojima treba da mislite.
Takođe imaju veliku žeđ. Naročito ujutro po buđenju.
U stomaku, naći ćete karakteristične bolove u stomaku, koji se protežu-pružaju ka grudnom košu.
Takođe retencija-zadržavanje urina-mokraće nakon prestravljenosti.
Acon. je mnogo korišten kod slučajeva novorođenčadi, zbog prestravljenosti od izlaska u spoljašnji svet. Ako je urin zadržan-kod novorođenog, Acon. je jedan od glavnih lekova.
Iznenadni bronhitis.
Iznenadna upala jajnika, kod slučajeva potisnutog menzisa.
Ali ovi simptomi su veoma dobro opisani kod Kent-a i ovo je jedan od lekova kog je on dao u svim ovim detaljima.
Ali ja bih rekao da mi koristimo Acon., hajde da kažemo 80% u hroničnim slučajevima i 20% u akutnim.
Imamo stotine slučajeva lečenih Acon. tokom 5 godina, 10 godina, hroničnih slučajeva. Posebno ovog tipa kog sam vam ja opisao.
Pre nego što smo znali ovaj lek, mi bi smo dali Lach., Kali-ar., Bell., sve druge vrste lekova koji nisu bili delujući.
A kada smo izašli sa Acon.slikom, onda smo imali velikog prijatelja u svim situacijama.
Svi ovi simptomi tahikardija, vrtoglavica, glavobolje, onesvešćivanje, oni nisu funkcionalni, patološki.
-Imao sam slučaj gde bi se ova dama budila noću paralisana. Nije se mogla pomerati-kretati, nije mogla dodirnuti svog muža da bi ga probudila.
-Buđenje u strahu-prestravljenosti u noći?
-Da, a takođe buđenje ujutro, samo biva paralisana. Nije se mogla kretati.
-Mislite od 'more', što sam rekao da oni ne mogu da pomeraju njihove udove?
-Da.
- Phosporus, Lachesis, Sulphur.
-Kod svih ovih slučajeva krize dolaze i odlaze? One nisu konstantne.
-Da, one nisu konstantne situacije. One dođu i odu, svaka 2, 3 dana, svaki dan, jednom, dva puta dnevno.
One nisu regularne krize, ali kada dođu, one su nepodnošljive.
Ovo je ideja da je prestravljenost preuzela mesto. Prestravljenost koju oni imaju u podsvesnom ali ne toliko duboko i sa najmanjom provokacijom, sa malo sna, to iskrsne.
Sa nekom pomisli da se nešto može dogoditi, to iskrsne. Sa previše vreline, kriza se pojavi. Odlazak-ulaženje u lift.
Oni odlaze na drum, voze kola, u saobraćajnoj su gužvi, iznenada pogledaju unazad-iza sebe, uđu u paniku.
-Mogu li oni supresovati-potisnuti krize?
-Ne mogu, ne. Mislite da potisnu to putem logike? Ne.
To je suvuše jako, ne mogu. Oni kažu: 'Da, ja znam', ali kada kriza nailazi oni kažu: 'Nemoguće je da sebe kontrolišem'.
-Da li smatrate da je strah od panike, uvek strah od smrti?
-Većina njih će opisati to kao strah od smrti, većina njih.
To nije samo strah od smrti, jer ćete kod nekih slučajeva dobiti trešenje, onesvešćivanje, dobićete znojenje. Strah od smrti počinje i nastavlja se u različite etape-faze.
-U Kentovom repertorijumu postoji rubrika koja kaže: efekti-dejstva šoka ili šoka na mentalnom. Verovatno bi ste vi stavili Acon. u to.
-Da sigurno.
-Koje druge lekove bi ste stavili unutra?
-Stavio bih Opium, Gelsemium, Stramonium.
-Arnica?
-Kada kažemo šok, mi ne mislimo na fizički-telesni.
-Vi govorite o mentalnom?
-Da.
-Kriza.
-Kada vam dajem ovu ideju, to nije da je pokrivam sve-celinu, jer svi lekovi mogu imati mentalno. Ne postoji ni jedan lek koji može biti izostavljen iz ovog.  Ja vam dajem najistaknutije-najizraženije.
-Ja ne mogu reći zbog kog razloga osoba ima šok. Zbog toga što je bila previše saosećajna prema drugima? Zbog toga što je osetio da se nešto ovog tipa može desiti njemu.
Zbog različitih razloga? Ovde prestravljenost nije samo prestravljenost. Prestravljenost uključuje najveći deo vremena mogućnost smrti.
Ovo je ono što sam ja saznao. 'Ja ću se sada ugušiti i umreti', ili neko dođe i stavi pištolj itd. Ovo je ideja iza Acon. uzročnog faktora.
U homeopatiji sa saznao da ne postoji: uvek. Reč 'uvek', možete je zaboraviti. Većinu vremena da, ali uvek?
Zbog toga što ćete nekada dobiti Calc., koja je topla; Puls., koja je hladna; Ars., koji je takođe topao; dobićete Nux-v. toplu; Arg-n. koji je hladan.
Vi ćete reći: 'Ali Arg-n. pati od toplote, ova osoba pati od hladnog-hladnoće.  Kako dobijate to'? Zbog toga što cela slika indicira-ukazuje, to je jako za Argentum nitricum.
Stoga treba da ignorišete činjenicu da je ovom Arg-n. gore od hladnog.
Druga stvar koju treba da zapamtite je to da je Ars. veoma hladan u svom telu, ali nije vreo u svojoj glavi, ok?
Po neku put je vrelina tamo pa oni kažu: 'Patim od vreline, gde je glavobolja prilično topla (glava bude vrela).
Sećam se, u bolnici u Kalkuti, gde smo imali vikende sedeći tamo da gledamo i medicinska sestra je došla dole, ja sam bio sa još jednim doktorom.
Pacijent je imao ogromne bolove, vikao je. tako smo pohrlili na gornji sprat i našli tog pacijenta. U Indiji je veoma toplo a taj pacijent je bio pokriven sa 4 prekrivača-ćebeta
Ona se držala za čelični krevet i vrištala reč 'jolti' (voda). A onda je bila sa ventilatorom-lepezom na njenom vrhu glave i hladila svoju glavu.
Kada smo mi ušlu unutra, videli smo da ovaj pacijent plače za vodom, dali smo joj vodu a ona je bila pokrivena po telu gde se tresla, slično tome i lice joj je bilo apsolutno vrelo.
Mi smo videli celu sliku Ars. Date Ars. i kroz 5 minuta bubrežna kolika je otišla. Nste zainteresovani da li je kolika bila u žučnoj kesi ili bubrezima. Slika je tako intenzivna i tako jasna.
Pitao sam se šta doziva-zove? Zbog toga što nisam znao reči. Utisak je bio da se zagreje osoba. Kada sam video ćebad, 4, 5 prekrivača.
Postojao je slučaj, zapravo od strane američkog doktora koji je napisao slučaj i rekao: 'Ova osoba je bila topla a ja sam dao Ars.i  to je delovalo'.
I on je bio veoma ljut na nastavnike koji predaju da je Ars.hladan lek.
Svakako ovo nije slučaj gde ćemo reći: definitivno je Arsenicum slučaj, kao prvo mi još uvek moramo da vidimo da li je je to Ars. a kao drugo
da i je to bilo samo da je glava bila topla a ne telo ali činjenica je ta da sam saznao da u homeopatiji ne postoji 'uvek'.