Ovde kod Acon.-Akonituma (jedić) vidite strah od smrti i osećanje da je smrt neposredna-skorašnja ili blizu.
Smrt je blizu, u svakom slučaju, bilo da je to slučaj kolitisa, akutno stanje, hronično stanje bilo koje vrste, jednom on ima strah od smrti
i ta smrt je veoma blizu: 'Ja ću umreti sutra, prekosutra, za 3 dana, uskoro za 3 meseca', jednom kada postoji ovaj element
moraćete da mislite o Acon., agonizirajući-očajnički strah od smrti. Strah od smrti donosi agoniju.
Vidite, vi ćete upitati slučaj: 'Da li imate strah od smrti?', on će reći: 'Da, ja se bojim smrti'.
Ukolko oni to kažu slično ovom, ovo nije Akonitum stanje.
Ako je odgovor: 'Da, ah moj Bože, ja sam prestravljen!', onda vaš um treba da ide ka Acon.
Ako povrh svega, oni kažu: 'To nije samo da se plašim, nego se plašim da ću uskoro umreti', ovo je više Akonitum stanje.
Nije bitno šta je problem.
Panična stanja, razumete li paniku? Intenzivna panika koja ima iznenadne, žestoke palpitacije, crveno lice, jednostranu utrnulost,
osećanje nesvestice, znojenje, trešenje, vrtoglavicu, dispneja, strah od smrti. Svi ovi simptomi (*nabraja ih) su simptomi koji proizilaze iz
šoka kog je ta osoba imala dok je njegov život bio ugrožen, to znači da je on bio zatvoren u liftu,
i osetio je : 'Ja ću umreti sada, ugušiću se, ovde sam zatvoren'. Našao se u saobraćajnoj nezgodi, zaprećeno mu je bilo pištoljem.
To stanje koje je stvoreno u takvoj situaciji, ukoliko se to ponavlja opet i iznova i iznova ili ako to stanje
koje vi možete da zamislite kako se osoba ponaša pod pretnjom smrću, ako se to stanje pojavi u bilo kojim uslovima
to je Akonitum stanje.
- Izvinite g. Vithoulkas, mogu li vas pitati? Da li ovaj strah od smrti mora da bude strah za njih same ili može isto da pokrije strah od smrti, na primer govoreći:
'Ja ne želim da umrem jer ne znam šta će se dogoditi mojoj deci', ili 'Ako ja umrem, ne znam
kako će se moji roditelji nositi sa tim', ili je to individualni strah od smrti?
-Ne, to mora da preti-ugrožava njegov sopstveni život. Šok mora da ugrožava njegov sopstveni život.
I piše: akutni simptomi nastaju-proizilaze od izlaganja suvim, hladnim vetrovima. Još jedan uzročni faktor je suv, hladan vetar, koji dovodi do
žestoke palpitacije, crvenog lica, jednostrane utrnulosti, osećanja nesvestice, znojenja,  straha od smrti.
-Imam pitanje na nemačkom. Može li ovo stanje biti uzrokovano posmatranjem-gledanjem preteće situacije?
-Preteće, da, može gledanjem. Ovo može biti uzrokovano posmatranjem preteće situacije, gledanjem neke scene pod kojom je
život ugrožen, nekim razbojništvom ili vrstom šoka tog tipa, ova situacija može da iznikne. Ali ideja je da to ne mora uvek da nastane iz tog uzroka.
Samo vam dajem ideju, da vam pokažem kako osoba oseća: 'Ja ću umreti'.
Kada neko stavi pištolj, onda za 3 minuta, 5 minuta ste mrtvi, zar ne? To je ideja, stavi pištolj i sada je to završeno, moj život je prohujao.
Ne morate imati realnu činjenicu da je ovoj osobi bilo zaprećeno. Ono što morate da imate, je rezultat takve akcije.
Kako se osoba oseća, kada neko stavi pištolj i kaže.
To se možda nikad neće dogoditi ovoj osobi, ali ideja je ista, mislim simptomatologija Acon. je ista.
'Ja ću umreti, ja ću umreti! Ja umirem, umirem'!
Palpitacija, nemir. Ovo panično stanje, naravno da niko ne može konstantno-stalno da živi u takvim paničnim stanjima,
Dakle to je poput talasa. To nadolazi a onda odlazi
i onda je osoba mirna-smirena.
Skoro da ne postoji problem, dakle panična stanja koja dođu sa velikim intenzitetom a onda odu. Ali kada ona naiđu
ovim ljudima je potrebna momentalna pažnja. To su ljudi koji će juriti u hitnu službu bolnica
da spasu svoje živote jer osećaju
da je njihov život stvarno u opasnosti.
Kod više hroničnih stanja, videćete istu ideju. Ako vam neko kaže: 'Pa ja sam namučen strahom od umiranja
i oženjen sam i imam dvoje dece a mislim da ću umreti i ostaviti ovu decu siročadima'.
Ukoliko vam neko kaže nešto slično ovom, odmah vaš um ide ka... jer pitanje koje vi morate da
upitate odmah je: 'Da li osećate da ćete umreti uskoro?. 'Da!'. Ovo je odgovor, ovo je Akonitum.
'Da, ja mislim da ću umreti uskoro'. 'Kada?'. 'Ne znam, ali prilično brzo'.
Ovo je Akonitum. Nije bitno šta je to, vidite?
I postoje određeni specifični strahovi, to su: liftovi, tuneli, strah da će se njihovo srce zaustaviti, strah od odlaska u avion,
strah od zemljotresa, strah u gužvi, na uskim-tesnim mestima, sve ove situacije su situacije gde osoba oseća da je njegov život u opasnosti.
Ukoliko ovde desi zemljotres, odmah ćete osetiti strah, zar ne?
Ako bilo ko od vas nastavi sa ovim strahom (ako strah ostane), da bi protivdejstvovao ovom strahu, Akonitum je specifičan lek.
'Ah, ja ću umreti', ponovo to dolazi, iznova dolazi, Akonitum.
Intenzivan nervozni nemir, bacakanje
okolo, intenzivna žeđ za hladnom vodom.
Ovo anksiozno stanje koje uzrokuje nemir, osoba želi da se kreće sve vreme, gore-dole.
Vi ne treba da zapamtite ništa drugo za Akonitum ali ako odete u Repertorijum, videćete
naravno 3.000 simptoma, ali morate da imate ovu sliku da propišete Akonitum. I ovo je ono, gde vaš um kaže,
kada vidite pacijenta: 'Da li je ovo slučaj Akonituma' ? Odmah kada imate tu sliku, vaš um će ići pravo ka Akonitumu.
'To me je podseća na nešto što je George je govorio u vezi toga. Ah, šta, šta? Akonitum'. Znate, tp dolazi ovako-poput ovog.
Zatvoren u liftu kaže: 'Ah, ja ne mogu ići u lift'. Zašto? 'Osećam gušenje, osećam da ću umreti'. Moguć Akonitum.
Strah od smrti? 'Da'. Koliko jako? 'Jako. Da'. Osećate da ćete umreti ubrzo ? 'Da'. Akonitum.
Dakle, učenjem Materije Medike na ovaj način, biće veoma lako da se pronađe lek.
-Vaše iskustvo koje imate propisanih Acon., kod hroničnih slučajeva, da li vi vidite da postoje ljudi kojih
bi bila prisutna ova panična stanja kod bilo koje patologije?
-U bilo kojoj patologiji, oni mogu prikazati ovu sliku, ovaj očajnički strah od smrti, sa osećanjem da smrt dolazi uskoro.
-Ali nakon što ste propisali lek, hajde da kažemo u 10M ili 50M, da li vi vidite da su se oni pribrali za budućnost,
za patologiju ili oni još uvek prikazuju istu stvar?
-Nije tako. Strah od smrti opada, skoro odmah i potpuno.
-Takođe za ubuduće?
-Da, za ubuduće takođe, da.
Vidite, vi dobijete ove hronične slučajeve Akonituma, to je divno da se vidi kako je ceo sindrom
neutralisan pa osoba godinama živi bez problema.
AGARICUS- Agar.(Gljiva muhara) Način na koji ja pišem, šta vas impresionira-zadivljuje ovde? Dve ili tri stvari, to je sve što treba da zapamtite.
Šta vas impresionira? Strah od kancera, naročito kancera. Oni se ne plaše straha od moždanog udara, srčane bolesti,
sve je kancer. Sve je nadvladano u ovom slučaju, strahom da oni imaju kancer.
Druga stvar je trzajnje, spazmi-grčevi,
konvulzije, horeja. Trzanje.
Tako da ukoliko imate strah od kancera i
trzanje, lek je Agaricus.
Nije važno šta je patologija,
samo dve stvari i lek je jasan.
Ne postoji ni jedan drugi lek koji ima ovu kombinaciju. Ideja je kombinacija 2-3 simptoma.
Dobijete ispravnu kombinaciju,
dobijete lek.
Sada naravno, imate glavnu stvar koja je strah od kancera ali ovaj strah od kancera će vama biti predstavljen,
to će biti predstavljeno kao nešto za šta je pacijent zaista zabrinut, u vezi svog zdravlja.
On će reći ovo, ono i on će završiti sa strahom od kancera. A onda će vaš um ići ka određenim lekovima,
od kojih je jedan Agarikus.
Sledeće pitanje: Da li imate trzanja-trzaje?
Šta je trzanje? 'Oh, da'. Gde? 'Ovde, onde'. Vaš slučaj je završen.
Nećete verovati da ovako pronalazim lekove. Zato što ja imam ovo znanje u mojoj glavi,
Ja razvrstam lekove, kažem: nije ovaj lek, nije taj lek.
Koji je lek George, koji ima ogroman strah od kancera, kada vidim strah od kancera? 1,2,3,4. U redu, ja eliminišem brzo.
Sada, ova osoba, otkrio sam da oni razviju ovu vrstu straha, ovu vrstu ansksioznosti.
Oni su pacijenti sa slabim karakterom, sa slabom voljom, nema volje. Postoji neka vrsta slabosti
u njihovom karakteru, zavisnost. Oni zavise
i uglavnom zavise o doktoru.
Jer vi ne dobijete odmah lek, vi ne date odmah Agarikus, to bi bilo veoma lepo.
Znate kada sam započeo homeopatiju, uopšte nisam znao da je Agarikus imao tu sliku, pa bih naravno propisao Nitričnu kiselinu
jer Nit-ac. ima ogromnu anksioznost u vezi zdravlja. I ja bih propisao Lyc, Phos, Kali-ars, Arg-n
a onda jednog dana sam otkrio trzanje
i rekao: 'Čekaj malo, Agarikus', završeno.
U međuvremenu šta se dogodilo? Imao sam imao ovog pacijenta 2 godine.
Tokom 2 godine pacijent je dolazio i odlazio, Arg-n.-Srebro nitrat malo bolje,
Phos.-Fosfor malo bolje, ali ne stvarno-zaista bolje.
I strah, samo da vam dam primer ove vrste straha. Video sam to kod doktora medicine.
On radi u bolnici. Dakle on u bolnici vidi slučaj. On uzima ovaj slučaj. Ovo je slučaj kancera debelog creva.
Pacijent ispriča: 'Imao sam sluz u stolici sa krvlju', itd.
Momentalno on misli da on takođe ima upravo te iste simptome. Telefonirao bi i rekao: 'Pa, maločas sam uzeo slučaj
video sam slučaj sa kancerom i osećam da imam iste simptome'. Šta su isti simptomi?
On kaže: 'Sluz u mojoj stolici a ponekad sam takođe video nešto krvi'.
Rekao sam: 'Toliko mnogo godina vas lečim, nikad mi niste rekli to u vezi sluzi'. On je siguran da ima sluz u stolici,
i da ima krv u stolici i to je kancer, sada je pronašao kancer, on ima kancer debelog creva.
Jedne noći je došao u paničnom stanju. Rekao je, 'Ja postajem lud. Video sam još jedan slučaj i ovo je ...'
a onda sam ja video ovo, u tom stanju vi
znate? Njegovi facijalni (mišići), oni su se mučili, mislim na horeju, znate za horeju, to je previše.
On nije imao horeju ali sam ja video aktivnost nervnog sistema kod mišića.
Pogledate, to je tako zastrašujuće, strah je ogroman-nadvladava, zastrašujući.
On kaže: 'Šta da radim? Gotov sam,
moj život je završen. Umirem, ja umirem od kancera'.
Moj Bože ! Agarikus CM.
Pozvao sam ga sledeći dan telefonom i rekao: 'Kako ste'?
Rekao je:'Ne znam, nakon ove krize koju sam imao prošle noći, odlučio sam da ne bi trebalo, nikada više da budem pod uticajem
pacijenata i svih ovih vrsta kancera i svega ovog'. Rekao sam: 'Dobra odluka, veoma dobra odluka'.
'Koji ste mi lek dali'? Rekao sam: 'Neću vam reći lek'.
Običavao je da me zove jednom do tri puta dnevno: 'Ja imam kancer, imam kancer, imam kancer'.
Tri puta dnevno tokom dve godine, on je bio jedan od mojih studenata, rekao sam: O moj Bože!. Mislim da kad ne možete da izlečite vašeg studenta, to je veoma loše.
Napokon sam mu rekao lek, već godinama nije telefonirao ni jednom. Možda je opet sam uzeo lek, ne znam.
Samo da vam dam ideju intenziteta da ne postoji logika iza toga, nema logike iza tog straha. Nema kontrole, samokontrole.
Naravno, ovo su ekstremni slučajevi, možete naći manje ekstremne ali vi još uvek vidite strah od kancera.
Vi vidite aktivnost nervnog sistema pa onda mišićnog, i odmah stavite-saberete ove dve stvari zajedno.
Sada pokušavam rečima da opišem ono što sam vam rekao.
Njihova anksioznost je takva da mogu da vas izlude njihovim tegobama, da oni mogu da završe sa kancerom.
Video sam još jedan slučaj, od tog vremena dao sam mnogo puta lek za ovo stanje gde je žena pritiskala
svaki put svoju dojku, pokušavajući da nađe kancer. Ona je sigurna da ima kancer, kancer dojke.
Ona pritiska i pritiska, kaže: 'Ali ovde', ona ima kancer ovde i ima kancer ovde, znate. Ona pritiska i pritiska, možda će se jednom mali čvor pojaviti nakon toliko mnogo pritiskanja.
Mislim da ako pritisnete 20, 50 puta dnevno dojku, najverovatnije će inflamacija-upala početi i videćete nešto.
To je strah, to je ta vrsta straha.
I postoji veza-povezanost u njihovom razumevanju, njihovim mislima između smrti i grobova, sahrana, groblja
uvek povezivanje svega sa smrću od kancera.
Takođe element, ovo je veoma,veoma interesantno, pokušaću da objasnim, element: kako osoba koja gleda nešto i kaže: 'Sada meni ovo liči na grob'.
Um ide ka grobu, pogleda bilo šta, krevet, ona odlazi u krevet i kaže: 'Ovo mi liči na moj grob, ne želim da legnem ovde'.
Vi se smejete ali patnja je ogromna.
Bolje tokom spavanja, kod ove nervozne-nervne aktivnosti je bolje kada legnu dole, horeja poptuno prestaje kada legnu, ne leganje, nego kada spavaju. Tokom spavanja
oni neće imati probleme. I gore
od koitusa. Da li znate za koitus, razumete? Seksualni odnos.
Koitus je engleska reč za seksualni odnos. Ako imaju seksualni odnos,
posle toga će se osećati veoma loše.
Dakle strah od kancera i gore nakon koitusa uopšteno-generalno, ova kombinacija ponovo daje Agarikus.
Bolovi koji su izloženi (pružaju se) dijagonalno je još jedan simptom koji treba da zapamtite.
Levo rame, desni zglob kuka, levi lakat, desno koleno, poput ovog.
Deca nakon horeje, koja se razvije nakon što ste kaznili dete. Dete razvija horeju, Agarikus.
ALOE- Aloja. Šta nas impresionira kod ovog leka? Pogledajte! Nevoljna ili neopažena stolica pri prolasku gasova, rezultira stidom i iritabilnošću-razdraženošću. Ovo je karakteristika.
Mališani će ispuštati svuda po tepihu, žute kapi sluzi i stolice, možete to da zamislite.
Nezadovoljni i ljuti na sebe, pogotovo kada proces varenja počinje.
Naizmenična stanja, hipohondrijska, smatraju život teretom ujutro a uveče oni su zadovoljni i sretni.
Ono što treba da zapamtite ovde je to da
oni pate nakon jedenja, kada proces varenja počinje
to znači ½ sata, 1 sat nakon
jedenja, oni počnu patiti.
Ukoliko oni imaju ovaj simptom, plus nevoljnu stolicu pri prolasku gasova-vetrova, lek je Aloja.
Oni se osećaju veoma loše zbog toga što to ne mogu da zadrže, ne moraju da puste stvarnu stolicu, to je neka vrsta tečnosti
ili malo tečnosti koja čini rektum uvek prljavim.
Diareja-proliv u 5-6 h ujutro je karakteristika
Aloje a takođe i još jednog leka, videćete to kod Sulph.-Sumpora. Videćete ovo kod Aloje i Sumpora.
Ali ovi ljudi, oni pate ovog puta, tokom
procesa varenja i imaju ovo neopaženo
pri prolasku gasova, oni imaju nevoljnu stolicu.
Oni obično pate od hemoroida koji izlaze (napolje) tokom stolice i izgledaju kao gomila grožđa, poboljšavaju se hladnim kupanjem.
Hladne aplikacije generalno poboljšavaju
ovom leku, šta god to može biti.
To može biti glavobolja koja se poboljšava od hladnih aplikacija. Mogu biti hemoroidi, poboljšani primenom hladne aplikacije.
To može biti bol u abdomenu, poboljšan od hladne aplikacije.
Koji je drugi lek koji
ima poboljšanje od hladne aplikacije?
Led.-Ledum i Puls.-Pulsatila. Pulsatila je topao lek. Ovo nije topao lek; to ne mora da bude topao lek.
Mora imati digestivne-probavne probleme sa hemoroidima i poboljšanje sa hladnim aplikacijama.
Glavobolja preko-popreko čela
poboljšana hladnom aplikacijom.
Lumbago naizmenično sa glavoboljom i hemoroidima je tipično, naročito lumbago naizmenično sa hemoroidima.
Oni imaju bol ovde i onda bol
nestaje a hemoroidi se pojave
pa se hemoroidi vrate nazad a
bol u struku (abdomenu) se vrati.
Mentalni simptomi Aloje nisu izraženi kako bi se razlikovali. Oni su ljudi koji su iznureni,
ljudi koji nemaju radost života, koji su anksiozni u vezi njihovog zdravlja sa hipohondričnom sklonošću.
Sve vreme se bave sa svojom stolicom, svojim varenjem: 'Nemam dobro varenje', znate ovaj tip.
Ono što ja želim o tom stanju da zapamtite je nekoliko stvari. Ako krenemo da proširujemo, proširujemo, proširujemo, na kraju
nećete zapamtiti ništa. Ono što ja želim je da zgrabite karakteristike svakog leka
tako da će vaš um ići tamo kada vidite ove karakteristike.
Ono što sam vam rekao u vezi hipohondričnog stanja, previše je lekova koji imaju to. I vi nećete biti sposobni da diferencirate-razlikujete.
Ali ukoliko vi vidite to, vaš um će momentalno razlikovati. Prema tome ja ne želim da imate mnogo informacije u ovom stadijumu.
Ako vi to naučite i učinite to svojim sopstvenim, onda možete dodati i možete graditi razne druge simptomatologije.
Dajem vam osnovu-bazu, na kojoj možete prilično dobro stajati i biti sposobni da tretirate-lečite većinu vaših slučajeva, ne sve.
Niko ne može lečiti sve slučajeve, u svakom slučaju.
ALUMINA -Alum. (Aluminiijum-oksid; glina). Kod Alum. šta vas je učinilo impresioniranim? Sporost-usporenost tela i uma, ozbiljna konstipacija i neaktivnost rektuma.
Sporost tela i uma.
Progresija-napredovanje u stanje paralize, paraliza rektuma, paraliza ekstremiteta, paraliza uma, emocija, odgovara sporo,
vreme prolazi veoma sporo za njih, konfuzija uma, ne mogu da izraze svoja osećanja, 'Ko sam ja'?
Ovo je čitav sindrom, gde dobijete osobu koja ne može da izrazi svoje simptome.
Oni dolaze ispred vas i onda ostaju skoro bez mogućnosti da izraze kako se osećaju.
Vi kažete: 'Kako se osećate'? I vidite da oni čine napor da misle o tome kako se osećaju. To je veoma teško za njih
um je veoma spor da izrazi, da to iznese van. Na isti način rektum je nesposoban da iznese van
da izrazi, to je osećanje paralize.
Paralizovano osećanje koje se ponekad završava u stvarnoj paralizi. Alumina je indikovana kod multiple skleroze
indikovana je kod ALS-amiotrofične lateralne skleroze, indikovana je kod miopatije.
Ozbiljna konstipacija, neaktivnost rektuma
čak i mekana stolica zahteva veliko naprezanje.
Ovo je veoma karakteristična stvar, da čak i mekana stolica zahteva veliko naprezanje.
Nema poziva-nagona na stolicu tokom mnogo dana, mora da se potpomogne prstima. Ovo je karakteristika, konstipacija je
tako ozbiljna da moraju da se pomognu svojim prstima da bi izneli stolicu napolje.
Kod Alumine, oni dolaze do vas zbog ozbiljne konstipacije. Vi kažete: Šta imate? 'Ozbiljnu konstipaciju'.
Onda vi pitate: 'Šta još?
Kako se još osećate'? I onda odmah vidite da je njihov um spor, ne shvata, vi osećate da
oni ne razumeju pitanje. Oni stoje i zure u vas. Čekaju pre nego što odgovore.
A onda ovo može ići veoma daleko, da izgleda kao da ima mentalni slučaj.
Mentalno vi ćete osetiti da su oni retardirani, veoma spori. Oni ne mogu da odgovore, dok odgovaraju, oni kažu: 'Da li ja govorim?'
Možete li zamisliti? Treba da upotrebite vašu imaginaciju-maštu sa materijom medikom, treba da koristite dosta vaše mašte.
Kako osoba oseća, da ne može da misli, ne može da odgovori, pokušava veoma teško da izrazi ideju, da iznese stolicu
i onda se ideja pojavi pa kaže: 'Ko govori sada? Da li ja govorim'?, oni čuju svoj glas i ne shvataju da oni govore.
Veoma je teško da se sagledaju-opaze ove stvari. Treba da budete zaista osetljivi i da zamislite kako osoba može da oseća.
Oni se osećaju kao da će poludeti ali to nije strah od ludila koji preovladava, jer ovde takođe imamo strah od ludila ali ako strah od ludila preovladava
onda je lek drugačiji. Ono što preovladava je teškoća da se izrazi, da iznese van, to preovladava.
To je cela stvar sa Aluminom.
Oni naravno imaju strah od ludila jer u tom stanju u kom su oni, prirodno je da misle: poludeću.
Ali oni nisu uznemireni time, uznemirava ih teškoća da misle, sporost-usporenost uma.
Sve izgleda nestvarno, strah od noževa, impuls da sebe ubiju kada vide nož ili krv.
Kada vide nož, ideja se pojavi: 'Hoću li?, oh bojim se da ću ga uzeti i ubiti sebe ili nekoga'.
Postoji još jedan lek koji ima to, koji je?
Merc.-Mercury(Živa) ima to ali da li će Merkurijus imati konstipaciju? Ne. Merc. će imati salivaciju na primer.
Kombinacija je drugačija.
Ovde, mi imamo konstipaciju sa strahom od noža i ozbiljnu konstipaciju, Alumina.
Suvoća mukoznih membrana i kože, svrabež-svrab bez erupcije. Suvoća mukoznih membrana, naravno i kože; piše: suva osoba.
To je suva osoba i vidite jedinstvenost-neobičnost. Suvoća kože, suvoća mukoznih membrana, a ipak želja za suvom hranom.
Vi ćete misliti da će osoba koja ima takvu suvoću, iziskivati-zahtevati tečnu hranu.
Ne, oni to ne vole, oni vole suvu hranu.
Oni imaju averziju i pogoršanje od krompira. Svrabež-svrab bez erupcije je takođe karakteristika.
Suvoća kože, svrabež bez erupcija, konstipacija, Alumina.
Svrabež bez erupcija, suvoća koža, sa teškoćom da izraze ideje,  stanje ove sporosti uma, Alumina.
I naravno paraliza, M.S.-multipla skleroza, Alchajmer (Alzheimer).
Mislim da vi možete razumeti, mi opisujemo stanje uma koje je početak Alchajmer-ove bolesti.
Ideja je da ukažemo na patologiju svakog leka. Gde je patologija?
Oko uma
a koji zaokret ova patologija poprima?
Oko sistema za varenje a šta su
modaliteti oko digestivnog sistema?
Unutar srca, pa šta su modaliteti? Postoje lekovi koji utiču na srce, creva, želudac, um.
Dakle, ono što ja pokušavam da vam dam ovde, je primarno mesto akcije-dejstva svakog leka.
Mukozne membrane, koža, suvoća mukoznih membrana, suvoća kože, suvoća uma.
Vi vidite ako je um tečnost koja onda ponestane. Koji je lek koji ima tečan um?
Lach.-Lahesis (Lahezis-Nema zvečarka; Surukuku), pričljivost koja se ne može zaustaviti. Ideje se pojavljuju brzo, slično Coff.-Coffea (Kofea-Kafa), Lach., Nux-v.(Nuks vomika-Strihnin drvo).
Sada ovo, ovo je suprotno, suvoća.
Kada je neko dehidriran, umoran u umu i telu, oni će govoriti poput ovog i onda vi čekate, ovo je odgovor, oni pokušaju da vam daju odgovor.
Ista ideja je sa stolicom, oni se
jako trude, ništa se ne pojavljuje-ne izlazi van.
Oni imaju energiju. To nije pitanje velikog umora.
Ja ne intenziviram ideju umora jer svi lekovi mogu biti umorni, svi. Ali postoje neki lekovi
na koje ćemo fokusirati ideju umora. Alumina nije jedna od njih.
Alumina ima ovu suvoću i teškoću izbacivanja: ideja, stolice, itd.
Daću vam neke slučajeve koje ćete izučiti, a onda naravno možete koristiti vaš Repertorijum da dobijete neke ideje.
Ono što ja uglavnom želim je to da možete da uočite glavni lek kog bi ste prvo dali zbog ove informacije.
Želim da vi upotrebite ovu informaciju i pronađete pa da vi meni kažete: 'U ovom slučaju ja bih propisao prvo taj lek'.
Zato što ovi slučajevi koje ću vam dati, nisu tipični za jedan lek.
Obično oni sadrže mogućnost
2, 3 ili 4 leka.
Koji ćete dati prvi i zbog kog razloga je veoma važno, dakle mi sinhronizujemo naše razmišljanje.
Da bi ste rešili takve slučajeve, potrebno vam je da ovo zapamtite. Zato ćete danas morati da učite ove lekove
da ih čitate ponovo i iznova jer u sredu kada vam dam slučajeve,
daću vam dovoljno lekova,
možda će jedan od njih biti ovaj unutar toga.