ANACARDIUM- Anac.(anakardijum) Anac. u grčkom jeziku znači  'jedan bez srca'.
Osoba bez srca je teška-tvdrokorna osoba.
Okrutnost, tvrdoća, malicioznost su karakteristike ovog leka. Veoma je interesantno da su stari Grci već
ne znam kako su doznali, da su ljudi koji su jeli ovu drogu postali bezdušni-bez srca, postali tvrdi.
Najverovatnije da su primetili da ovaj
lek je dovodio do stanja okrutnosti.
Ali ono što je karakteristično za ovo je da vi vidite
unutrašnji konflikt, kontradikciju-suprotstavljenost iznutra
dve stvari se suprotstavljaju unutar mene.
I ovo je ideja, jedno je dobro a drugo je loše.
Misli da poseduje dve volje, koje se suprotstavljaju jedna drugoj.
Ovo protivrečje može biti na bilo kom nivou, o bilo čemu. Ako ne mogu zaista da odluče šta je njihov najbolji put-pravac
u vezi izlaska, ako ne mogu da odluče,
oni se kolebaju između ovoga i suprotnog.
Najverovatnije će ovo biti Anac. slučaj.
Kolebanje, ne biti sposoban da preduzme odluku, veliki manjak samopouzdanja sa osećanjem inferiornosti i emocionalne tvrdoće.
Osećanja inferiornosti su veoma ozbiljna, manjak samopouzdanja. Ljudi koji zaista pate sa ovom idejom.
'Nisam dobar, ne znam ništa',
čak iako su veoma dobri u svom poslu.
Video sam doktora koji radi godinama
u njegovoj laboratoriji, radi veoma dobro,
bio je nadležan za odeljenje-načelnik, sa ogromnim manjkom samopouzdanja.
On je mislio da nije sposoban da ništa izvrši. Mislio je da je bio gori od prvog mladog lekara koji je došao.
Bilo mu je dato pola Materije Medike, bio je u Americi.
Taj element je bio tako jak, fin čovek, mio. Oni mogu biti veoma dražesni. Mi kažemo ovde emotivna tvrdoća,
uvek ćete čuti da su tukli njihove supruge ili da su ubijali životinje i stvari slične tome.
Naravno da ovo može da se dogodi ali ne kod svih slučajeva.
Posebno slučajevi koji nemaju samopouzdanje su mili, veoma fini.
Osoba koja ima kompleks niže vrednosti: 'Ja sam gori nego bilo ko'.
Ukoliko vidite slučaj gde patnja dolazi prvenstveno zbog manjka samopouzdanja onde je lek
ili Anac. ili Bar-c.-Baryta Carbonica.
Ako su u isto vreme razdirani mislima, koje se suprotstavljaju jedna drugoj, Anac.
Vidite ja sam ovde stavio ili okrutan, sadistički i maliciozan ili bespomoćan, beznadežan, moleći, sa potrebama i nesiguran.
To može biti ili jedno ili drugo.
Ali svi oni, svi ovi tipovi, oni će imati
manjak samopouzdanja i unutrašnji konflikt.
Još jedna karakteristika Anac. je ta da ljudi kojima je potreban Anac., imaju potrebu da govore psovke.
'Idi dođavola, kopile!'. U njihovom vokabularu takve reči polako dolaze. Ako posmatrate slučaj i zapazite
razvijanje ovih crta, vi vidite osobu koja ranije nikad nije psovala, niti njegova edukacija, niti njegov socijalni status
opravdava ovu vrstu jezika.
Odjednom im je potrebno da sebe izraze,
da izraze njihovu ljutnu sa takvim rečima.
To je vreme gde Anakardijum
slika počinje, razvija se.
Oba tipa će imati istu tendenciju-sklonost.
Pitanje je, oba ova tipa, okrutan i sadistički i bespomoćan i beznadežan, da li oba imaju istu sklonost?
Ja kažem: da. Oba imaju sklonost prema psovanju.
Drugo je iznenadni gubitak pamćenja. Kao da je mozak blokiran. Ovo je opet veoma karakteristično.
Anac., će biti slučaj gde on napušta ovu prostoriju da bi ušao unutra i doneo vodu iznutra.
On stiže u ovu sobu i kaže: 'Zašto sam došao ovde'?
O moj Bože, svima je potreban Anacardijum!
I postoji blok, potpuni blok, iznenadni gubitak memorije.
On se seća svega i iznenada, čak i kod mladih ljudi, postoji blok i onda oni kažu... 'Oh voda!'
Dakle iznenandni gubitak memorije. zajedno sa ili manjkom samopouzdanja ili unutrašnjim konfliktom ili
osećajem trake oko pojedinačnog dela.
Poput kolena, lakta.
Vi stavite traku ovde i stavite je zategnutu-stegnuto, kako se to oseća?
U različitim delovima, zglobovima, imaju osećanje stegnute trake. Bol uvek ima ovo osećanje kao da je nešto zategnuto okolo.
Ovo je zaista karakteristično ako to ide sa
iznenadnim gubitkom pamćenja ili ide sa
potrebom da se psuje ili sa konfliktom.
Takođe ljudi koji su bez srca, oni mogu tretirati ljude ili životinje, kao da nemaju osećanja.
Postoji nešto što se čudno događa, što ću pokušati da opišem. Ako izgubim moja osećanja, ja nemam osećanja ili imam
tvrdoću unutar mene, postoji blok na mojim osećanjima, osećanja su uobičajeno tečna, ona teku, nikada ne prestaju.
Zamislite neku osobu čija su osećanja
zaustavljena i postala tvrda-tvrdokorna.
Sada je takvoj osobi potreban šok za kretanje-pomeranje njegovih osećanja.
Anac. je vođen da učini podlost, da učini loše, da povredi nekog drugog, da pomeri njegova osećanja.
Ukoliko Anac., postane iritiran i ljut, sklonost je ta da on zaista želi da učini nešto veoma maliciozno, vrlo teško.
Vidite, vi dobijate ljutnju, vi malo vičete i to je završeno. Anac., ima potrebu da ide do kraja, da vas zaista povredi,
ali na takav način da vi kažete: 'Moj Bože, on nema osećanja', ovaj čovek ili ova žena?
On može biti tako grub sa životinjama. Ima životinju a životinja radi nešto loše i onda
kazna je ekstremna. On udara životinju i postoji vrsta emocija iznutra, emocije su veoma tvrdokorne.
Veoma je teško za vas da zamislite situaciju, emocije su tvrde, tako da ništa
ne zadovoljava moju ljutnju osim ako ubijem psa.
I onda postoji suprotno stanje. Jednom kada su emocije otpuštene-oslobođene, dolazi stanje ogromne
osetljivosti emocija. To je suprotno stanje.
Hajde da kažemo žena ima vezu sa muškarcem, pa se oseća nesigurno, nema samopouzdanje.
Stoga, ona može biti veoma lako povređena zbog tog stanja. Ako imate pored vas nekoga ko se inferiorno
oseća, a da ste vi moćni, ona može biti
povređena veoma lako. Sada šta se događa?
Veoma ju je lako povrediti  i
emocije postanu tvrde, grube.
A onda će biti kakva tendencija?
Ili će vam reći da je veza
završena jer ne postoje emocije.
Emocije su grube, mrtve. Dakle pod ovim bolom, ona oseća, reći će: 'Odlazi'.
A vi ćete možda navesti govoreći: 'Zašto,
zašto je ona bila povređena sitnicama',
da vi ne možete da zamislite zbog kog malog razloga, ali osetljivost i manjak samopouzdanja je tako velik.
'Nisi mi telefonirao, 3 sata su prošla i nisi zvao'. To je dovoljno da učini emocije tvrdim
a jednom kada su one tvrde, ona je veoma gruba.
'Odlazi, ne sviđaš mi se, završeno je'.
Ona ništa ne oseća, ona može povređivati sve više i više sve do trenutka
kada su te emocije bile zadovoljene njenom okrutnošću i onda se ona vraća nazad da postane opet ranjiva itd.
Ovo konfliktno stanje: 'Ja sam tako loša' a onda
još jedna ideja dolazi, ona kaže: 'Ja sam tako dobra'.
Jer emocije kada naiđu
one su veoma ranijve, veoma senzitivne.
Suprotstavljena stanja, grubost i super osetljivost, poput nekog ko kaže: 'Ja sam te povredio'.
'Ali ne,nisi me povredio'. 'Ne, ja znam da sam te tako jako povredio'. Pamti nešto što je učinila i ovo preuveličava.
I postoje takođe kožne erupcije. Anac., je lek koji je indiciran kod mnoštva kožnih erupcija.
Glavna stvar koju treba da zapamtite je da postoje erupcije sa nepodnošljivim svrabom i
što više češe, svrab je veći.
Ne možete zamisliti koliko mnogo to može ići.
To može voditi osobu skoro u spazam. Može voditi u histerično stanje, gde se osoba
češe i ide gore-dole, potrebna je četka, češe se sa četkom, sa peškirom.
Oni vrište! Onda postoji vrhunac i onda se oni mogu smiriti.
Oni vam kažu: 'Znam da ako počnem češanje, imao sam to'. Dakle ako čujete to: 'Ah', mi idemo na Anac.
Pa šta se onda dešava? 'Češem se sve više i više sve dok ne poludim'. Anakardijum.
Agaricus i Anac. vam trebaju prilično često, zapravo u našim vremenima.
Zbog toga što početak mentalne slike u našim društvima uzima ovu vrstu slike, Agar., ili Anac., do sada.
Postoji regeneracija, preuređivanje
u umu i telu, različita stanovišta
nema potrebe da psujem,
nema potrebe da radim ovo.
Nema potrebe. Kažete: 'Gde je ovo'? 'To je nestalo'.
-Želeo bih da znam ukoliko treba da zapamtimo, da je kod Anac., poniženje okidajuća tačka.
-Ne, ko kaže da je to poniženje, da li sam ja rekao poniženje?
-Ne. Zbog toga što ste vi govorili o osetljivosti a neko odluči da uradi nešto zbog nekog malog događaja.
-Ne, Anac., nema nikave veze sa poniženjem. Ustvari Anac. može podneti dosta poniženja bez
da zaista ima rezultate koje imamo kod drugih lekova, poput Ignacije, Natrijum Muriatikuma.
Ako njih ponižavate, postoji veliki problem. Sa Anac., vi možete da ih ponižavata jer
se oni sami osećaju poniženo, to nije bitno.
Da li je moguće da Anac. bude grub prema sebi a fin spolja? Ja kažem ne.
Lek koji je grub prema sebi a fin spolja je na primer Aurum. On može biti veoma grub i okrutan prema sebi.
Kao što sam rekao, kada kažem: ne, u toj fazi stvari su apsolutno isečene i suve. Ali ono što ja ciljam je da vam dam početnu
osnovnu ideju. Ako pomešate ovu ideju, vi je razblažite, razblažite i kada to pređe na stvar, vi ne prepoznate to.
Pa nedostatak samopouzdanja, iznenadni gubitak memorije i konflikt, jedan maliciozan-zlonameran, drugi veoma osetljiv.
To je to. To je Anac. Koje su reči?
Ja nisam zainteresovan za reči, jer
one su zapisane u svim Materijama Medikama.
Ne treba vam još povrh ovoga. Ono što vam treba je da napravite nekoliko tačaka, zapišete ih velikim slovima.
Strah od kancera, pola strane, Agarikus. Ako je strah od kancera tako mali, Calc.(calcarea carbonica), ona isto ima strah od kancera.
Ali veliki strah od kancera, preplavljujući strah
od kancera....morate dobiti ovu ideju
reči ne prenose ideju, intenzitet, slika.
Kada osoba sedi ispred vas i vi kažete prve reči, ukoliko imate ovo osnovno znanje, vaš um će ići
odmah ka maloj grupi lekova. A onda odatle vi odabarete, diferencirate-napravite razliku. Ali ako ste izgubljeni
u svim ovim informacijama koje dolaze sa hiljadama i hiljadama simptoma, onda ste u potpunosti izgubljeni.
Ne znate gde da tražite, gde da gledate, šta da radite. Ovo je ideja.
APIS MELLIFICA- Apis. (medonosna pčela) Dakle, šta vidite ovde?
Šta vas impresionira-zadivljuje ovde?
Edem, napisano na Američki način. U Engleskom je napisano sa oedema.
Edem, oticanje ekstremiteta. Kada govorimo o oticanju ekstremiteta, oni postaju zaista tvrdo otečeni.
Usled disfunkcije bubrega.
Podbulo-pufnasto oticanje, posebno ispod očiju.
Interesantno je da bolovi Apis-a su ubadajući bolovi, kao ubod  pčele a onda oticanje nailazi slično urtikariji
ili oticanje skočnih zglobova i tvrdo oticanje.
Gore od vreline. Ljudi koji pate uz vrelinu i ljudi koji imaju oštar jezik, oni vas ubadaju sa njihovim rečima.
Oni su ljudi sa jakim emocijama, ljubomorni, strastveni, seksualno prilično aktivni i lako uzbuđeni ali takođe veoma nespretni.
Šta je nespretnost?
-Neuobičajeno?
-To je trapavost. Ja sam nespretan-trapav, ako ja ovde hodam i padnem dole. Postoji stanje strastvenosti, ako je neko
obično je povezano sa njegovim emocijama, ne obraća pažnju na ljude okolo, pa ih on ili gura, baca stvari
pada dole, vi znate trapavost.
Ovo je još jedan lek kome je bolje od hladnih aplikacija.
To je topao lek, ima pekuće bolove i bolje je od hladnih obloga.
Koji je drugi lek kome je bolje od hladnih aplikacija, o kom smo govorili?
-Aloe. Ovo je ono što ja želim, ceo razred, Aloja! Imate ideju?
Strah od kancera? Agaricus! Vi nećete ovo nikada zaboraviti.
Jednom smo došli do 20 lekova, onda smo se počeli klimati, biti nespretni, veoma trapavi,
Dakle problemi bubrega, oticanja ispod očiju, oko lica, generalno-uopšteno oticanje, oticanje koje je pekuće
bolje od hladnih aplikacija, oticanje skoćnih zglobova
ekstremiteta, nezgrapnost-nespretnost, pada dole,
baca stvari okolo, ne obraća pažnju.
A onda plače i plače bez bilo kog razloga. Potištenost.
Nešto nije dobro iznutra i oni plaču i plaču. Oni ne znaju zašto. Nezadovoljni.
I ovo je lek koji je vreo i ima pečenje, a kome je bolje od hladnih aplikacija, da li je prirodno da ima žeđ?
-Da.
- Nema je. Zapamtite ovo. Nema
žeđ. Obično je manjak žeđi-nije žedan.
Ali kada ima jezu-drhtavicu tokom temperature, onda postaje žedan.
Lek je bez žeđi, ali kada postoji temperatura i jeza, trenutak kada oseća hladnoću, onda je žedan,
trenutak kada se oseća toplo, onda nije žedan.
Ova čudnost-jedinstvenost, vi zapamtite, je Apis.
Diareja, gubi-propušta stolicu uz kretanje.
Koji je drugi lek koji gubi stolicu?
-Aloe.
-Aloe., sa gasom, sa vetrom. Ovaj gubi stolicu na pokret-kretanje.
Ne koristite vašu imaginaciju-maštu.
Intermitetntna-naizmenična groznica. Jeza sa žeđi u 15h.
U 15h postoji agg-pogoršanje ili postoji temperatura koja nailazi
i ima vrhunac u 15h, onda je ovo Apis.
Ništa mi više ne treba.
ARGENTUM NITRICUM- Arg-n. (srebro nitrat)
Vidite ovde ogromu zabrinutost u vezi zdravlja. Strah od smrti.
Koji je drugi lek smo rekli za anksioznost u vezi zdravlja? O kome smo pričali?
-Agar.(agarikus).
-Koji je bio strah od smrti?
-Acon. Sada, ovo ima oboje, anksioznost u vezi zdravlja i strah od smrti. Kombinuje ova dva.
To nije da se on boji da će umreti od kancera ili bilo čega. On se samo boji da umre, od srca, od kancera, itd.
Dakle Argentum Nitrikum je jedan od glavnih lekova, koje mi koristimo za ovaj sindrom, koji vidimo veoma učestalo danas
gde ljudi, posebno ljudi koji su živeli fin život, oni su uživali veoma mnogo, postoji tačka gde oni
uđu u tu fazu-etapu. Oni se boje da će
umreti i da je njihovo zdravlje ugroženo.
Ali uz ovaj strah i anksioznost, šta imamo zajedno sa ovim? Glavni uticaj je na impulsivnost.
On je impulsivan-plahovit. To je osoba koje će govoriti na veoma impulsivan način.
Osoba čiji um će ostati-zadržati na određenim idejama koje imaju opasnost a oni su privučeni ovim idejama.
Ideja da ću ja staviti moje prste ili žicu u utikač. I osoba sedi ovde i studira-uči a ideja je tamo
'Šta će se desiti, ako stavim dve žice u ovaj utikač'? I on pokušava, a onda ideja dolazi ponovo
on pokušava da se skoncentriše a ideja ponovo nailazi. I onda on ustaje, ovo je malo ekstremno,
onda on ustaje i odlazi do tačke da drži žice na tom utikaču, da vidi šta će se desiti.
I zadnji minut, on kaže: 'Moj bože'.
Oni su na visokom mestu, gledaju dole i zamišljaju šta bi se moglo dogoditi: 'Ako prosto padnem dole'.
Oni kažu: 'Odlazi odatle' a onda se ponovo vrate: 'Šta bi se desilo, kako bih se ja osećao'.
I ideja dolazi iznova i iznova, a u određenom momentu, oni zamišljaju da padaju dole
njihove glave su smrskane na zemlji, zamišljaju celu scenu, a onda se vrate sebi.
Um je privučen takvom idejom. Vi razumete um koji radi na ovaj način, kvalitet
uma nije dobar. Ima mnogo problema.
Veoma je čudno kako je privučen da radi stvari, mada je anksioznost u vezi zdravlja tako velika,
strah od smrti je tako veliki; a ipak oni stavljaju tamo njihove šake.
Veoma karakterističan slučaj, rekao sam to mnogo puta. Pecao sam sa prijateljem i uhvatili smo ribu, zmaj ribu.
Ako dodirnete tu ribu, možete umreti od bola. Dakle, dobio sam takvu ribu, stavio je u korpu i rekao mu:
'Ovo je zmaj riba, da li je vidiš'? -Da. 'Ne diraj to'. Stavio sam je u korpu i nastavio pecanje.
Onda, kako sam se okrenuo i video da on stavlja njegovu šaku u korpu da pomeri to. Rekao sam: 'Za ime božije, ako te ovo pogodi
a ti odjednom ideš ovako, onda moramo da se odmah vratimo nazad'. Onda sam se okrenuo pecanju i
opet njegova šaka
on nije pecao, samo pokušavam....Kažem: 'Zaboga, ne dodiruj!'. Onda sam se okrenuo i iznova.
A onda sam pomislio: 'Oh, moj Bože'!
Mi smo ga lečili zbog anksioznosti u vezi zdravlja, straha od smrti, on je bio fini čovek, veoma komunikativan, Phosphorus (fosfor).
Davali smo mu Phos. iznova i iznova, govoreći: malo je bolje.
Onda je to bilo kao prosvetljenje, ovo je slučaj
Arg-n. Dali smo Arg-n, završeno.
Bio je na telefonu sve vreme: 'Imam moje srce', onda 'Imam kancer', onda je imao glavu, onda...
i samo ovaka opservacija, završeno je.
Oni ovde hodaju i kažu: 'Ako dodirnem jednu liniju, ja sam gotov'. I mogu da hodaju ovako satima, u nemogućnosti da
dodirne liniju jer: 'Ako dodirnem liniju...'
Idu okolo i kažu: 'Ako se okrenem u tom ćošku
nešto loše će se dogoditi' i oni se okrenu okolo, sav ovaj put sa druge strane.
Zaglave se sa određenim idejama. Ideja je da se razume kvalitet uma, to morate imati u umu.
I takođe postoji problem ako trebaju da se sretnu sa nekim, da se sretnu na ugovorenom sastanku. Oni postanu veoma anksiozni iznutra
i moraju da trče u kupatilo nekoliko puta pre nego što mogu da odu na sastanak.
Ponekad dosegnu do tačke gde imaju dijareju pred približavanje sastanka
moraju da trče u kupatilo a
onda brzo jure na sastanak.
Dolaze da se leče od kolitisa ili drugih *stvari, to nije bitno. Ono što je važno je da imaju ovu unikatnu-jedinstvenu karateristiku leka.
To je cela tajna u homeopatiji. Mi ćemo govoriti otprilike o 200 lekova a ni jedan neće izgledati kao drugi.
Svaki će imati svoju sopstvenu ličnost, svoju karakteristiku. A ipak ako pogledate površno, vi kažete:
'Oh,on ima anksioznost u vezi njegovog zdravlja', 'Oh on ima strah od smrti'.
Da ali ovo je spojeno sa ovom vrstom uma, to čini Arg-n., spojeno sa strahom da će uskoro umreti
to čini Akonitum, spojeno sa preplavljujućim-nadmoćnim strahom od kancera, to čini Agarikus.
To je stvar kombinacije, 2-3 simptoma zajedno, koja vi očekujete da vidite kod Arg-n slučaja.
Još jedna karakteristika je pogoršanje, želja za slatkišima, želja za solju, jaka želja ali ako jede slatkiše
onda on ima pogoršanje, ima flatulenciju-nadutost trbuha gasovima, pečenje u želucu, loša osećanja, loše stanje.
Dijareja nakon jedenja šećera. Šećer je kao otrov za njega, mada on veoma želi slatkiše.
A onda još jedna karakteristika o probavi-varenju je da je njihov abdomen-stomak naduven gasom, vazduhom.
I postoji podrigivanje koje je veoma glasno. Vi čujete podrigivanje Arg-n., oni to ne mogu sakriti
niti će pokušati to sakriti. To je kao mitraljez.
Gas odozdo i gore, na nasilan način.
Vi vidite nadutost, vidite gas
ali da li je Lyc., da li je Carb-v. još jedan, da li Chin., ili je to Arg-n.? Da bi bio Arg-n.  potrebno vam je
ovo glasno, mitraljesko podrigivanje.
I njima je gore od vreline, kome je još gore od vreline?
Apis, veoma dobro.
Pogoršanje od vreline, od slatkiša.
Još jedna karakteristika je ono što se naziva granularni konjuktivitis. Ja ću vam to objasniti.
U belom delu oka, postoji tačka kao sirovo meso, veoma crvena tačka na konjuktivi.
Vi samo vidite taj znak, odmah vaš uma treba da ide ka dva leka, jedan je Arg-n a drugi je Medorrhinum (medurinum).
Crvena tačka ali ne crvene oči, ovo je razlika. Kada je celo oko crveno i upaljeno je drugačije.
To je Euphrasia, Clematis, Graphites, različiti lekovi.
Ovo je oko ovde, to izgleda ovako, ako je ovo mnogo veće, najverovatnije je Med.
Imao sam prijatelja, patio je od astme. Iako me je znao, on me nikada nije pitao za lek.
Jednom me je pitao za nešto veoma blago, ne mogu sada da se setim. On je imao tu tačku i ja sam znao.
Takođe sam ga video, zapazio sam da je jeo puno slatkiša i jednom je pitao za nešto veoma sićušno.
Rekao je: 'Da li imaš nešto za ovo'? Bio je farmaceut, govorim o 1969., kada sam prvi put otišao u Grčku.
Pošto je bio farmaceut, običavao je da za svoju astmu uzima medikaciju, nije verovao.
Rekao sam: 'Da, uzmi ovo' i dao sam mu dozu Arg-n. On dolazi nakon nekoliko dana i kaže: 'Ti znaš da sam imao astmu
a nakon leka ja više ne osećam astmu. Ima li to bilo kakve veze sa lekom?
'Rekao sam: 'Da, ovo je homeopatija. Ti ne veruješ, ti si farmaceut, sada bolje veruj'.
Možda je bila ova tačka ovde, ne mogu da se setim sad, ali to je bilo nešto irelevantno-beznačajno. Rekao sam: 'U redu je, uzmi to'.
Njegov ceo organizam se promenio.
Od tako male opservacije-zapažanja.
To je tako važno jer je to unikatno-jedinstveno. Samo ovaj lek ima tu vrstu.
Zato što cela konjuktiva postane crvena, dosta lekova ali to tako jako je Argentum.
ARNICA MONTANA-Arn.(arnika-brđanka) Svi znaju Arniku.
Ovo nije ispravno napisano, ona piše ista slova i to nije u redu treba da piše: strah od prilaska drugih (ljudi). Ovo je lek koji ne voli da drugi priđu blizu nje. Zašto? Zbog straha da ih oni mogu povrediti.
Kažu: 'Ne diraj me'.
Oni su ljudi koji kažu: 'Ne dodiruj me,
ne volim da budem dodirnut'.
I ovo je lek koji prozvodi oboljenja nakon povreda, od tupih instrumenata.
Vi udarite ovo, a onda sve ovo postane plavo.
I to je veoma bolno. Ukoliko je plavo ali nije bolno, Arnika nije indikovana. Zbog toga Arn., neće delovati sve vreme.
Arn. mora da bude veoma bolno. Ideja je da to nije samo kada su oni pod povredom, kada su povređeni.
Oni ne vole da im se pristupa-priđe, da budu dodirivani, da budu stisnuti-gnječeni, kao konstitucija da ne bude povređen.
Piše: bol glave je takav, da jastuk osećaju veoma tvrdim. Koliko tvrd može biti jastuk?
Ali za njih to je kao kamen, kao ležanje na kamenu. Razumete li osetljivost?
Ovaj strah da bude dodirnut, da mu se priđe, video sam kod žena koje ne mogu da imaju seksualni odnos.
Žene koje ne mogu čak ni da misle da imaju seksualni odnos. To je nemoguće za njih da imaju ovu ideju
da budu probijene. Ideja je kao da su povređeni seksualnim odnosom; je tolika, da će ga potpuno izbegavati.
Nije da oni imaju averziju ka seksu. Oni imaju želju za seksom ali ne mogu da imaju pun seksualni odnos.
Sreo sam ženu 35 g.starosti. Ona nikada nije imala nikakav seksualni odnos, mada je imala ogromnu želju.
Rekla je: 'Ideja da se bude probijen, za mene potpuno ne dolazi u obzir-nema govora o tome.'
Zatrudnela je nakon 9 meseci, nakon Arn. Rekao: 'Kako?', 'Slučajno'. Rekao sam: 'Da, slučajnosti se takođe događaju'.
Ovo traumatsko iskustvo može biti prerano rođenje. Kod preranog rođenja, možete imati neke traume, možete
imati neke povrede glave ili tela a onda ovo ostaje kao sećanje na traume pa onda naravno
to može na kraju da se razvije u slučaj Arnike.
Najdramatičnije izlečenje koje sam video
sa Arnikom je bilo sa jednim petlom
koji je umro od povrede mozga.
Izgledao je potpuno mrtav, zbog toga što je udarao glavom o staklo, pokušavajući da dođe
do drugog pevca koji je bio sa druge strane, pa je on udarao, udarao a onda je kolabirao.
I petao je bio dat meni od strane moje komšinice a ja sam pomislio: 'O moj bože', uzeo sam pevca i rekao mu da je on umro
najverovatnije danas, jer je on bio juče ok, pa da li bi voleli da ga skuvaju.
Ona je rekla: 'Mrtav petao? Nikad!'
Rekao sam: 'Ili voliš da ga pojedeš ili ga mogu oživeti, šta više voliš?'
Ona je rekla: 'Ti se šališ?', rekao sam: 'Zašto, upravo je umro, možeš ga pojesti'.
Tako da sam doneo nešto Arnike, stavio sam malo vode i dao sam petlu malo kapi, stavio to u njegova usta, kao ovo.
U trenutku kad sam mu dao Arn., desio se trzaj. Rekao sam joj: 'Nastavi sa davanjem vode'. Sledećeg dana, petao je skakao.
To je lek koji ukazuje na povrede glave, sa hematomom u glavi, čak ukoliko je hematom
ostao godinama i uzrokovao ozbiljne probleme. Hematom može biti apsorbovan nakon svih tih godina.
Ovo je bio veoma interesantan slučaj, upravo sam se setio.
On je došao kod mene da bude lečen, ali je bio gluv,  pa smo morali mnogo da vičemo.
'Kako ste?', 'Imam bol'. 'Šta u vezi bola?', 'To je u redu, uzmite Arn.'.
Dao mi je neke karakteristike, ne sećam se sada, govorim o 1970. Dao sam dozu Arn.,
a onda nakon 2 meseca on se vraća,
on je bio iz sela i rekao sam: 'Kako ste?'
On je rekao: 'Ne vičite'. Ja sam rekao: 'Šta?', 'Mogu da vas čujem i ne znam kako se to dogodilo, jer sam bio gluv 15 godina. Čujem'.
Njegova gluvoća je bila zbog povrede glave, koja je pogodila slušni nerv. Čudesno, u 2 meseca ovo je bilo smanjeno.
Rekao je: ne vičite. Njegov sluh se povratio do 85-90%, 'Možemo da razgovaramo ovako, bez problema'.
Još jedna karakteristika je da dobijete pacijenta u polu komi, i vidite da je on u tako dubokom stanju
pa vi postavite pitanje a on odmah odgovara i daje vam odgovor, pa se onda vraća nazad u komu.
To je veoma interesantno, to je kao stimulisanje ove osobe sa nekim šokom, on se vrati
daje vam odgovor i vraća se nazad u komu. Ovo je karakteristika Arn.
Ali osoba je u komi, pa izlazi iz kome i počinje da vam daje odgovore, ovo je Baptisija.
Ako tokom davanja odgovora, ne može da završi svoje reči i vraća se u komu, to je Bapt.
Samo zapamtite ovo, da pre svega treba da imate povrede, ne povrede da je posečena koža, otvorena.
Obično imate povrede koje su bile tupe-tupim oruđem, potres nije otvoren, pa je onda posle toga bio problem.
Ako je glava bila otvorena, 99% Arnika neće biti indikovana.
Ako glava nije bila otvorena, a nakon ovoga imate proširenje zenica, imate glavobolje
imate vrtoglavice, imate strahove, imate povrede, onda će Arn. biti indikovana.
Mnogo puta kod potresa mozga, ako date Arniku odmah, vi ste bez svih problema
koje pacijent može imati godinama.
Vi to upravo raščistite.
Zbog toga što na početku ekstravazacija-izliv krvi počinje, vi date Arn., odmah se zaustavlja izlazak krvi van
i apsorbuje se krv koja je napolju i očisti se slučaj.
Ali treba da date visoku potenciju u takvom slučaju. 10M, 50M, CM. 50M su dobre potencije.
Jednom sam išao autobusom, ustajao sam brzo a neko drugi je dolazio sa čeličnim ramom
i ona je silazila sa čeličnim okvirom,
ja sam silazio a ona me udarila u koleno.
Ušao sam u autobus i gubio svest od bola; pitao sam vozača autobusa da stane.
Ostao sam tamo na ulici i pokušao dobiti taksi, jer sam se onesvešćivao sve vreme. Pokušavao sam da se ne onesvestim.
A taksi me je doveo do kuće i jedva sam uspeo da uđem unutar mog doma sa ovim žestokim bolom, nepodnošjivo.
Pa sam zgrabio dozu Arn. 50M. Stavio sam to tamo i za minut  kao čudo, bol je nestao.
Tada vam je potrebna Arnika. Ali pogrešno je ako je mala povreda, da uzmete Arniku.
Ovo nije ispravno. Ukoliko imate jaku povredu, vi koristite ove potencije. Ako imate malu povredu, to zaboravite.
Simetrične erupcije, Arn, je čuvena ali tamo ima mnogo drugih lekova koji imaju ovu simetričnu erupciju.
Infarkt srca, mi koristimo Arn. kod moždanog udara, kod srčanog udara, posebno kada pacijent ne želi
da mu se prilazi od strane drugih, strah od dolaska u blizinu.
Dakle, jastuk oseća tvrdim, podrigivanje i proliv miriše na pokvarena jaja je veoma karakteristično
i naravno nakon povreda sa tupim instrumentom.
Ponekad ljudi koriste ovo, homeopati, koriste Arn., oni kažu: 'Vi idete kod zubara, uzmite Arn., da sprečite bol'. Ovo je pogrešno.
Uzmite Arn.kao preventivu. Ovo je pogrešno. Ne postoji indikacija za Arn. Kada je zub izvađen
uvek postoji krv koja ističe. Krv mora da ostane iznutra ograđena a onda žestok bol  počinje
i onda je Arn. indikovana.
Isto je nakon vađenja zuba, Arn. nije indikovana. Oni kažu: 'Oh, to mi je prijalo'
Naravno, to će biti dobro bilo
da ste uzeli Arn., ili niste uzeli Arn.
Ne pre operacije. Arn., da bi delovala, mora da ima svoje sopstvene simptome. U suprotnom ne dajte je.
Pokvarićete lek. Dajući previše homeopatskih lekova zbog malih razloga, pokvarićete mogućnost
da ta osoba reaguje ispravno na ispravan lek. Nema potrebe da se daje lek za male stvari, naročito za male povrede.
ne koristite Arn. za male stvari, koristite Arn. za stvarne probleme. Kada postoji potres mozga a osoba je u komi,
vi razgovarate sa njim i vidite da on odgovara a onda se vraća nazad, 50M Arn., on će izaći iz kome u roku od nekoliko minuta.
Šta je sa Arnikom nakon rođenja?
Nakon rođenja postoji mogućnost rupture-pucanja perineuma. U ovom slučaju, Arn. nije indikovana.
Možda ako simptomi Arnike postoje, da. Ako nema rupture a ima žestok bol koji preostane, Arnika može biti indikovana.
Ali ako postoji ruptura, pa onda bol, nije Arnika.