Dakle, dolazimo do veoma interesantnog leka: Arsenicum album.
Ono što vidimo ovde, kombinacija koja daje Arsenicum album je osećanje nesigurnosti spojeno sa anksioznošću u vezi zdravlja, strah od smrti, strah da bude sam, nemirnost i krajnja iscrpljenost-prostracija.
Možete li da zamislite ovu individuu?
Ideja je da unutar njega, on oseća da nema podršku, da je sam, da nema dovoljno sigurnosti.
Nema veze sigurnost, koliko mnogi sigurnosti oni mogu imati. Mogu imati mnogo sigurnosti, mnogo novca, mnogo prijatelja, suprugu, decu, bilo šta, to nije važno; još uvek je nesigurnost tamo i žele uvek kenoga pored njih.
Individua-ppojedinac koji želi da sve bude u redu-ispravno. Svaki poremećaj-nered donosi vrstu anksioznosti
vrstu nesigurnosti.
On želi da zna šta mu pripada  da je njegovo vlastito.
Tako da strah od smrti, nemir-nespokojstvo i anksioznost zajedno sa željom za redom i čistoćom.
On je osoba koja se oblači apsolutno pedantno-detaljno, apsolutno dobro. Najbolja odeća, najbolja dugmad; dugmad su veoma važna.
Ovo mora da bude tačno na mestu. To može potrajati pola sata, da dovede ovo tačno u red.
Vi znate vezice-pertle ako nisu jednake, on neće biti sretan. Neće ih vezati.
Gledao sam jednom jednog doktora iz centra. Bili smo na moru da plivamo. Onda sam rekao: 'U redu, završili smo, hajdemo'.
Za 3 minuta sam se obukao i čekao sa ga da završi oblačenje. On je stavio ovo, stavio je ono, veoma sporo.
I onda je dostigao do tačke vezica. A ja sam ga gledao i rekao: 'Bože šta on radi'?
On iih je izvlačio a onda je još malo povlačio pa je onda povlačio na drugu stranu.
I rekao sam: 'Oh, moj Bože, požuri, hajde da završimo. Mi smo pola sata ovde'. On kaže: 'Dolazim', sve dok ih nije doveo
do tačne veličine a onda ih je vezao. Rekao sam: 'Sada znam tvoj lek'.
Dete sa tmeperaturom je zabrinuto za prekrivače-ćebad. Brine o ćebadima, ona su suviše ovde dole
vuče ćebad tako da padaju sa obe strane jednako.
Dete je bilo u groznici a majka je rekla:
'Rekla mi je da povučem ćebad do tačne veličine. Ona nije mogla da se odmori'. Vidite li nemir.
Jednom sam imao asistenta, profesora na Unuverzitrtu u Atini i on je rekao: 'Ja bih želeo da znam šta je homeopatija'.
Rekao sam: 'Veoma dobro'. A ja sam imao doktorku sa mnom u tom trenutku, ona je bila moj student, koja je bila njegov student takođe.
Dakle, mi smo ga pozvali i on je seo na jedno mesto sa njegovim ogrtačem; zima je. On ima svoj kaput, mi razgovaramo.
Nakon nekog vremena on ustaje, odlazi i seda na drugo mesto.
Nakon nekog vremena on seda na drugo mesto. U međuvremenu razgovaramo.
Tokom sat i po vremena ja sam mu objasnio šta je homeopatija. On kaže na kraju: 'OK, to je sve teoretski'.
\'Imam prehladu, možete li mi nešto dati da moja prehlada ode'? Rekao sam: 'Sada je pravi trenutak'.
Nisam postavio nikakvo pitanje, samo sam video da je njegov nos bio malo crven.
Bez postavljanja bilo kakvog pitanja, rekao sam studentkinji: 'Donesi Ars. 200!" Dakle ona donosi Ars., daje mu i on odlazi.
Pre nego što je rekao: 'Zbogom", rekao sam: 'Čekajte trenutak'. Zbog toga što se prehlada spuštala na niže i njegovo grlo je bilo bolno.
Rekao je: 'Obično se moje prehlade spuštaju na niže'.
'Sutra će moja prehlada biti tamo i ja ću početi kašljati, pa ću tokom 15 dana kašljati'.
Rekao sam: 'U redu, uzmite ovo a ono što će se desiti do sutra uveče je to da će vaš nos curiti.
I do sledećeg dana vi ćete biti dobro'. Otišao je.
Sledeće večeri, on uzima telefon, zove i kaže: 'Moj nos curi'. Spušta slušalicu.
Čuo sam njegov glas, čak nije rekao ni ime. 'George, moj nos curi'.
On je čudne naravi. Vi samo upoznate nekog. Ja pričam o 1967 godini u Grčkoj.
Sledećeg dana je rekao: 'Rekli ste mi da ću do danas biti u redu'. Mala pauza.
'Ja sam u redu'. Završava poziv.
Otprilike 20 dana kasnije, jer sam znao šta sam uradio. Dao sam mu ustvari njegov konstitucionalni lek
zapažajući ovo osećanje hladnoće koje je imao, nemir.
20 dana kasnije on podiže telefon, kaže: 'Vi znate nešto, patio sam od gastritisa zadnjih 15-20 godina.
Tako da sam morao uzimati Maalox, to je lek antacid za suzbijanje kiseline želuca. Imam Maalox svugde,
u mojim džepovima, u mojim fiokama, u kući, u kancelariji, moram da sve vreme uzimam ovo, moj želudac peče.
Sada od kad ste mi dali lek, ja nemam to pečenje. Ima li to bio kakve veze sa lekom'? -'Da'.
'Znate da je 1967. u Grčkoj profesor Univerziteta govorio sa 'šarlatanom', rekavši mu neke
čudne stvari koje on nikada pre nije čuo, a sada ne samo da je prehlada otišla nego je sada gastritis izlečen. Šta je sada ovo?
Pa otprilike nekoliko meseci kasnije, on kaže: 'Možeš li me naučiti'?, rekao sam:'Da'-'Ali niko nikada neće znati da ja dolazim na časove'.
Ovaj čovek je postao prvi predsednik Helenskog medicinskog društva-udruženja.
Šta je ovo znanje? Samo verovanje da osoba koja je nemirna, koja je hladna, koja ima anksioznost-zabrinutost;
naravno da on nije izrazio svoju zabrinutost ali on sam je znao koliko mnogo anksioznosti, koliko mnogo straha od smrti je imao.
Kasnije je priznao. Šta me nateralo da mu dam Arsenicum? Naravno da je to bilo kiselo pražnjenje-sekret iz nosa.
Postoji kiselo pražnjenje-izlučevine, koje čine nos crvenim.
Sitničav-probirljiv, kritičan u vezi drugih i njega samog. Ovo je karakteristika, veoma kritičan.
Oni ne prepuštaju ništa slučaju, oni
će kritikovati svakoga i sve.
Naravno ima pekuće bolove.
Poboljšanje od vreline, vrelih pića, vrelih aplikacija.
Dakle ovaj lek je veoma hladan lek, kome
je poboljšanje od vreline u svakom obliku.
Mnogo oseća hladnoću i želi da bude pokriven sa mnogo prekrivača, izuzev po glavi, koju želi da izloži svežem vazduhu.
Ovo je još jedna karakteristika, dok u većini akutnih slučajeva pronaći ćete da se Ars. smrzava ali je glava vrela
i želi svež vazduh. Želi da bude hlađen vazduhom.
Nemir u krevetu, anksioznost u krevetu i hlađenje glave, dok ima pet pokrivača. Sećam se jednog slučaja iz Indije
u bolnici, sa bubrežnim kolikama, ležao je u krevetu i bio veoma nemiran. Otišli smo da vidimo pacijenta
veoma nemiran, medicinska sestra je bila tamo i kaže: 'Vazduh, vazduh, vazduh u glavu'. Bio je pokriven, u Indiji sa vrelinom,
sa 4 ćebeta, stavljenim jedno za drugim. On se nije mogao dovoljno zagrejati. A glava mu je morala biti hlađena vazduhom.
I tražio je vodu, medicinska sestra ga je hladila vazduhom, dajući mu gutljaje vode.
Arsenicum želi vodu, on oseća žeđ ali ne može da popije celu bocu. On ovo želi, pa opet i iznova,
što je viša temperatura, to je učestalije.
U hroničnim slučajevima, on ima šolju vode, pa to može da pije jedan sat, dva sata, samo gutljaj po gutljaj.
Ustvari, ukoliko zapamtite ovu sliku za Ars., to je dovoljno. Iscrpljenost, nemir, hladnoća,
vrelina lica, anksioznost a kod akutnih slučajeva ćete takođe videti prilično jaku iscrpljenost.
Oni ustaju iako su iscrpljeni, ustaju iz kreveta jer ne mogu da sede na jednom mestu
i onda odlaze i ležu na sofu. Pa ustanu iz sofe i odu da legnu na stolicu.
Ustanu sa stolice, pa legnu u krevet.
Sve vreme ovaj nemir, iscrpljenost, temperatura, hladnoća i vazduh pa onda voda u gutljajčićima.
Kod diareje-proliva nakon trovanja hranom, sa hladnoćom i opruženošću, gotovo da je to specifično. Zajedno sa specifičnom vrstom žeđi.
Iscrpljenost-ispruženost, slabost, umor. Iscrpljenost je jača nego umor, jesam li u pravu g. Englezu?
Potpuna iscrpljenost.
I asmatično disanje koje je gore pri ležanju. Sa glavom nisko, zaboravite na to kod Arsenicum-a.
Oni kažu: 'Moramo da se podupremo', ostaju na mestu poput ovog.
Vreme za pogoršanje počinje nakon ponoći a onda to ide sve više i više, 01 sat je veliko pogoršanje
02 sata još više pogoršanja a onda to polako opada i oni se vrate ka poboljšanju.
Dakle od ponoći do 12 sati obično je njihovo najgore vreme. Za astmu, za kolike, za bolove, bilo šta generalno.
Dakle ideja je da sa Arsenikumom možete imati mnogo simptoma. Ako u sklopu 30,40,50 simptoma imate
ove simptome, to je slučaj Ars.
Hipohondrična zabrinutost je u vezi zdravlja. To može da dostigne tačku gde je on hipohondar.
Da, zabrinutost je prilično jaka, ali obično je to anksioznost zato što će umreti. Strah od smrti.
To je povezano sa strahom od smrti. Ovde kod Agaricus-a imamo strah od kancera, ali nemamo strah od smrti.
Oni će reći: 'Ja se ne plašim da umrem; preplašena sam na smrt da dobijem kancer a ne zbog toga što ću umreti'.
Zbog ove ideje ružnoće, rak vas podseća sve vreme na smrt; 'Smrt je na meni i ja idem u grob'.
Ova vrsta mentaliteta je Agar.
Ovde sveukupno imamo drugačiji mentalitet.
Red. Ovo je moje. Posesivnost je jaka kod Arsenikuma. Oni vole ono što poseduju.
Oni vole da to poseduju. Vole da to čuvaju. I to je razlog zašto kada dođu u stanje anksioznosti i neuroze
oni obično ne mogu da izađu izvan supermarketa, bez nekoga pored sebe.
Da ih prate, da se osećaju sigurnim da ukoliko se nešto njima dogodi, ova osoba kojoj oni veruju
oni ne uzimaju bilo koga, oni uzimaju ljude kojima veruju.
'Ova osoba će me odvesti u bolnicu, pa mogu biti spašen. Neću umreti'.
Veoma je čudno kako hemija u mozgu može da proizvede neke misli. Vi date Ars. i strah od smrti je nestao.
Oni više o tome ne razmišljaju. Kako to da hemija može da proizvede misao poput ove?
Kako to da hemija mozga
menja i proizvodi strah od srčane bolesti?
Kod Lachesis-a videćemo bolest srca. Kod Aurum-a videćemo bolest srca.
'Naučio sam od drugih nastavnika da Arsenicum ima jak strah od kancera. U Repertorijumu vidim takođe da
je Arsenicum jedan od dva indikovana leka, koji imaju 3. stepen'.
Ovo dolazi iz nerazumevanja mog predavanja.
najverovatnije je to neko, ko je slušao mene da predajem a onda je izneo svoju sopstvenu ideju.
Šta se dogodilo? Na način kako sam rekao, zabrinutost, zabrinutost u vezi zdravlja, to znači strah od kancera, itd. Mogao sam to reći.
Ali ovo nije simptom. Sada ako to neko čuje i to uzme kao simptom, to nije moj problem.
Zato su prošli kroz takve greške, zato ovo mora biti dodatak.
Ako pogledate, videćete to je dodatak. Od koga?
Strah od kancera, to mora biti 3 puta tamo (upisano), to mora biti Agar. On je 1 tamo (jačina).
Šta su oni uradili? Neko je slušao moje trake ili predavanja, čuo ovaj strah i stavio to 3 puta.
Velika zabrinutost u vezi zdravlja. Ja sam podigao Ars. do 3. stepena u zabrinutosti oko zdravlja.
Jer je to originalno bilo u 2. stepenu u Kentovom Repertorijumu.
Originalni Kentov Repertorijum, vidite zabrinutost u vezi zdravlja. Ars. je u 1. ili 2. stepenu?
U 1. je.
Ovo je ono što ja kažem, u mom iskustvu zabrinutost u vezi zdravlja Ars. je veoma jaka
i to treba podići na 3. stepen.
Ne naročito strah od raka.
Zabrinutost u vezi zdravlja. Oni se osećaju uznemireno da će se nešto dogoditi njihovom zdravlju, da li će to biti
srčani napad, da li će to biti moždani udar, da li će to biti kancer.
Ali strah od kancera, nije specifičan strah od kancera, to je zabrinutost u vezi zdravlja.
-Šta vi predlažete za strah od kancera?
-Šta ja predlažem?
-Prvi ili drugi stepen?
-Ako ovo ima strah od kancera, Agaricus na 3. stepen, ovo treba da ide na 2., Arsenicum.
Ipak ako imate Repertorijum, možete ispraviti, podići Agar. na 3. stepen.
Starh od kancera je takođe Calcarea carbonica, to treba da bude na 2. stepenu.
Obično je Arsenicum album veoma hladan i ne podnosi hladnu vodu.
Ali na primer nemački Ars., može sebe da disciplinuje, da ide u hladnu vodu, uprkos činjenici da mu se to ne dopada.
Kao rezultat odlaska u hladnu vodu, on na kraju može postati naviknut na to.
Vi možete promeniti sve ove simptome. Na primer Nat-m. koji ima želju za solju, može da nema želju za solju
pomoću uma, govoreći: nije dobro za tebe da jedeš so. Na kraju on ne oseća želju za solju.
Na isti način Lycopodium može da nema želju za slatkišima, ili Arg-n želi slatkiše.
Ali ako on čuje: 'Slatkiši nisu dobri, prave vas bolesnim', onda oni sebe ubede da nisu dobri.
Na ovaj način da, možete imati Ars. potapanje u 15 stepeni celzijusa *vode.
'Ja sam nekada bio hladna-zimogrožljiva osoba. Sada nisam tako hladan. Nastavio sam plivanje u toku zime ovde. Bio sam modar.
Izlazio sam iz mora nakon 1 minute i bio sam modar. Ali još uvek kažem: to je dobro za tebe. To nije važno'.
Dakle sledeći lek koji učite je Aurum metallicum. Teška depresija, olakšana jedino mislima o samoubistvu.
Stalno se zadržava (mislima) na samoubistvu. To je to. Ne morate da zapamtite ništa drugo.
Beznadežan, potišten-utučen. Duboka melanholija sa istorijom pokušaja samubistva, gnušanje prema životu.
Ovde što moramo zapamtiti kod Aurum-a je duboka utučenost.
Anksioznost savesti kao da su krivi za neki zločin.
Kako bi ste se vi osećali da ste počinili ubistvo i da ste to zadržali unutra? Podsvesno će biti
uvek u prevratu sa osećanjem krivice. Nikada nećete biti sretni, bićete potišteni.
Melanholija, depresivni.
Aurum ima ovaj naročit-poseban simptom, da želi da izvrši samoubistvo skakanjem sa visokog mesta.
Upitaćete: 'Kako mislite da izvršite samoubistvo?' On će reći: 'Skakanjem'.
Oni vam neće odmah dati informaciju. Vi morate da razumete da je Aur. i morate da ga pitate:
Koliko puta mislite o samoubistvu svakodnevno? '20, 30, 50 puta' je odgovor. Kako? Na koji način? 'Skakanjem'.
Sećam se slučaja pacijentkinje koja je uspela da prživi samoubistvo. Rekla je: 'Bila sam na terasi kuće'.
Ovde u Grčkoj, imamo ove terase na krovu, ravne sa malo zaštite.
Rekla je: 'Našla sam sebe u tom položaju i govorila sam sebi: sad je tvoje vreme, skoči, skoči pa sam rekla da
ukoliko bih skočila, bila bih oslobođena od svih ovih ogromnih tuga i depresije koje sam nosila'.
Dakle ovi prelepi opisi su veoma punovažni jer tačno pokazuju kako Aur. oseća, u ovom trenutku pre skakanja.
Aur. zlato. Koliko je ljudi skočilo, počinilo samoubistvo tokom finasijske depresije 1929.,
koliko je ljudi skočilo sa balkona jer su izgubili njihovo zlato?
Oni su izgubili zlato i dole ! Zlato ide gore-dole. Što je više gore, to je više dole.
Ovo je ideja sa zlatom. Ljudi vole da budu prvi.
Vole da budu na visokim položajima. Oni uživaju biti na visokom položaju, zašto?
Jer oni ustvari nemaju osećanja. Osećanja su otvrdla a biti na visokom položaju i dobijati
divljenje ljudi iz nižih položaja, to čini da im bude dobro.
U trenutku kada izgube visok položaj, oni gube sve. Žele da okončaju svoj život.
Vi vidite finansijski veoma uspešnog čoveka. On misli da je izgubio ne sav njegov novac, nego mnogo njegovog novca
i prva stvar koju oni pomisle je: 'Niko me ne voli, ja nemam prijatelje, moja me žena ne voli, moja deca su me napustila,
nemam povezanost ni sa kim, ne vidim ništa čemu mogu da se radujem. Takođe sam izgubio položaj i sada moram da skočim'.
To je iznutra impuls, osećanje je iznutra.
To je razlika između imanja hrabrosti i toga da kada oni misle da to urade, oni jednostavno to i urade.
Sa Aurum-om budite pažljivi, zbog toga što su to ljudi koji će zaista izvršiti samoubistvo.
Nije da oni imaju hrabrost, to je druga stvar. Ja imam hrabrost da ostanem živ. Nemam hrabrost da skočim.
-U normalnim okolnostima, oni su ljudi sa hrabrošću u drugim stvarima?
-Ne, ne konkretno. Naprotiv, oni odmah gube hrabrost. Oni gube srce, gube hrabrost
ako izgube ono što misle da je njihov položaj u životu.
Oni mnogo vrednuju položaj. Ja moram biti na vrhu.
Ideja je tu. Jednom kada nisu na vrhu, onda ništa nije vredno. Bolje mi je da skočim i ubijem se. Ovo je ideja.
Naravno da učenjem, govorenjem stvari, studenti slušaju i prenose svoje razumevanje onog što sam rekao.
Dakle Aurum zaista skače, to je ono što sam ja rekao. Nije hrabrost, to je ludilo. U trenutku kada to čine
oni su šašavi, oni su ludi, oni su nestali.
Još jedna stvar koji prilično često možete videti je da Aurum-i, kao što sam rekao, osećaju da su sve izgubili. Dakle ništa
ih ne zadržava na zemlji. Tako da je bolje da se oni ubiju sami.
Ali jedna stvar koju oni osećaju da ih može zadržati ovde je Bog. Obzirom da su unutar njih depresivni, postoji crnilo-tama iznutra
ideja čelika, gvožđa, kao da imate gvožđe umesto emocija.
I oni osećaju da idu dole, oni će skočiti, ne postoji nada, nema ničega. I u tom trenutku
oni počnu da se mole. A moleći se iznutra: 'Bože pomozi mi, Bože pomozi mi', oni mogu da se mole 1-2 sata pre nego što mogu da osete
malo olakšanja od ove depresije. Dakle moljenje Aurum, to piše u Repertorijumu 'moljenje'
Kao što ovde piše: želi da se moli. Ovo su reči. Ono što vi treba da zapazite, je stanje koje čini da ovo uradite.
To je interesantno da prepoznate kod ljudskog bića i onda možete da spasete ovu osobu.
Oni vam neće reći: 'Ja se molim'. Veoma retko. Molitva je prirodna jer ljudska bića,
mi se puno puta osećamo bespomoćnim. Svi mi se molimo na ovaj ili onaj način. Ali mi ne ostajemo satima, u cilju da bi olakšali
malo tu ogromnu depresiju da se molimo i molimo i molimo.
Sećam se u Indiji, dečak je došao u hostel gde  sam običavao odsedati. Imao je žestok bol u svojim testisima. Otečeni.
Pokušao je uzeti razne lekove jer je bio u školi i tražio je različite lekove
od drugih nastavnika, tamo u školi. Onda je došao do mene, rekao je: 'Ne mogu da živim sa ovim bolom, to je previše
i možete li nešto da učinite?'. Onda sam istražio i video depresiju kod dečaka, ne jaku. Rekao sam mu: 'Da li se moliš'?
Rekao je: 'Molim se, ustanem ujutro'. 'Koliko dugo?'. 'Dva sata, dva i po sata se molim'. To je veoma dobro, Aurum.
Bol u 3,4 dana je bio okončan. Oticanje je opalo.
-Govorili ste o studentima koji imaju probleme tokom njihovog studiranja. Šta predlažete za studente
pred završne ispite, ukoliko imaju proliv i nesanicu i sve ovo?
Koji bi bio prvi lek o kom bi se mislilo?
-Prema simptomima. Ako su prestravljeni, drhtanje: 'Ja ću da idem na ispite' i izgube hrabrost
i boje se, plašljivi, Gelsemium. Ali ako oni imaju proliv je drugačije jer to može biti Arg-n.
A ukoliko imaju potpuno crnilo uma, um je toliko umoran da oni osećaju da ne mogu ništa da zapamte, to je Picric Acid.
-Mislim pred ispitivanje. Na primer jedna sedmica nesanice.
-Jedna sedmica nesanice pred ispite, zbog uzbuđenja, to može biti ili Nux Vomica ili Coffea.
Zbog uzbuđenja, vi znate da su oni tako uzbuđeni, čitanje, studiranje, um nastavlja kontinuirano da misli
onda mi moramo da mislimo o Coffea ili Nux Vomica. Vidite to zavisi od toga kako ste postavili pitanje.
Kako vi kažete simptom a onda ću vam ja dati odgovor. Ne ja, homeopatija ima sve odgovore.
Hajdemo na sledeći lek.
Belladonna.
Da li znate šta reč Belladona znači?
Bella na italijanskom znači lepa, donna - žena, dama. Lepa dama. Zašto je Belladona nazvana lepa dama?
Jer su drevni narodi primetili da žene koje jedu bobice ove biljke, one su ih koristile da imaju sjajne-svetle oči i ružičaste obraze.
To je činilo lice crvenim a oči sjajnim, one sijaju. I sve ovo su karakteristike leka.
Crvenilo lica i očiju, u temperaturi oči sjaje i crvene.
Svetlucanje-blistanje, sijaju. I celo telo zrači vrelinom kod Belladona, naročito kod Belladona slučajeva temperature.
Bez te vreline tela, Belladona neće biti indicirana.
Morate zapamtiti veoma karakteristično za Belladonu:
Glava je veoma topla, pekuća toplota; crvena a ekstremiteti, šake a naročito stopala su hladna.
Ovo je velika ključna nota Belladona. Teško da u bilo kom slučaju Belladona ima topla stopala.
Stpala su hladna, dok je istovremeno glava veoma topla, veoma crvena i generalno-uopšteno crvenilo.
Ako su kožne erupcije veoma crvene, glavna stvar koja vas impresionira kod kožnih erupcija je crvenilo, onda je to najverovatnije Belladona slučaj.
Istovremeno vrelina koja zrači, definitivno Bell. Topla glava, hladna stopala je Belladona situacija.
Ekstremiteti uopšteno hladni, šake i stopala.
I naravno Bell. je poznata po tome da ima veliki intenzitet simptoma.
Simptomi dolaze kao oluja i iznenada i postaju veoma izraženi.
Glavobolja nailazi u roku od pola sata. Oni ne žele uopšte da se pokreću, žele da legnu, ne žele
bilo kakav pokret, bilo kakvo svetlo, ništa što će ih uznemiriti.
A glavobolja je obično na desnoj strani.
Onda tokom Bell. slučaja, imamo karakteristiku da ukoliko oni zadobiju potres sličan ovom, vi odete sa strane kreveta
i sednete da pogledate pacijenta.
Gde god je bol, u abdomenu, u glavi, potres čini bol ogromnim. Ovo je veoma karakteritično za Bell.
Oni su ljudi da intenzivnim emocijama i prisustvom. Jaki su, vitalni, samopouzdani.
Ove emocije jake celog dana, nastavljaju se tokom noći. Dakle oni odlaze na spavanje i tamo vidite aktivnost.
Oni počinju veoma glasno pričati u snu. Možete ih čuti.
Govoreći razne stvari, konverzacija i intenzitet postoji.
Takođe iritacija moždanih ovojnica, koja je izražena škrgutanjem zuba.
Noću. Koji je drugi lek koji ima jako škrgutanje zuba?
-Tuberculinum. Obično kada vidimo škrgutanje zuba, mi prvo pomislimo na Tub., pa onda moramo da mislimo o Bell.
Postoji naravno još jedan lek, Cina, Stramonium takođe ima škrgutanje zuba, ali to pokazuje aktivnost
iritaciju mozga. Naročito sa temepraturom, videćete da oni škrguću zubima, razgovaraju, temperatura je veoma visoka
glavobolja je bombardujuća-lupajuća, crvenilo lica i sijanje očiju. To čini punu sliku Bell.
I ako ih trgnete, oni skoče.
Naravno, hladne aplikacije poboljšavaju. Mislim ukoliko imate nekog ko ključa, stavite mu neke hladne aplikacije i učinite da mu bude bolje.
Želja za limunadom je veoma karakteristična, naročito tokom temperature, isceđen limun.
Ne 'Fanta'. Stvarni limun, govorimo o limunadi. U vreme kada smo radili ova dokazivanja, mi nismo imali 'Fantu'.
-Ali šta ako se nekom dopada 'Fanta'?
-Možda on to voli zbog penušanja.
-Možete li to koristiti za Bell.?
-Ne. Limun mora da bude kiseo zato što Bell. voli limun.
Može jesti limun. Arsenicum, Belladonna, Veratrum album, oni vole limun
i onda mi kažemo limunada, mi mislimo na prirodni sok.
Naravno da je naš ukus danas degenerisan i možemo da želimo 'Fanta'.
Ono što vas ovde udari, je razdražljivost sa specijalnim stavom: 'Ostavi me na miru'.
Pogoršanje od strane uplitanja bilo koje osobe. Oni leže a žena dolazi, ona je zabrinuta: 'Kako si'?
Oni ne odgovaraju. 'Želiš li nešto'? Nema odgovora. Zašto oni ne odgovaraju? Jer  se osećaju toliko razdražljivim iznutra
a ukoliko govore, to je toliki napor i glavobolja će postati gora. I sve će postati gore,
tako da oni jednostavno ne odgovaraju. Ukoliko odgovore, to će biti veoma grub odgovor. 'Ostavi me na miru'!
Jednom sam pregledao nekoga ko je Bryonia i on je ležao na sofi, gledajući u zid. Ja sam bio iza njega
a pregled je sve vreme bio sličan ovom. Njega, gledanje u zid, odgovori mi na neka pitanja
ali on se ne bi okrenuo da me pogleda. Zašto? Zato što je to bilo veoma bolno, imao je pneumoniju.
I kašljanje je bilo tako bolno, svaki pokret, sve je činilo to gorim. Da bi se okrenuo okolo i meni govorio
to je bio ogroman napor, nije se okretao. Tako da sam uradio ceo pregled ovako
i naravno prepisao sam Bryonia. On se ne okreće jer mu je bolno.
Možete ga pitati: 'Ne okrećete se zato što vam je to bolno'? On može klimnuti, nešto slično tome, ali pogoršanje
zbog tog pokreta je veoma karakteristično za taj lek,
nije važno šta je to, to je išijas, lumbago, glavobolja, bol u želucu, bol u abdomenu, šta god.
Gore od bilo kog pokreta.
I još jedna karakteristika je: veoma žedan za velikim količinama, učestalo.
To znači, ja uzmem ovo i popijem to. Nakon pola sata, potrebno mi je još jedno. Nakon pola sata, još jedno.
Veoma žedan. To je jedan od najžednijih lekova, zajedno sa Phosphorus-om, Sulphur-om, Natrum muriaticum-om, veoma dobro.
Za velikim količinama.
Jak strah od siromaštva.
Vi vidite ove ljude, konstituciona Bryonia je živela kao usamljenik. Stav: "Ostavi me namiru".
Oni su mnogo sretniji ukolko su ostavljeni na miru. Oni nisu ljudi koji će se socijalizovati, koji će komunicirati
oni se osećaju bolje ako su sami.  sam ja.
Na primer poput mene. Ovde se smejete.
Vole da budu sami.
To može biti, to nije bitno, oni su ljudi
koji su vezani dužnošću, oni će vršiti svoju dužnost.
Oni će doći i predavati ali više vole da budu sami. I oni ne zavise, oni su ljudi koji ne vole da zavise.
Ukoliko nešto žele, oni će to sami uraditi.
Ova stav, kada se ne oslanjate na nekoga, dobijete strah od siromaštva. To znači: Ukoliko nemam dovoljno novca, šta ću da radim?
Jer ako nemate prijatelje, ako se ne oslanjate na nekoga, ako nemate saradnike a oslanjate se
na vaš sopstveni novac i ni na šta drugo, onda dobijete jak strah od siromaštva. Bryonia je jedan od lekova
sa Psorinum-om, Sulphur-om i Calcarea carbonica i Calcarea fluorica i raznim drugim lekovima, koji imaju strah od siromaštva.
Takože je veoma interesantno u njihovom edlirijumu, ako leže u delirijumu, oni će reći: Hajdemo kući.
Ja želim da idem kući. Oni se osećaju bolje u svojoj sopstvenoj kući.
Veoma je interesantan jedan slučaj koji sam imao u bolnici u Atini, gde sam lečio ovog pacijenta.
On je bio u komi 3 meseca, izašao je iz kome i čim je izašao iz kome
nakon Opium-a, Sulphur-a i Hyoscyamus-a, mislim da su ga ova 3 leka izvukla iz kome a 4. lek je bio Bryonia.
Rekao je: 'Vodi me kući'; nije znao šta je govorio.
Mogao je govoriti ali još uvek ne jasno. Rekao je: 'Vodi me kući, vodi me kući, hajdemo kući'.
Ali na primer nije mogao svoju kćerku da prepozna. On je pogledao i rekao: 'Hajdemo kući, idemo kući'. Bryonia.
Kašljanje toliko bolno da je morao da drži-pridržava svoj grudni koš. Ovaj pokret grudnog koša je bio nepodnošljiv.
Glavobolja na levoj strani je karakteristika a bol ide ka levom potiljačnom ispupčenju.
Bol peko levog oka koji se pruža prema poriljačnom ispupčenju je samo Bryonia. Pokret pogoršava.
To je jedan od lekova koji vole da spavaju na levoj strani.
Ali ukoliko imaju probleme sa žučnom kesom, oni žele da leže na bolnom delu. Žele da leže na desnoj strani.
Tako da se to ne pomera. Kod upale žučne kese, ležanje na levoj strani to čini gorim.
Oni se okrenu na desnu stranu i osećaju se dobro. Belladonna, oni ne vole pritisak tako da se oni okreću na levu stranu.
Dakle Belladona kod upale žučne kese će ležati na suprotnoj strani.
Bryonia će ležati na strani gde je upala.
To je jedan od lekova koji ima žestoku konstipaciju kao,  koji je drugi lek o kom smo razgovarali
i koji ima ozbiljnu konstipaciju?
-Alumina.
-Alumina, opaka konstipacija, to je slično. Bryonia i Alumina su slične u njihovoj konstipaciji
i one ponekad dopunjuju jedna drugu kod žestoke konstipacije.
Vi počnete sa Bryonia a onda odete ka Alumini. Ili počnete sa Aluminom, to je dopunjeno sa Bryonia.
Brionija ima suvoću, to je suv lek, lek kome treba voda. Gde je moja voda?
Ovi lekovi lako dehidriraju.
Za koga je ova temperatura prevelika?
Za koha je prijatna?
Za koga je hladna?
To je organizam koji lako gubi vodu. Voda lako odlazi iz organizma, to je generalno.
Naravno da možete da dobijete slučaj gde je žeđ normalna.
-Moje pitanje je bilo, znam da su oni uvek žedni. Skoro uvek. Moje pitanje je bilo, ako je bol veoma jak?
-Ako je bol veoma jak?
Da li oni i dalje piju ili ne?
-Oni piju, da.
-Zato što mislim da sam čitao, možda nešto od vas.
-Niste od mene.
-Oni izbegavaju da piju zbog pokreta, pijenje je tako teško
kod pneumonije ili drugog oboljenja tako da oni izbegavaju pijenje.
-Niste od mene.
-U redu, hvala vam.
-Vidite, žeđ za Brioniju je jaka, oni to ne mogu izbeći. Oni ne mogu reći: dozvolite mi da ne pijem ili pojem kasnije.
To je jaka žeđ, potreba za vodom. Oni će piti.
Ideja je da će imati pogoršanje od pokreta i žednost. Pogoršanje od pokreta i konstipitani.
Da li vidite suvoću?
Konstipacija sa veoma tvrdom i suvom stolicom, koja je kao izgorela. To znači da nema sluzi u crevima.
Mučnina i onesvešćivanje od uspravnog sedenja ili ustajanja-podizanja u krevetu je takođe karakteristika.
Naročito u akutnim stanjima, trenutak kada pokušaju da se dignu iz kreveta, oni se osećaju ošamućeno i osećaju povraćanje. Oni osećaju mučninu.
Ako imate hronični slučaj, bilo čega, koji ima taj pojedinačni-narročiti simptom, morate da mislite o Brioniji.
Još jedan lek i da završimo za danas. U suprotnm ćete imati noćne more. Videćete lekove u vašem snu.