CALCAREA CARBONICA (Kalcijum karbonat) Oh,ne! Calc., dakle svi znaju za Calc.dakle idemo, to je najlakši lek.
Bio sam u Americi i jedan od mojih najboljih studenata tamo, neću mu reći ime, predstavljao mi je slučaj kome je bilo dato oko 20 lekova bez dejstva.
Uzeo sam slučaj. Rekao sam: 'Ovo je slučaj Calc'. On je rekao: 'Oh, moj Bože, mogu sad da vidim'.
To je lak lek ali ponekad je teško da se prepozna.
Dakle kod Calc. prva stvar koju ćemo videti na mentalno-emotivnom, mnogo strahova.
Vidite različite strahove, strah od mraka, strah od visina. Strah od ludila je jak, od dobijanja ludila.
Oni kažu: 'Oh, bože moj, postajem li lud? Kako se osećam tako'? Strah od smrti, strah od duhova, strah od grmljavina
strah od pasa, pacova, strah od smrti, strah od bolesti, strah od kancera, strah od... anksioznost u vezi zdravlja.
Sve vrste strahova vi dobijete kod Calc.
A velika ključna nota je očaj u vezi oporavka.
'Da li će mi ikada biti bolje? Da li ću se ikada oporaviti'?
Ovo je nešto što je skoro skoro ukorenjeno u njima, skoro duboko unutra. Njihovo verovanje da im neće biti bolje.
Taj očaj u vezi oporavka-ozdravljenja, takođe možete zabeležiti u vašim beleškama Ars.-Arsenikum.
Ars. ima anksioznost u vezi oporavka, strah u vezi smrti, ima očaj u vezi oporavka koji je jak kao kod Calc.
Dakle, dva leka kojima je gore od hladnog, oba: Calc. i Ars.
Imaju očaj u vezi oporavka ali Ars. je obično vitka osoba sa dobrom sagorevanjem,
gorenjem hrane, gde Calc. ima loše sagorevanje i zbog toga se lako goji.
Oni uzmu malo hrane alii pokupe dosta težine. Calc. je jedan od ovih lekova koje propisujemo zbog gojaznosti.
Lako dobijanje na težini. Gojaznost i mlitavost. Mišići su mlitavi. Razumete li mlitavost? Ne. Koliko vas ne razume mlitavost?
Mekano, tkiva su mekana i vodena, tkiva i mišići. Mišići nisu jaki, vidite mlitavo. Deca koja su mlitava sa velikim stomacima.
Osetljivi na hladno, hladne šake a naročito stopala. Obično 90% Calc. slučajeva će vam reći:
'Spavam sa vrelom bocom'.
Ili: 'Spavam sa čarapama', 90 % slučajeva.
I njima je hladno po njihovim ekstremitetima a u isto vreme je znoj.
Oni kažu: 'Hladan znoj', odmah vaš um ide ka Calc.
Mali trik, smanjio sam celu Materiju Mediku u 2 dana.
Potrebno je da učite i naučite napamet vrlo malo tačaka, ali ove tačke ukoliko ih zapamtite, mogu da vam garantujem
da ćete biti sposobni odmah da uočite lek.
Samo zapamtite, to nije jedino jedna tačka. Morate da imate kombinaciju barem tri tačke leka. 1,2,3.
Znoj na zadnjem delu glave i vratnom regionu tokom spavanja. Veoma dobar simptom za decu koja se znoje
u ovoj oblasti, vratnoj oblasti i njihov jastuk, vi odete noću do deteta i vidite da je jastuk mokar.
90 % slučajeva, ovo je Calc. dete. Samo zbog toga što se znoji oko ove oblasti.
Ako postoji pacijent, reći ću vam još jednu tajnu, koji ima jaku želju za slatkišima i želju za meko
kuvanim jajima
ove dve stvari, najverovatnije ste rešili slučaj raka, on ima rak ili bilo šta.
Želja za slatkišima i meko kuvanim jajima, ova kombinacija čini slučaj Calc. Ako postavite pitanje slično ovom, sledeće pitanje koje ćete pitati je koje? U slučaju sličnom ovom, šta će vam oni reći?
Pitate: 'Šta volite da jedete'? 'Volim slatkiše a takođe volim i meko kuvana jaja'. Vi kažete: 'Hvala ti Bože, završio sam slučaj'.
Ali pre nego što okončam slučaj, ja postavim jedno pitanje. Koje će biti ovo pitanje?
To će biti,prvo pitanje koje treba da pitate: 'Da li je znojenje ovde. Noću, tokom spavanja, da li se znojite'? 'Da'. Gde? 'Ovde'. Oni će vam pokazati ovde. Mnogo? 'Mnogo'.
Ukoliko oni ovo nemaju, onda je sledeće pitanje: 'Kako reagujete na hladnoću'?
Calc. mora reći: 'Ne volim hladnoću'.
U redu, hvala vam, Calc., možete ići.
VI ne verujete jer ja sam vas učio: ok, morate da uzmete slučaj. Naučiću vas kako da uzmete slučaj.
Pitao sam jednog doktora iz centra, u četvrtak ujutro oni će vas učiti kako da uzmete slučaj, šta da pitate, itd.
Ali ukoliko ne znate ove tačke, bićete izgubljeni.
Nije bitno koliko dobro možete uzmete slučaj. Ove tačke su neprocenjive.
Ako uspete da ih zapamtite,
bićete fantastični propisivači.
Jer ste odmah sposobni, videćete da nijedan lek ne izgleda kao drugi. Tako da vi odmah prekratite-skratite situaciju.
Odmah kažete: 'U redu, mnogo znojenja. Gde'? 'Po celom telu'.
Odmah vaš ume ide ka Tub. -Tuberkulinumu (nozod TBC), Ferr.-Ferumu (gvožđe), Samb.-Sambukus nigri (crna zova).
Vi znate, ovi lekovi se mnogo znoje. Znojenje ovde: Calc., Lach.-Lahezis (zmija), Phos-ac.-Fosforna kiselina, odmah 2 ili 3 leka.
Ukoliko ne znate ovo, izgubljeni ste u toliko mnogo pitanja koja možemo postaviti ljudskom biću  u cilju da bi pronašlji ključ.
A ovde ključ bi mogao biti: očaj u vezi oporavka.
Vi pitate, pitate i ne znate u kom pravcu idete i iznenada pacijent iznosi ideju:
'Zaboravite na moj slučaj, ja znam da sam neizlečiv'.
Vi razmišljate o Calc., to je potvrđeno ovom ekspresijom-izrazom pacijenta.
-Ali veoma male bebe, kako bi ste propisali? Da li je stina, da veoma veliki procenat beba, veliki procenat nas
na početku života je Calc.?
-Da, i postoji objašnjenje za to, reći ću vam.
Bebi je potrebno dosta kalcijuma da izgradi skelet.
Potrebna joj je hrana iz koje može lako da uzme kalcijum, da izgradi skelet. Koja je to hrana?
Meko kuvana jaja. Dakle bebi treba, dajete mu ono što mu se dopada, meko kuvana jaja. On ih mnogo voli.
Znoji se ovde, Calc. Ove dve stvari, nije bitno šta beba ima. Beba ima uznemiren želudac,
ima proliv, ima ekcem, bilo šta. Samo ova dva pitanja. Vi skratite to kod bebe.
I bebama je obično potreban kalcijum, potrebna im je Calc., zbog toga što je pre svega kalcijum poremećen.
Oni ga ne mogu apsorbovati pa imaju probleme. I organizam počne da plače: 'Daj mi kalcijum, daj mi više meko kuvanih jaja!
Potrebno im je sve više i više meko kuvanih jaja'. Nije važno koliko im dajete, potrebno im je više. Zašto? Zato što ne mogu to da apsorbuju-upiju.
Vi date Calc.-kalkareu karboniku i sve dođe na svoje mesto.
- Da li je tačno da će metabolizam bolje funkcionisati nakon Calc. kod takvih slučajeva?
-Da. Metabolizam takođe.
-Da imate iskustvo da malo mlitavo dete koje je malo postane visoko nakon ovog leka?
-Da. Ne odmah. Ne nakon sedam dana ali kako raste, vi vidite promenu.
Postoje stvari za koje ne možete da očekujete da se odmah isprave. Moraćete da dosta sačekate.
Takođe vi ne menjate lekove.
CALCAREA PHOSPHORICA- Calc-p.-Kalkarea fosforika. Ovo što vidite, nzadovoljstvo je ključna reč za Calc-p.
Osoba kojoj je potrebna Calc-p. mora biti nazadovoljna osoba.
Calc-p., od dece do odraslih, oni su svi nezadovoljni. Deca će plakati.
Vi kažete: 'Šta nije u redu sa tobom'? Oni ne znaju.
Oni mogu izludeti roditelje.
Ovo je jedna a druga ključna nota je pogoršanje od vremena. Kad postoji hladnoća i vlaga.
Ovo se naročito javlja u periodu topljenja snega, kad se sneg otapa; taj period je veoma loš za Calc-p.
Oni postanu puni bolova, puni artritičnih stanja i sve vreme se žale tokom takvog perioda.
Kukanje i jadikovanje-jaukanje. Na primer tokom noći ukoliko spavate sa nekim, čućete da oni ječe tokom noći.
Kao da su u dubokom bolu. Spavaju dubokim snom, ne mogu se lako probuditi i ječe.
Uvek postoji ovaj stav: 'Ne osećam se dobro' ali oni ne znaju šta nije u redu sa njima.
Nikad nećete dobiti dete Calc-p da vam kaže šta nije u redu sa njim (kod njega), bilo da ima bol, glavobolju, itd.
Još jedna karakteristika za Calc-p. je ta da će oni dobit glavobolju, ukoliko sebe teraju-pritiskaju da uče.
Oni ne žele da uče, oni nisu došli do tačke učenja. Upinju se, naročito deca, majka
ili otac,oni ih teraju da uče pa se oni sami javljaju i pokušaju pa ovde dolaze sa glavoboljom.
Dakle deca koja odlaze u školu i počinju sa glavoboljom, obično će im biti potrebna Calc-p.
Takođe to ima uticaj na fontanele, gde one ostaju otvorene tokom dužeg vremenskog perioda.
Fontanele ostaju otvorene i one su mekane.
Deca, dodirnete ih ovde a one još uvek nisu zatvorene.
Oni imaju 2 godine i one još uvek nisu pravilno zatvorene; to je znak za Calc-p. Postoji još jedna tačka, to je njihova želja za promenom.
Ima još jedna tačka koja je veoma jaka kod Calc.p, što je uzdisanje.
To je slično Ign.-Ignaciji, koju ćemo kasnije učiti, ali to ne dolazi zbog žalosti-tuge.
To dolazi zbog neke vrste teškoće da duboko udahne.
To je organsko; kod Ign. to je emocionalno, stres i žalost koja donosi ovu teškoću. Kod Calc-p., je organsko.
Dakle, postoji nezadovoljna individua, uzdisanje, ječanje. Deca ječe, mnogo više i onda je čudno
da ovaj lek želi da ode daleko i osećaju se bolje kada odu dalje od mesta gde žive.
Putovanja, želja za putovanjem, piše: želi da putuje. Ljudi koji se osećaju sretni jedino ukoliko putuju. I oni uživaju samo u promenama.
Zbog toga što postoji još jedan lek koji takođe ima želju za putovanjem, to je Tub.-Tuberkulinum, ali zbog drugog razloga.
Ne želim da vam to sada pomešam. Želim da utvrdite u sebi: nezadovoljstvo, uzdisanje, ječanje.
Nema zadovoljstva, nema radosti za životom pa je onda jedini odušak da napusti mesto, putuje i odlazi i viđa druga mesta.
Ta ideja je prilično jaka.
Postoje pojedinci koji su prilično vezani dužnostima, to znači da Calc-p. želi da završi svoje studije.
Čak iako nije došla do tačke da želi da završi svoje studije, da završi svoj domaći rad. Stoga će ona sebe pritiskati
a samim tim će dobiti glavobolje. Studiranje čini da glavobolje nadolaze.
Još jedna tačka je ukočenost koja se javlja u vratnoj oblasti.
Ukočenost vratne oblasti je karakteristika. Vidimo ljude koji sve vreme rade slično ovom.
Onda ako oni odu u klimatske uslove gde je hladno i mokro, postanu veoma ukočeni a um izgleda da bude
prepunjen i oni nisu sretni, oni opet: 'Oh! Šta je ovo'?
Um je tup i zapušen. To izgleda kao da kontrakcija mišića ovde, sprečava cirkulaciju glave.
To osećanje ponovo nailazi.
Nasuprot tome, oni mogu biti prilično dobro i sretno u okruženju koje je toplo i suvo. Bolje od suvog, toplog okrženja.
Iako dolazi iz kalkarea porodice, nema puno veze s Calc. osim pogoršanja od hladnog i vlažnog.
Inače oni nisu gojazni, obično su to ljudi koji su prilično mršavi-suvonjavi, nisu gojazni i njihove su želje potpuno različite
od želja Calc. Rekli smo da su želje Calc. za slatkišima i jajima.
Ovde kod Calc-p., njima je potrebno nešto ukusnije a naročito im se dopada dimljeno meso.
Videćete da Caust.-Kaustikum (kaustična soda), to je lek o kom ćemo govoriti uskoro, ima sličnu simptomatologiju
ali veliku razliku u reakciji na vreme (vremenske uslove).
Takođe veoma često ćete videti skoliozu kičme, zašto?
Zbog toga što se skolioza javlja kad se deca primoravaju da rade stvari koje im se ne dopadaju-koje ne vole da rade.
Ona su dobra, meka deca koja su gurana-pritiskana da rade, ili oni sami osećaju da moraju uraditi određene stvari koje ne vole.
Dakle Calc-p. je jedan od onih ljudi koji radi nešto što ne voli, samo zato što to mora da uradi.
I samo zato što to moraju uraditi, ovde nastupa ukočenost, kako da to kažem? Oni ovde osećaju odgovornosti koje imaju i to je previše za njih.
Pa se onda pojavi ukočenost ovde. Čudni simptomi, čudnih ljudskih bića.
Moram ovde da napravim opservaciju-zapažanje.
Nezadovoljstvo leka je bez ikakvog razloga, ne postoji razlog.
Vi kažete detetu: 'Sve je u redu, zašto si takav'? ali dete plače.
Ne postoji razlog. Ali ako dete izgubi majku, on će biti nezadovoljan jer ga je njegova majka napustila
i otišla na 20 dana (van kuće). To nije simptom. Simptom je: bez razloga.
Ako izgubite nekoga i plačete, to nije simptom.
Deca sama sebe forsiraju, njihovim osećajem dužnosti su prisiljeni da rade određene stvari.
'Ja moram to da uradim. Majka kaže da moram to da uradim, i moram uraditi'. Oni su vezani dužnostima, mogu sebe siliti da uče;
sešće i učiće dosta, iako im se to ne dopada raditi.
Zato što su oni već u stanju nezadovoljstva. Ako to rade, oni razviju glavobolje.
I ovo su deca koja će razviti glavobolje svaki dan.
Od trenutka kada škola počne, oni će imati glavobolje. Kad škola prestane-kad se završi, glavobolje prestaju.
Takođe ako su u školi a ne uče, oni ne dobijaju glavobolje.
Svako je kriv za to, jer mi živimo u okruženju i sve što se događa može imati uticaj.
Ali mi dobijemo rezultat svega ovog. Obično kad vas roditelji pozovu u vezi deteta, zbog Calc-p. deteta
oni će biti potpuno van pameti. Telefoniraju vam i kažu: 'Šta mogu da uradim sa ovim detetom?
Ne znam šta nije u redu sa njim. Pitam ga a on sve vreme, od jutra do mraka jadikuje i stenje stalno'.
Video sam slučaj gde je otac uzeo dete u 3 sata ujutro i izašao na ulice da proba da ga smiri
jer je dete plakalo i ječalo i radilo sve ovo, a živeći u stanu, to je uznemiravalo komšije.
Dakle uzeo ga je u 3 sata ujutro. Rekao je: 'Izneo sam ga napolje, ne znam šta više da radim sa ovim detetom'. Mislim na tu vrstu nezadovoljstva i zato sam rekao: nezadovoljan.
Kad čujete ovu priču, onda kažete: 'Aha, to je Calc-p.'!
Onda sam vam pokušao dati malo uvida u lek pa kažem: dobro, ovo su takođe deca koja su nezadovoljna,
ali neće sva deca biti tako nezadovoljna.
Ali će ona imati druge simptome. Koje druge simptome bi oni mogli imati?
Kad oni sebe pritiskaju da uče, ili je to od strane roditelja ili od strane njih samih, oni razviju glavobolje.
Pa šta oni žele da rade? Oni žele ići u toplu, suvu klimu. A šta još žele da rade? Žele da putuju.
Oni žele da promene mesto jer nisu sretni; oni osećaju da nisu sretni u okruženju u kom žive.
To izgleda slično kao kod Ign. Ignacija koja isto uzdiše, želi da putuje. Dobijete kolitis, čak ulcerativni kolitis.
Ulcerativni kolitis kod Ign. I oni kažu: 'Ukoliko idem avionom, trenutak kada stignem-sletim na novo mesto, moj kolitis prestaje'.
Ovo je simptom. Retko ćete čuti ovakve ekstremne stvari, ali kad ih čujete onda imate veoma jak simptom.
Sada Calc-p., oni to neće reći. Oni će reći: 'Volim da putujem, volim da vidim' ali njima nije bolje od putovanja.
Vidite li razliku?
Oni vole da putuju, imaju želju da putuju i samo psihički osećaju da imaju neku vrstu uživanja.
Inače, postoji nedostatak zadovoljstva.
Žaljenje-kukanje (žale se).
Kažem: 'Šta, šta želite'?
Ako pogledate, postoje drugi lekovi koji će reagovati drugačije.
-Želim se vratiti na moju poentu. Da li bi ste rekli da psihološki nije postojala dovoljno dobra majka
ili su možda deca bila rođena kao takva ili ne možete tačno reći da li je bilo ovako ili onako?
-Mi to ne možemo razdvojiti, niti možemo kriviti roditelje u ovim slučajevima. Barem po mom shvatanju, ja to nisam video.
Jer vi date lek i dete postane normalno i svi su sretni. Roditelji i dete.
Tako da ja ne mogu reći da je dete došlo u taj položaj jer su ga roditelji loše tretirali-maltretirali ili obmanjivali dete,
ili mu nešto radili. Ja ovo nisam video jer jednom kada oni dobiju Calc-p., oni se povrate (u normalu)
i cela porodica je sretna.
-Može li glavobolja biti hronična migrena, ili je to periodično pojavljivanje migrene ili to mora biti odmah nakon napora?
-To mora biti pogoršano, čak iako je to hronična glavobolja. Hajde da kažemo da je to hronična glavobolja ali ona mora biti pogoršana nakon učenja.
To znači korištenjem očiju i mozga.
-To mora biti mentalno pogoršanje, mentalni napor?
-Da, mentalni napor.
Ali ako postoji generalnio-opšte naprezanje, mislim na to da trčite pa onda imate glavobolju zbog vašeg trčanja, ovo je drugačije.
Ovo je Calc.-Kalkarea karbonika.
-Ispunjavanje dužnosti u kući-domaćinstvu?
-Da, ispunjavanje dužnostu u domaćinstvu Calc.
Calc-p. mora imati ovaj mentalni napor, zajedno sa učenjem. Onda imamo pravi simptom Calc-p.
CALCAREA SULPHURICA - Calc-s. Sada Kalkarea sulfurika, to je lek koji će vam biti potreban kod slučajeva gde ćete imati situacije gnojenja.
To znači upala koja gnoji i nastavlja da ima pražnjenja-iscedke.
Bilo da je upitanju otitis, ili je to fistula anusa-čmara, ili su to akne.
I to se stalno prazni, prazni. Akne Calc-s. strašno ih je gledati, zašto?
Zato što je to puno akni ovde i to pražnjenje sve vreme. Šta se dešava?
Izlazi napolje tečnost i gnoj koji će formirati oblik kraste. Tako da u svakom trenutku kada vidite, kada bacite pogled, to su sve kraste, sva ova pražnjenja-iscedci
koji su izašli napolje a ukoliko ona to naravno opere, onda neko vreme ostaju samo akne.
Ali nakon sat vremena, dva sata, tri sata, onda to postaje puno gnoja, suvog gnoja i krasta.
I izgled je veoma ružan iako situacija možda nije toliko loša koliko izgleda da jeste.
Sećate li se, rekao sam vam za profesora koji je postao moj student i na kraju mi dopustio da vidim njegovog pacijenta.
On je otvorio vrata ovako i rekao: 'Pogledajte, ovo je pacijent'. Pogledao sam, ali se nisam pojavljivao, pogledao sam a onda.
sam video ovo lice. On je znate mislio da sam ja bio mađioničar, da ću samo baciti pogled i znati lek.
Zbog toga što je to bilo njegovo iskustvo, on je mislio da ja sve mogu da uradim.
Ali u ovom pojedinačnom slučaju o kom govorim, pogledao sam i video to lice. To je bila devojka od 28, 29 godina. Onda sam rekao: Koje druge simptome imate?
On mi je davao neke besmislene simptome.
I onda sam rekao: 'U redu, dajte Calc-s'.
Ljudi koji uzgajaju pčele su najzdraviji. Svaki put sam iznova i iznova ustanovio da je ovo tačno.
Skoro svi oni, bez izuzetka, dopuštaju pčelama da ih ubodu. Oni uzmu pčelu i skoro je primoraju da ih ubode.
Oni održavaju-zadrže veoma dobro zdravlje čineći to, zašto? Oni izvode-iznose sve reakcije na površinu.
Pronašao sam da su svi oni veoma mili ljudi, dražesne prirode, veoma humani, veoma saosećajni i veoma zdravi.
-U Izraelu se to zove "apiterapija" i to je terapija ubodom pčele, vidjeli smo pacijente sa karcinomom koji su lečeni
tokom hemioterapije u cilju da bi to lakše podneli, dođu ranije (pre hemio) i bude im urađeno 30 do 40 uboda pa onda njhove ćelije
reaguju mnogo bolje. I imuni sistem to prima-podnosi lakše a njihova vitalnost je sve bolja i bolja.
-Verujem. Zato sam i doveo ose ovde.
Rekao sam nešto pogrešno. Rekao sam laž, uhvaćen sam bio.
Pa kao što sam rekao, on mi je telefonirao, mislim mesec dana kasnije, jer bi on svakog meseca viđao pacijenta.
Pitao me: 'Da li se sećate ovog pacijenta sa aknama?' Rekao sam: 'Da, Calc-s slučaj'.
Mislio je da je neverovatno da se sećam lekova, ali za mene je to bilo veoma jednostavno jer
sam mogao povezati jedno sa drugim. Patologija: 'Da li se sećate slučaja sa rinitisom?'
Rekao sam: 'Da, Hecla-Hekla Lava', setio bih se. Pitao me: 'Da li se sećate'? - Da, Calc-s. -'Poljubio sam je'.
Ono što je on naravno mislio, vi razumete, lice je bilo tako čisto da ju je poljubio.
Sada ovaj lek ide malo dalje od nezadovoljstva i postaje gnusan-gadan. Reč je zločest.
To je dobra reč, upravo sam je pronašao: zločest. Možete prevesti ovu reč? 'Da'. Veoma dobro.
A takođe veoma ljubomoran i kako da to kažem, malo maliciozan takođe.
Postoji malicioznost-zlonamernost, postoji ljubomora.
Postoji ova vrsta pražnjenja koja izlazi napolje (iscedak). Ideja je gnoj, gnoj izlazi napolje, samo da dobijete ideju.
Gnoj izlazi sve vreme van, mislim da je na psihološkom nivou to ista stvar.
Mi to opisujemo kao gadost-zločestost, malicioznost-zlonamernost, ljubomoru.
Nezadovoljstvo, to gubi element nezadovoljstva. To ide u nešto drugo, što je dublje i što je ustvari gore.
To je više na destruktivnoj strani i onda ako zatvorite ova pražnjenja, onda stanje koje mi opisujemo
malicioznost, to je stalno curenje-izlučivanje put spolja svih bolesnih emocija, loših emocija.
Ako dozvolite da se pražnjenja-izlučevine nastave, onda će se ovakva vrsta emocija opasti-jenjavati.
Ovde opet imamo još jednu ključnu notu koja je želja za voćem koje je zeleno, koje nije zrelo-saszrelo.
Želja za nezrelim voćem, kiselim voćem, kao Med.-Medurinum (nozoda iscedka gonoreje).
-Calc-s., gnoj ima određen miris na to? Kakvog je miisa gnoj? Pražnjenja?
-Calc-s? -Koja vrsta mirisa je to?- Ne to nije specifičan miris, ako iscedak ima miris, onda imamo drugi lek. Ukoliko je veoma neprijatan
imamo Psor.-Psorinum, iamo Graph.-Grafit. Vidite, sada naravno to može imati neki miris, možei mati sve vrste drugih simptoma
ali ja kažem: kada su ovi simptomi prisutni, mislite o Calc-s.
Vi kažete da kada se ovo curenje zatvori, onda ono postaje unutrašnje curenje. Da li je to da u početnim stadijumima
kada je curenje-ispuštanje spoljašnje, unutrašnje isputštanje nije pristutno?
Ja kažem:' Da', ono može biti tamo ali kao potencijal. Vi zatvorite to pa onda psihološko stanje nailazi, dolazi sve više i više (biva jače).
Svaki lek ima ili može da ima simptome na mentalnom, emotivom i fizičkom. Ako je sila bolesti na
fizičkom telu, onda mentalno i emocionalno postaje slobodno. To je za sve lekove. Isto i kod Calc-s.
Tako da kada pričamo o mentalnom ili fizičkom to ne znači da ćete vi naći sve simptome, mentalne i fizičke.
Možete imati samo mentalne, samo fizičke, ili možete imati kombinaciju nekih mentalnih i nekih fizičkih. Da li je ovo jasno?
Ako imam slučaj sa simptomima na mentalno-emocionalnom nivou, da li to znači da ako lečim
da će bolest nepromenljivo doći na kožu ili na fizičko telo?
Ne nepromenljivo, ali mnogo puta će proći kroz telo. To znači da možete imati razvoj
telesnih simptoma, pa na kraju možete imati pojavu na koži.
Ali ne uvek, jer ako poremećaj na mentalno-emocionalnom nije stvarno dubok, onda možete samo
da eliminišete ovo bez prolaska kroz fizičko telo.
Ponekad možete videti simptome Sulph-Sumpora i Calc. i skoro podjednako simptome koji pripadaju Calc.
i simptome koji pripadaju Sulph. pa onda možete da ih kombinujete. To ponekad radi ali ne uvek.
CANNABIS INDICA- Cann-i.(Konoplja-marihuana) Sada idemo na sledeć lek, koji je savremen lek za mlade.
Za zadovoljstvo mladih i vidite šta se događa ukoliko koristite ovaj lek veoma učestalo.
Dokazivanja pokazuju da ljudi koji veoma često koriste ovu Cann-i., odlaze u sve vrste deluzija. Izvinite. Udario sam vas upravo dovoljno da ubjem.
Dakle ljudi koji koriste mnogo Cann-i., razvijaju puno deluzija, deluzije svih vrsta.
Imate deluziju, samo je imenujte i Cann-i. će je imati.
Dakle to zbunjuje um ustvari, dok istovremeno aktivira um.
To aktivira um i zbunjuje ga.
Šta se događa u ovom slučaju? Šta je krajnji rezultat takvog stanja?
To je pojedinac koja sve vreme misli-razmišlja ali ne na koherentan način.
Bez jasnoće. Sa mnogo takozvane kreativnosti. On može imati puno kreativnih ideja, može imati dosta
objašnjenja zašto se sve događa. Oni nađu objašnjenje.
I um je voma kreativan, ali nema koherentnosti-povezanosti, nema jasnoće-bistrine. Postoji zbunjenost i na kraju
oni završe odlazeći u deluziju. Deluzionalna stanja.
Hajde da razmislimo o ovim ljudima sa ovakvim umom. Prva stvar koju oni osećaju je da nemaju kontrolu nad svojim umom.
Oni gube kontrolu nad svojim umom. Samo na trenutak pomislite da bi ste mogli izgubiti kontrolu nad vašim umom.
Koji bi bio prvi strah koji bi se razvio unutar vas? Prvi strah: 'Ja gubim, moj um ide sam, ne mogu ga zaustaviti, postajem lud'.
Dakle pod ovim uslovom, Cann-i. će prikazati ogroman strah, ogromnu paniku, gubljenje kontrole a onda gubljenje svog uma.
Zbog toga strah od ludila se razvija u tako ogromnoj meri, ali oni to neće nazvati strahom od ludila.
Oni će to drugačije nazvati, gubljenje kontrole nogo puta. Barem u mom iskustvu, ljudi kažu:
'Osećam da gubim kontrolu'. Kako to mislite? 'U paničnom stanju gubim kontrolu'.
Panično stanje nailazi i oni osećaju da će izgubiti kontrolu i da će se nešto strašno dogoditi.
Kao što sam rekao na početku, sećate se, govorili smo o nepovezanosti-otuđenosti.
Stanje Cann-i. je za osobu koja je osetljiva na Cann-i., to nije ukoliko uzmete samo jednom Cann-i. da će sve sve ove stvari desiti.
Nego morate biti osetljivi na nju i morate to raditi iznova-ponavljati u više navrata.
Sada ako to radite, onda gubite povezanost i onda imate veoma lako nepovezanost
eteričnog tela od fizičkog tela. Pa onda oni mogu da osete da ili lete ili da ne koračaju
ili da se na primer jedna ruka sama od sebe podiže. To je zastrašujuće iskustvo jer oni to ne mogu zaustaviti.
Ruka se podiže, oni osećaju: 'Moja ruka ide gore-naviše, šta je ovo'? U deluzionom stanju, naravno.
Ta situacija dovodi do takvog straha, takve panike: 'Poludeću'.
A ta brzina uma, razmišljanja, dovodi do još jednog simptoma kog vidimo kod drugih lekova,
što je pričljivost, prekomerna brbljivost. To je specifična govorljivost.
Daću vam neke diferencijalne dijagnoze sa Lach. Lach. ima brbljivost, mnogo pričljivosti i ona počinje ovako, daću vam primer:
Vi kažete: 'Kako ste'? Ona dođe a vi kažete: 'Koji je vaš problem'? I ona kaže:
'Dakle, čitav moj život sam patila od glavobolja i navala vreline-valunga. Takođe imam želudačne probleme
pa treba li da vam ispričam priču'? Da, ispričajte mi priču. 'Kada sam bila u Solunu, upoznala sam nekoga, on je prijatelj prijatelja.
I morali smo neko vreme ići zajedno i dok smo zajedno putovali, upoznali smo nekoga
ko je bio poznat prijatelj mog rođaka'.
Dakle.... to se ovako nastavlja.
Na kraju naravno da nemate simptome ali imate ovu vrstu obilaska svuda po svetu, susretanja ljudi tokom celog njenog života,
razgovora sa ljudima a onda skakanje sa jedne teme na sledeću temu bez ikakvog zaustavljanja. Na kraju sat vremena vi kažete:
'Dovoljno mi je bilo vaših simptoma, Lach., možete ići'.
Sledećeg puta ona manje govori. Sada Cann-i., mi takođe kažemo: brbljivost.
Koju vrstu pričljivosti? To je potpuno drugačije jer vi diskutujete sa njima. On iznosi temu o homeopatiji
jer ste vi homeopata i on će napraviti finu teoriju o tome zašto lekovi rade, šta je teoretska
osnova energije lekovite supstance i oni imaju sve vrste objašnjenja, kako lekovi moraju da rade.
'Mislim, imam ovo osećanje da lek mora da utiče-pogađa nivo, mislim da je više na nivou svesnosti.
A kroz to, pogađajući svesni nivo, to može uticati na vaša osećanja..Ukoliko su osećanja pogođena, i imaju recipročnost, onda na kraju možete imati dejstvo
na fizičko telo, ali nisam baš sasvim siguran u vezi toga'.
Ovo je pričljivost, teoretska, vi ćete reći: 'Moj Bože, on ima odgovor na sve'!
Vi možete sa njim ostati satima a on će vam dobrovoljno davati svoje sopstveno mišljenje.
Ali na kraju vi osetite da je um tako konfuzan-smeten. Nekome je potrebna Cann-i.
Um je toliko konfuzan, a on sam to ne opaža. On neće reći: 'Moj um je smeten-zbunjen'.
Vi opažate da je um zaista konfuzan. I on teoretiše i teoretiše....
Jedan slučaj, on je opisivao zašto je bio u tom stanju i to je pripisao susretu kog je imao sa ženom.
I kako je žena reagovala i šta je on radio i svu teoriju u vezi odnosa, žene , itd.
Na kraju vi kažete: 'Bože moj, njegov um je skoro potpuno nestao'. Postoji takođe veoma interesantan element kod njih.
Vi ne osećate nikakav, kao što smo rekli kod Calc-s. ubod, bilo kakvu tvrdoću. Nema tvrdoće, nema uboda.
Postoji vrsta prihvatanja. Vi možete reći Cann-i.: 'Osećam da Sirijus', Sirijus je zvezda, 'osećam da je Sirijus sa uzlaznim nekim uticajem na planetu
pokušava da podigne svesnost planete'. To je odlična-velika teorija za njega, odmah će vam poverovati
da je najverovatnije tako ili će on sam doneti još jednu teoriju da vama objjasni kako ovo...
Razumete mentalitet ove osobe? On vjeruje, lakoveran je, to je reč: lakoveran. Ne kritikuje, ne kritičan um.
Zato nova generacija koja je bila podignuta-odgajana uz Cann-i. je generacija koja prihvata sve.
Kažete im bilo šta i um uopšte nije kritičan. Oni kažu: 'Zašto da ne?, to se može dogoditi.
To nije nemoguće, nemojte biti zatvorenog uma, zašto da ne?, ovo se može desiti, ono se može desiti, sve se može dogoditi'.
A vi sedite zavaljeni i kažete: 'Moj Bože, nema kritičkog uma? Ona razbija kritičnost-kritičku moć uma'.
Cann-i. razbija kritičku sposobnost uma.
On govori i govori, pa teorije a vi vidite da iza svega toga ne postoji kritika da se kaže: 'O čemu do đavola ja govorim'?
Ne postoji takva stvar.
Imate druge lekove koji su naravno veoma kritični.
-Cann-i. će uglavnom biti indikovana kod ljudi koji su uzimali hašiš u mladosti?
-Mnogo puta da.
-Da li bi ste je dali nekome ko nikada nije uzeo hašiš?
-Da, definitivno da.
Grci, u vreme kad sam praktikovao, još 1970., gde je mnogo Amerikanaca u mladosti probalo Cann-i.- marihuanu,
u procentima otprilike oko 95%, mladi Grci, veoma mali broj je to koristio u to vreme. A ipak lek je bio indikovan
uprkos činjenici da oni sami nikad nisu uzimali Cann-i.. Ali ono što sam zapazio svih ovih godina
je to da ljudi koji su koristili Cann-i. na neki redovan način, oni su postali ne stvarno zbunjeni ali nije bilo
više bistrine-jasnoće u njihovom umu. Čak iako su prestali sa uzimanjem droge pre 10 godina.
Dakle mlada generacija mora biti veoma pažljiva.
Zato što to nije tako jednostavno-prosto kako mislite da jeste.
-Ta lečenje nekoga sa hroničnom Cann-i. intoksikacijom, zar to ne bi bila izopatija ukoliko im date
Cann-i. kao homeopatski lek?
-Izopatija? Ne. Vidite, izopatija i homeopatija su samo reči. Ako ih koristite na mehanički način, supstanca
koja proizvodi neku situaciju, ovo je izopatija i ovo nije ispravno.
Ali ukoliko simptomi Cann-i. postoje tamo nakon Cann-i., onda vi date Cann-i..
Ali vi možete da uzmete Cann-i. i vi mođete razviti simptome Puls.-Pulsatile. Možete uzeti Cann-i. i razviti simptome Calc.
Možete uzeti Cann-i. i razviti simptome Manc.-Mančinele. Različiti lekovi.
Ali ukoliko uzmete Cann-i. i razvijete simptome Cann-i., onda je to homeopatski, to nije izopatski.
Zbog toga što su simptomi leka tamo. Da li je jasno?
-Ne, nije jasno. Očekivala sam da simptomi nestanu kada sam dala Cann-i. kao lek.
-Kad dati Cann-i.? Kada imate tu sliku.
-Kada imam tu sliku i dam lek Cann-i. ...
-Onda možete dati lek Cann-i., bilo da je osoba uzela Cann-i.-marihuanu ili nije.
Ali ne zato što je neko uzeo Cann-i.-marihuanu, ne zato, da vi samo odete i date Cann-i.
Jer je marihuana mogla proizvesti stanje Gels.-Gelsemijuma, a ne Cann-i.
-Ja samo mogu reći pozadinu (ove priče). Imam nekoliko toksikomana, heroinski zavisnih pacijenata i neki od njih imaju sliku
Cann-i. I ja se nikada nisam usudila da ih lečim sa Cann-i. kao homeopatskim lekom. Zbog toga što je to bila izopatija.
-Ne.
-Mislite da bih mogla?
-Možete. Sigurno možete. Ukoliko imaju tu sliku, nije bitno da li su (zavisni) od heroina ili kokaina ili bilo čega.
-Većina njih su toksikomani..
-Zato što su sve ovo halucinogene droge.