Lekovi su kao svako živo biće.
Počinju sa jajnom ćelijom i oplodnjom.
Malo informacije, sve izgleda isto. Na kraju se razvija sve više i više.
Onda imamo određeni period kada imamo informaciju o simptomatologiji. Mi imamo samo neke simptome.
Onda ovi simptomi, kako mi postajemo sve više i više iskusni, ovi ravni simptomi se razvijaju u živi patološki entitet.
I ovo je završna etapa u razvoju leka.
Tako da Phos. je jedan od onih lekova kojima mi znamo dosta i imamo skoro finalnu sliku o njegovoj patologiji.
A šta je ova konačna slika patologije Phos.?
Oni su individue koji su se otvorili, oni su bili otvoreni.
A ako otvorite kutiju sa različitim stvarima, one se samo prospu van nje, sve stvari unutar kutije.
Phos. je pojedinac koji nema kutiju, nema zaštitu, nema kožu da zadrži unutar kože sve drugo.
Duša izlazi napolje, krv curi napolje. Duša je napolju-vani.
A ume je takođe van.
Dakle, šta je ova otvorenost? Oni su otvoreni da prime utiske bez sposobnosti da se odupru.
Ako ja...viknem!
Svako od niih je dobio ovaj šok na drugačiji način.
Neki se čak nisu ni pomerili. Neki su se malo pomerili. Neki su uradili ovako a neki: 'ah! šta je to bilo?'
Oni koji su Phos. zaista, um je napolju, tamo je. Mi smo prvo razgovarali u vezi mentalno emocionalnog tela.
Kod Phos. slučajeva to izlazi van. To je kao lebdenje izvan tela.
I onda postoji šok napolju.spolja, to se vraća nazad. To je ono što piše, trgnu se lako.
To je ideja sa Phos., čiji je um razliven-raspršen spolja-napolju. Osećanja su raspršena.
Ako osećanja izađu van a neko pati, oni odmah pokupe patnju od osobe koja pati.
I oni sami pate. Kaže se saosećajni ali zapravo koja vrsta saosećajnosti?
Da osoba koja ima ovu sklonost da izađe i vidi: 'šta se događa? Oh, ti patiš!'.
Oni nemaju otpor. Patnja ide pravo do njih.
Oni vide paćenje, oni to pomere unutra , i oni sami pate.
Ista stvar sa grmljavinom. 'Strah od grmljavine'. Phos. je oavakav: 'šta će se dogoditi?'.
Na kraju kaže: 'nešto će se dogoditi'.
'Nešto loše će se desiti' a onda to postaje jaka anksioznost; strah da će se desiti nešto.
Nešto će se dogoditi što ima veze sa onim? To mora da ima veze sa patnjom njega samog ili patnjom drugih.
To nije strah da će se nešto desiti, poput zemljotresa, poput planetarne katastrofe. Ovo su drugi lekovi koji imaju ovo.
Anksioznost i strah Phos. dolazi kada oni dođu u kontakt sa patnjim. Oni ne mogu tolerisati patnju.
Ovo je glavna karakteristika na mentalno emocionalnom nivou Phos.
Dakle, Phos. su ljudi koji lako opažaju-naziru osećanja drugih; jer su otvoreni.
Oni nemaju zaštitu. Šta god vi osećate, oni osećaju. Šta god vi mislite ponekad, oni misle.
Ponekada oni opažaju misli drugih jer su toliko otvoreni.
I vi kažete: ovo je lep kvalitet. Nije, zato što ovo stvara-pravi patnju unutar individue
koja je ponekada nepodnošljiva. Oni ne mogu podneti toliko jaku patnju.
I naravno, oni su dobri slušaoci jer će reći: 'šta ste rekli, ovo vam se dešava? Recite mi!'
Oni dođu kod vas kao doktora, on je pacijent. On vidi da se danas ne osećate dobro. On kaže: 'da li imate bilo kakav problem?'
'Da'. 'Šta je to?'. A onda on počinje ispitivanje doktora. Šta je problem sa doktorom
om mora da uradi nešto sa ovom osobom koja pati ispred njega.
Ovo je malo preuveličavanja ali ovo je tip kog ćete sresti. Tipični Phos. slučaj.
Oni vole da imaju nekoga da razgovaraju. Ovo su komunikativni ljudi, oni moraju da imaju nekoga.
Piše: 'želi društvo' velikim slovima. Ideja je da Phos.zapravo treba neko da ga uveri
da se ništa loše neće dogoditi. Šta oni rade? Oni komuniciraju, oni razgovaraju, sa idejom da je
njihov um odveden daleko od njihove anksioznosti. Anksioznost, slobodno plutajuća anksioznost je uglavnom u vezi njihovog sopstvenog zdravlja
što je primarni problem, i anksipznost u vezi njihovih voljenih. Njihove: dece, žena, muževa, majke, oca.
Ako dobite Phos. slučaj a majka mu je bolesna: 'moj bože, imaš visok krvni pritisak' a onda majka dolazi i kaže...
'šta se događa? Stani-zaustavi se, sedi dole', oni će se pobrinuti za majku, oni moraju da urade nešto, zašto?
Zato što oni sami pate.
U bolnici ćete videti slučaj gde će oni reći: molim vas odvedite me iz ove sobe jer ova žena pati mnogo.
Zaboravite to, Phos. ne može da ostane u toj sobi. To je nemoguće ali neko drugi kaže OK.
Dakle, to je struktura Phos., osetljivost Phos. ljudi.
Oni imaju anksioznost u vezi njihovog zdravlja; anksioznost može biti veoma hipohondrijska. Sa malom stvari, ovo je kancer sada.
'Ovo što ja imam, ovo može biti kancer' a onda je to vrsta pacijenta koji će ići doktoru i biće pod uticajem doktora.
Doktor će reći: 'Ne, ovo nije ništa, ne brinite, vi nemate kancer'.
Oni se smire, odu. Sledeći dan, dva ili tri dana kasnije ponovo počnu, ali u vremenskom periodu
oni su bolje uz evaluaciju-procenu doktora koji kaže: 'Ne postoji problem kod vas'.
To nije isto sa drugim lekovima, pa vi morate da počnete u skladu sa informacijom koju već imate.
Morate uporediti ovu vrstu anksioznosti sa anksioznošću ....
Agar., Ars., Kali-ars. Ali vi tamo vidite razlike.
Vi vidite Ars. će biti veoma kritički prema onom što vi kažete. Oni vam ne veruju.
Ars. dolazi tamo sa snksioznošću u vezi njihovog zdravlja, sa strahom od kancera, sa strahom da nešto nije u redu sa njima
i vi im kažete: 'nema problema, ništa'. Oni vam neće verovati. Oni će otići i to proveriti,sprovesti ispitivanja
ići kod druga dva doktora da vide da li oni imaju isto mišljenje. To je različito.
Reakcija je drugačija, prisutnost ljudi ispred vas je različito.
Vi vidite otvorenost. Veoma je lepo imati Phos. jer su oni zabrinuti za vas.
Ponekad date pogrešan lek, ne prepoznate Phos. slučaj, date Nit-ac.
Oni dođu i žele da kažu da su bolje. Oni žele da zadovolje-ugode zbog toga što će vam uzrokovati bol
ako kažu: 'ja sam isto'. Ars. ili Nit-ac. oni su bolje. Oni će doći tamo i reći: 'Ja mislim da sam isto'.
I ukoliko ne razumete, onda ćete biti u zabludi-obmanuti da verujete da su oni isto ili nisu isto.
Obratno, Phos. će reći: ja sam bolje. A vi ispitujete simptom po simptom i ne vidite
mnogo razlika, vi kažete: ovo nije stvarno bolje. Ovo je najverovatnije slučaj Phos.
Jedninstvenu-neobičnu stvar imate na fizičkom nivou, šta će bvam biti potrebno osim ovog curenja napolje, difuzija
lako krvarenje, krv je proivena van veoma prirodno. Nos se samo otvara bez razloga. Krv teče.
Žena ima metroragije, krv izlazi napolje.
Uobičajeno dani menstruacije za Phos. slučaj su više od 5 i puno krvi.
Vi znate da krv malo počne, onda to ide do vrhunca a onda ide dole. Kod Phos. je mnogo krvi.
Svaki put, oni gube mnogo krvi. Oni imaju polipe, polipi će krvariti veoma lako.
Tako da ovo krvarenje koje vidimo na fizičkom nivou, obično kod dece. U istoriji dece, vi pitate
'ovaj dečak je krvario u njegovim prvim godinama?', 'Da, on je krvario veoma mnogo, morali smo kauterizovati-spaliti
arterije i zaustaviti krvarenje silom'.
Još jedna karakteristika da ako je vidite onda mislite o Phos., osim-izuzev krvarenja je
velika žeđ za hladnom vodom, velika žeđ, oni piju mnogo a voda mora da bude veoma hladna. Zašto je ovo?
Sa fiziološke tačke gledišta? Imate nekoga ko krvari iz njeegovog želudca.
On ima istoriju čira na dvanaestopalačnom crevu sa mnogo krvarenja, vi mislite o Phos.
U cilju da zaustavite krvarenje, šta vi naredite vašem pacijentu da radi? Hladna pića. Zašto?
Zato što to mora da zgrči-skupi arterije, pa će krvarenje biti reducirano-smanjeno.
Phos. po prirodi oseća da mu je potrebna ova hladnoća, da se održi-opstane
Još jedna karakteristika Phos., mi smo rekli krvarenje, rekli smo otvorenost u karakteru, želja za komunikacijom.
Rekli smo saosećajni element, veoma mnogo pogođen, onda šta vam je još potrebno?
Strah pri električnim promenama atmosfere i strah od grmljavina. Ekstremni strah od grmljavina,
odrasli će otići pod sto. Neće biti sposobni da koriste njihov logički um. Strah je preplavljujući-porazan.
Takođe Phos. slučajevi imaju specifičnu osetljivost prema promenama atmosfere.
Kada mnogo osećaju atmosferske promene, oni pate puno.
Oni to zovu električne promene u atmosferi. To iznova pokazuje otvorenost ka okruženju.
Oni su otvoreni ka uticajima okruženja.
Phos. ima sličan simptom sa Natrum Muriaticum-om. Šta je to?
So. Oni imaju jaku želju za solju. Ribom takođe, tačno.
Želja sa solju je jedan od primarnih simptoma, velika žeđ za hladnom vodom, zajedno sa željom za solju, čini dva leka.
Nat-m i Phos. Šta je razlika?
Jedan je zatvoren. Ništa ne pogađa Nat-m., barem oni neće pokazati to.
Phos. će biti pogođen od svega iz okoline-životnog okruženja i oni će to pokazati.
Dakle nije moguće pomešati jedan sa drugim.
Želja za ribom takođe. Oba ova leka imaju prekomernu želju za rbom.
Oni imaju sve ove strahove, ove anksioznosti a šta oni žele? Oni žele da komuniciraju, da idu kod prijatelja
i kažu telefonom: 'Ja imam ovo i imam ono' da razgovaraju o tome. A oni vole da razgovaraju u vezi njihovih simptoma
oni samim tim vole komunikaciju. I na ovaj način oni uče da mogu veoma lako da komuniciraju.
kao rezultat ovoga, Phos. slučajevi komuniciraju veoma lako, komuniciraju sa suprotnim polom.
Oni lako komuniciraju sa suprotnim polom. Gde Nat-m je veoma teško da napravi novi pristup-prilaz.
Za Phos., veoma lako. Jedna devojka napusti Phos., sledećeg dana Phos. je pronašao još jednu. To je ovako.
Nat-m. ima vrstu ljubavnog razočaranja. Trebaće godina dana pre nego što je to gotovo, dve govine.
Za Phos. nekoliko dana, nekoliko nedelja, to zavisi? Zašto? Zbog ove lake komunikacije.
Još jedna karakteristika je vreme pogoršanja. To je vreme kada sunce silazi. Sumrak.
A njihovo veliko poboljšanje je nakon spavanja.
Spavanje ih čini da se osećaju veoma dobro. Kaže: moja lekovita supstanca je da spavam.
Sve što imaju, nakon spavanja je to nestalo a onda naravno kako dan prolazi, oni imaju sve više i više problema.
A onda u sumrak anksioznost raste sve dok ne odu u krevet, oni odu u krevet i spavaju, kroz 5 minuta oni su gotovi-*zaspali.
I onda prođu kroz celu noć, spavajući veoma lepo, veoma mirno a ujutro se bude veoma osveženi.
Ovo je jedna vrsta Phos. kao što smo je opisali. Ali postoji još jedan tip, polaritet. Drugi tip Phos.
kome ova osetljivost o kojoj smo pričali, osetljivost sa impresijama-utiscima je toliko velika
da na kraju Phos. može ostati unutar kuće bez sposobnosti da komunicira sa bilo kim
jer oni osećaju bol komuniciranjem, izlaženjem napolje. To je veoma ozbiljno stanje granične linije ludila
gde će ljudi ostati unutra, bez sposobnosti da komuniciraju sa bilo kim, jer oni tvrde da: 'ukoliko odem napolje
do supermarketa da kupim nešto, ja vidim ljude koji pate a ja to ne mogu dapodnesem. Ako oni razgovaraju sa mnom,
ja vidim da oni pate i to ne mogu da podnesem, tako da ostajem u kući'.
Tako da imamo suprotni polaritet, gde Phos. ne voli društvo.
I takođe oni će se probuditi ujutro neosveženi.
Kod Phos. gde podsvesni um nije izražen, svi ovi strahovi i oni ostaju iznutra, oni stvaraju veoma
uznemirenu dušu, koja se budi ujutro veoma neosvežena.
Oni vide dosta snova, patnje kroz nesvesno, oni se probude ujutro, oni su užasni-strašni.
Dakle, naći ćete u Repertorijumu: 'spavanje poboljšava': Phos velika slova.
'Spavanje pogoršava', 'neosveženо spavanje': Phos velika slova.
Tako da to zavisi kog tipa vi ispitujete-pregledate. A onda vi odete na glavne tačke i pitate o tome.
Patnje od drugih može biti toliko puno, da oni ne mogu da uspostave vezu-odnos.
naravno jedan tip, prvi tip o kom ja govorim, seksualno će šta osetiti?
Veoma activno, seksualnost aktivna i lako pobuđena-izazvana, lako izvođenje, ali drugi tp, zatvoreni tip
je veoma težak, skoro je nemoguće da se ima kontakt.
Imao sam jedan slučaj, da se ona toliko bojala - žena od 35g.- ona nije mogla imati bilo koji seksualni kontakt.
Sa idejom da se ona bojala bola, koji je mogla iskusiti imajući seksualni odnos,
Isti simptom, taj simptom smo videli takođe kod još jednog leka o kom smo govorili. Arnica, veoma dobro.
Dakle, u slučajevima za učenje, kada vam damo simptome, vi samo pokušajte da nađete šta je...
Vi vidite, ideja sa homeopatijom uvek je da se konstruiše, iz informacije, da se izgradi ova slika.
Koju sliku konstruišete iz ove informacije? ja izgrađujem sliku Phos. ili to ne liči na Phos.