Cham.-Chamomilla (Kamilica) je reaktivni lek. Reakcija je momentalna i reakcija je uvek loša reakcija, reći ćemo: loša reakcija.
Zašto? Zato što oni osećaju bol. Osećaj bola za Cham. je veoma akutan.
Izgleda da organizam ne stvara, ne proizvodi neophodne opijate da smiri-umiri bol.
Viidite, neki ljudi mogu podneti mnogo bola. A neki drugi, manje. Cham. najmanje.
Ideja o boli, čini da oni reaguju, ideja bola.
A bol ih takođe čini ljutim i...
-Iritabilnim.
to je mnogo više nego iritabilnost. Kada imate pacijenta i med.sestra odlazi do pacijenta i odnosi malo čaja
pacijentu a iritabilnost je tolika da će on pronaći nešto pogrešno-loše kod med.sestre da viče na nju i da baca u nastupu besa.
Tako da je potreba da se ova iritabilnost-razdražljivost izrazi, ova ljutnja koja je unutar Cham.
Deca su iritirana u njihovim desnima, kada zubi izlaze i probijaju napolje.
Neki od Cham. slučajeva, plaču danju i noću, oni ne znaju šta nije u redu sa njima i jedina stvar
koja može da ih smiri je da se dete uzme i da se nosi.
Za dete Cham. ovo radi kao magija.
Treba da pomerate dete ovako i da šetate. Ovo ih smiruje, zašto?
Mi ne znamo fiziologiju, možete teoretisati. Ali mi smo zainteresovani za činjenicu. Ovo se događa?
Da, to je Cham. Majka će reći: 'Moram da uzmem dete u svoje krilo i hodam okolo, uspavljujući ga. To ga smiruje'.
Stavite ga dole: 'Oouahh...'
Veoma dobar prevodilac!
-Nije pitanje, nego doprinos. Pokazalo se da ti ritmički pokreti tela proizvode povišenje-porast
endorfina. Ovo se pokazalo kod mentalno reatrdiranih.
Vi znate da Sufi imaju specijalne ritmičke plesove, koji rade pred meditaciju ili umesto meditacije.
Najverovatnije su oni uradili istraživanja i otkrili da ovi ritmični pokreti to proizvode.
Na isti način, vi možete reći ritmički pokreti uma.
U Grčkoj pravoslavnoj crkvi, kada se mole, oni kažu molitvu srca.
Molitva srca je ponavljanje specifične fraze.
I onda možete videti u učenjima drugih religija a posebno u Indijskim religijama, takođe oni imaju japu
ponavljanje svetih reči.
A najverovatnije ovaj ritmični pokret uma, smiruje um i više opijata je proizvedeno
a onda stanje ekstaze nailazi. Stanje u kojem individua oseća stvarni kontakt sa višim silama
inteligencije, Bog, kako god vi to nazivate. To je veoma interesantan doprinos, hvala vam.
Da li je ovo istraživanje urađeno u bolnici?
-Istraživanje je sprovedeno sa mentalno zaostalim ljudima, zbog toga što oni rade mnogo stereotipnih pokreta
sami tresu gornji deo tela.
- Dakle to smanjuje, Hell.-Helleborus smanjuje najverovatnije nivo anksioznosti čineći ovo.
-Takođe je to bilo istraženo u maratonu, kod ljudi koji trče-džogiraju, u velikoj studiji-proučavanju.
Na isti način, prizvodnja endorfina ide veoma visoko gore.
-Ali trkači maratona, da li rade isto ponavljanje reči? Ja želim da pobedim, žeim da pobedim.
-Neki od njih trče 100km, to je ritam.
-Oh, ritmički pokret sam po sebi.
Takođe sa Sep.-Sepia, ovo može biti objašnjeno sa Sepijom (Sipa), kojoj treba određeni pokret da se oseća bolje, o čemu ćemo govoriti.
Nezadovoljstvo nije prava reč. Oni imaju nezadovoljstvo i malicioznost-zlonamernost u isto vreme.
Oni su zlonamerni, iritabilni, nezadovoljni skupa. Gadni, oni su veoma gadni i čudno se ponašaju.
Cham. osoba neće biti zadovoljna čak ni 5 minuta, čitavog dana. Postoji nešto pogrešno sve vreme
i oni moraju to da izraze, a oni nađu najmanji razlog da izraze i eksplodiraju.
Tako da vi vidite ovu neobičnost, kako je to izraženo na licu. Piše: jedan obraz je crven a drugi je bled.
Jedan je vreo a drugi je hladan.
Ovo je neobičan simptom. Jedno uvo je crveno a drugo nije.
Koji je drugi lek koji takođe ima veliku osetljivost ka bolu? Hepar Sulphur.
Koji lek najmanje oseća bol? Op.-Opijum.
Vi vidite Opijum je težak, spava, ekstaza sve vreme.
Kod Opijuma možete dobiti stanja, da ne verujete da ljudi ne osećaju bol.
-Pre sedam godina imala sam veoma tešku saobraćajnu nezgodu a noge su bile uništene i sve je bilo polomljeno-slomljeno.
Nisam osetila nikakvu bol, pomislila sam da sam paralizovana. Nije bilo bola.
-Koliko dugo? Tokom 1 sata?
-Ne, tokom 2 dana ali oni su mi odmah dali Opijum.
Oni su rekli da ne bih preživela bez Opijuma.
-Oni su vam dali Opijum, zato vi niste osetili bol?
-Ne, ja nisam osećala nikakvu bol nakon ove nezgode.
-Pre Opijuma.
-Da. On je došao da me vidi i video je situaciju, odmah mi je dao Opijum. Bila bez svesti-nesvesna.
Dva sata sam bila svesna a u to vreme nisam osećala nikakvu bol.
-Dat vam je bio homeopatski Opijum? 'Da'. Visoka potencija? 'Da'. Sada vidim.
-Naknadno su rekli da ne bih preživela bez Opijuma jer sam imala veoma lošu kontuziju pluća. Mislila sam da sam paralisana.
Video sam slučajeve gde je koža otišla, celo telo je rana od dugog ležanja-dekubitus, znate kada leže u istom položaju
Opijum hrkanje.
Osećate opijate. Vi kažete: 'Kako se osećate?'. Oni kažu: 'Dobro'! i vi vidite slomljene noge a on kaže dobro?
Sada Cham. je poptuno suprotna.
Dobijete malo dete, on ima malo ekcema ovde na vratu ili na licu ili negde i vi pokušate samo ovo da stavite, glavu.
On uradi ovako-slično ovom. Kažem: 'Ne boj se, samo ću ovo uraditi'.
Oni to urade pre nego što ih dodirnete. Vi kažete: 'Da li osećaš bol'? On gleda jer ne može da kaže da li oseća bol.
To je averzija da bude dodirnut.
Cham. će takođe biti lek za zubne bolove bilo koje vrste toliko dugo koliko su bolovi jaki, oni izgledaju kao nervni bolovi
i pogoršavaju se sa bilo kojom promenom temperature usta. Gore od hladnog ili toplog.
Oni ne mogu podneti bilo kakvu temperaturu u ustima. Bol je nepodnošljiv.
Arn.-Arnika i Cham.-Kamilica imaju ovaj miris pokvarenih jaja u stolici, u ustima, u pljuvački, u pražnjenjima.
Da li ste ikada pomirisali pokvareno jaje?
Ko nije pomirisao pokvareno jaje? Samo 4-oro ljudi.
Miris sulfurične kiseline, da.
Lečite slučaj bronhitisa i pogoršanje nailazi u 9 ujutro.
Razmišljaćete o Bry.-Brioniji i Cham. Kako ih možete razlikovati? Veoma lako.
Jedan je veoma tih a drugi je veoma bučan.
Bry. dete, majka će reći: 'Tako dobra devojčica. Ona tamo sedi mirno, ne govori, ne pomera se'.
Za ovo dete, majka će reći: 'Ovo je đavo'.
Vreli znoj po glavi. Znoj je uvek vreo osim ako je to veoma neobično, što je hladan znoj pa imamo Calc.-Kalkareu.
Uobičajeno znoj je vreo. Nema znoja koji je hladan, osim ako je to Calc.
Ali ukoliko je veoma vreo, onda je to upečatljivo.
Stolice kao vrela iseckana jaja i spanać  je zbir proliva koje možete videti kod mališana, kod male dece.
Dakle ono što treba da vidite je osetljivost ka bolu, potpuno odbijanje komunikacije. Ne želi da mu se kaže
ne želi da bude dodirnut ili ometan. Oni ne znaju šta nije u redu sa njima. Vi im možete dati nešto
oni to bace i u 9 sati pogoršanje, ujutro ili uveče, žestoka reakcija na bol. Ovo je Cham.
Ovo su osnovne stvari o Cham. Ne trebate da zapamtite ništa drugo.
Prepoznaćete odmah Cham. ukoliko se setite samo toga.
Za Cham., odete u Materiju Mediku, imate stranice i stranice i stranice simptoma. Kako možete to zapamtiti?
-Možete li mi dati molim vas bilo kakvu diferencijaciju-razlikovanje na emocionalnom planu sa Cinom?
-Da, glavna diferencijacija je ta da Cina nije tako osetljiva na bol. Cina neće reagovati zbog bola, naučili smo Cinu na zadnjem seminaru. Vi niste bili ovde? Bili ste, u redu.
Cina je ideja crva koji vas izjedaju, jedući vaš nervni sistem,
kao da imate crve koji dodiruju vaš nervni sistem. Kako bi ste se osećali? Nikada ne bi ste osetili olakšanje.
Osetili bi ste neku vrstu iritacije-razdraženja u nervnom sistemu koja prouzrokuje da reagujete na takav način. Kapricioznost-hirovitost.
To nije toliko ljutnja. Hrovitost je tamo i osetljivost na bol. Ovaj lek može imati veliki izliv ljutnje.
Kali-bi. (Kali bichromicum-Kalijev bihromat) Za Kali-bi treba da zapamtite njegovu glavnu karateristiku: lepljivost.
Um, emocije i telesna pražnjenja-izlučevine. Šta god da izlazi van, to je lepljivo.
Misli su lepljive. Lepljive misli su kada vam neko nešto objašnjava i to traje dosta vremena
on ponavlja sve vreme i to je lepljiva osoba. I onda su osećanja lepljiva. Osoba izražava osećanja
i onda vi imate utisak da vam je dovoljno-dosta. 'OK, šta želiš'?
Oni ne kažu, nastavljaju da izražavaju emocije i ljubav i misli koje su lepljive. To je veoma teško da se objasni.
Znate, na fizičkom nivou ono što ćete videti je na primer gnoj iz tumora. Vi pokušate da otvorite tumor
da to izvadite van i vidite da gnoj izlazi odatle slično ovom, u vrpci-konopcu. Poput dlake.
Gnoj je lepljiv, pražnjenja iz nosa su lepljiva. A onda to ide dole, stvarno dole.
Povratite i u povraćnom sadržaju postoje lepljive stvari koje idu dole do lavora.
Neverovatno lepljivo.
Sećam se jednog mog nastavnika, u Indiji je bio BK šef. U to vreme kad sam ja bio tamo, on je imao 85 godina i bio je direktan učenik Kenta.
On je slušao Kenta i zato sam otišao u Kalkuta koledž. Tamo je on predavao, samo da ga upoznam i čujem šta on ima da kaže.
On je imao veoma malo da kaže jer je imao 85 god. Ako imate 85 god., nemojte dolaziti da učite od mene, ukoliko sam još uvek živ.
Imao je priču gde je Kent ispitivao slučaj gangrene, gde je to bilo prilično uznapredovalo i on je podigao
materiju poput te i rekao: 'U redu, Kali-bi. 10 M'. Bez postavljanja bilo kakvih pitanja. Rekao je da će ovaj čovek sa aktivnom gangrenom
uzeti Kali-bi. i slučaj je bio izlečen.
Svi smo mi videli takve slučajeve, naaročito slučajeve gangrena. Neke od njih se razvijaju nakon ozbiljnog dijabetesa
dugogodišnjeg dijabetesa ili zbog infekcija. A homeopatski lekovi mnogo pomažu u ovom stanju.
Još jedan interesantan slučaj kog se sećam je u vezi mene samog. Jednom sam ustao usred noći sa
opakim bolom u želudcu i sklonošću ka povraćanju i onesvešćivanju. Pokušao sam da odem iz spavaće sobe u kuhinju
u međuvremenu moja supruga se probudila, ali ja sam shvatio da ne mogu stići do kuhinje pa sam se vratio nazad i rekao supruzi
'Ne brini, onesvestiću se na pola sata'.
To je bilo 2-3 ujutro i pomislio sam da ukoliko se onesvestim na nekoliko minuta i ne povratim se nazad, moja žena će početi zvanje
doktora svih vrsta i hitnu pomoć a ja nisam želeo nikakvu hitnu pomoć, niti bilo kakve doktore da dolaze i da mi daju šta?
Nikada ne znate. Rekao sam: 'Onesvestiću se pola sata'. Izračunao sam da nije moguće ostati pola sata.
Ako ona čeka pola sata, ja ću se vratiti i ja znam šta da radim. Pa sam se onesvestio i nakon nekoliko minuta, naravno da sam se vratio nazad
i onda sam tražio lavor da povratim, bilo mi je potrebno da povratim. Dok sam povraćao, ova vrpca-traka se pojavljivala pa sam joj rekao
'Donesi mi Kali-bi.10M'. Uzeo sam Kali-bi. i za 2-3 minuta sam spavao. Ceo incident je bio okončan.
To je bilo trovanje hranom. Sklon sam trovanju hranom jer ne obraćam pažnju na to što pijem, šta uzimam, to je strašno.
To sam imao nekoliko puta, naročito sa Koka -kolom ako je kombinujem sa sosom od mlevenog mesa, znate makarone sa sosom od mlevenog mesa i Koka-kola. Dobijem takva otrovna
stanja da sam se onesvestio nekoliko puta. Jedno od ovih nekoliko puta je bilo ovo.
Vidite, ja sam imam toliko mnogo iskustva, odvojeno od viđanja pacijenata da kažem, ja živim zbog homeopatije.
Nema sumnje u vezi toga. živim zbog homeopatije. Zato sam posvetio moje vreme nastavi-predavanju jer ukoliko bi ste videli
moju sliku kada sam imao 20-21 godinu, izgledao sam veoma bolesno, bio sam veoma bolestan kao dete. Ne kao malo dete nego nakon rata
jer nismo imali ništa da jedemo. Rasli smo jedući spanać, bez bilo čega drugog.
U svakom slučaju, bio sam sa lošim zdravljem a jedan od ovih ljudi je programiran da živi 30-40 godina, tako da sam ja već dobio zakup od još 25 godina.
Kako se zovu oni ljudi koji žive izvan zakona? 'Odmetnici'. Ja sam odmetnik.
Druga ključna nota za Kali-bi. je bol u malim tačkama.
Dobijete tačku sličnu ovoj na leđima. Kaže: 'Ovde, ovde'. Ne reflektuje se ili produžave-proširuje. Veoma je bolno i u jednoj je tački.
Dobićete to gde god možete dobiti ovu vrstu bola lokalizovanu, bez produžetka-ekstenzije, prvi lek je Kali-bi.
Sada ovde dobijate pogrešan utisak.
Mala tačka bola se ne pomera. Ali ukoliko dobijete artritične bolove, ovi artriti;ni bolovi se pomeraju, oni idu uzdužno, slično kom drugom leku?
Kao Berb.-Berberis, i takođe slično Puls.-Pulsatili i poput..., neko je to već pomenuo, poput Form.-Formike rufe.
-I Stelarije.
Stelarija, da ali ovo su glavni lekovi o kojima mi treba da razmišljamo, dakle to nije mala tačka koja ide ovde pa onda ovde, nije.
Ove male tačke bolova obično ostaju na jednom mestu. One su pritisak na korene nerava.
To je veoma ozbiljan i veoma uporan problem. Problemi Kalijuma generalno-uopšteno su uporni problemi, duboki problemi.
I ovde takođe imamo lek koji kombinuje simptome artritisa i reumatoartritične bolove
zajedno sa kožnim erupcijama. I naizmeničnost kožne erupcije ili supresija kožne erupcije a onda reumatske bolove
Dulc.-Dulkamare i ovaj lek takođe treba uzeti u obzir.
Krckanje u zglobovima, reumatski bolovi u zglobovima.
Kalijumi su takođe lekovi koji pogađaju respiratorni-disajni sistem.
Kali-bi. je jedan od glavnih lekova za najviše delove disajnog sistema, a to su sinusi.
Sinuzitis-upala sinusa, bilo da je to frontalni-čeoni sinuzitis
ili maksilarni-vilični sinuzitis, naročito ako postoji mnogo pražnjenja-sekreta, ne mora biti lepljiv sve dok ga je mnogo.
Ključno pitanje kada pitate pacijenta je: 'Kada imate ova pražnjenja, ujutro, popodne, uveče?'
On kaže: 'Kad god duvam nos, imam sekret'. Ovo je tipični odgovor za Kali-bi.
Možete razumeti da se oni osećaju puni mukusa-sluzi u ovoj oblati a njihov nos  je skoro uvek blokiran
sa sluzi pa moraju duvati nos, da otvore da bi mogli disati.
-Da li imaju postnazalna pražnjenja?
-Mnogo postazalnih pražnjenja i Kali-bi. su hronični slučajevi.
Sinuzitis na kraju moraju operisati.
Dobijete pravi sinuzitis, slučaj hroničnog sinuzitisa gde su sinusi uvek kongestirani-zakrčeni sa mnogo gnoja unutra.
Uradite rendgenski snimak, vidite upalu koja postoji godinama, godinama oni idu ovako.
Na kraju im kažete da moraju biti operisani. Naravno, nakon nekoliko godina ponovo počinje.
Sinuzitis ne prestaje zbog toga što ste operisani.
-Žao mi je ali nisam baš shvatila bolove malih tačaka. Da li vi kažete da je pogrešno ono što je napisano?
-Ne. Na način na koji je to napisano kaže: mali, tačkasti bolovi koji se brzo premeštaju-pomeraju, ovo je pogrešno. Male tačke ostaju
ali postoje drugi bolovi koji se premeštaju odavde, tamo, onde, artritični bolovi, reumatski bolovi, da ali ovi tačkasti bolovi ne, oni će ostati tamo godinama.
-Takođe ovi Kali-bi. ljudi drže se-lepe se za porodicu, oni nikada ne idu na odmor sami. Imate li vi ovo iskustvo?
-Da, ovo je istina. Oni su ljudi koji se drže partnera, oni nisu ljudi koji će se igrati okolo
oni su ozbiljni ljudi, advokati, menadžeri banaka, državnih ustanova.
Oni se zalepe tamo gde je najbolje i vole da imaju najbolje. Najbolju hranu, vole pivo ali ako ga piju imaju probleme.
Imaju kolitis, dispneju. Ovaj lek kada kažemo da pogađa respiratorno, najčešće sinuzitis, ne znači
da ćete ga pronaći samo kod sinuzitisa. Naći ćete ga kod hroničnog bronhitisa, kod astmatičnog bronhitisa, naći ćete sva ova stanja
i pogoršanje Kali-bi. koje je u sred noći.
Oni se probude u 2-3-4 sata, dispneja-ne mogu disati.
-Želeo bih da vas pitam u vezi ovog premeštanja tačkastih bolova Kali-bi.
-Premeštanje takčastog bola je pogrešno, to se ne pomera. Bol ostaje.
-Moje pitanje je: video sam mnogo slučajeva od Gojkensa (Geukensa) sa takvim bolovima i oni vrludaju. Jedan dan na ovom mestu,
drugi dan na sledećem mestu. Ne brzo, ali oni tumaraju, ovi bolovi u malim tačkama.
-Oni su reumatski bolovi.
-Takođe su bili abdominalni-stomačni bolovi, različite vrste bolova, mišićni bolovi itd.
- Većinom mišićni bolovi koji se mogu pomerati. Ovi mali, tačkasti bolovi, za koje mislim da su bolovi koji su usled
pritiska na korene nerava. I ovi bolovi ostaju tamo, oni nisu površinski bolovi. Oni su ozbiljni bolovi
koji će ostati u jednoj tački. Postoji druga vrsta bolova koji su mišićni, koji su na mišiću
i kojima je moguće da se pomeraju okolo.
-Postoji li neka boja-obijenost izlučevina sinuzitisa?
-Boja sekreta je radije žućkasta ali nije nužno.
Neko je govorio pre neki dan o Hyper.-Hiperikumu. Rekao je: 'Nisam dao Hyper. jer bolovi nisu bili pucajući'.
Ne, ne morate imati sva ova stanja. Imate traumu perifernog nervnog sistema, Hyper. je indikovan.
Naravno, imate upalu ovde, bol koji puca na gore, takođe Hyper. je indikovan.
-Da li je ovo indikacija za lek
-Da, ali to nije jedini lek koji ima tačke. Ox-ac.-Oksalna kiselina takođe ima male, tačkaste bolove. Ali morate imati neku vrstu
potvrde, barem drugi ili treći simptom.
Osećaj poput dlake na zadnjem delu jezika. Ovo je takođe karakteristika još jednog leka a to je Sil.-Silika.
Kali-bi. i Sil. osećaj da se dlaka zaglavila u zadnjem delu jezika. To je skoro stalni osećaj.
Male stvari poput tih prave veliku razliku u vašem propisivanju.
Obično je to hladan lek, pa mu je bolje od toplog ali ne veoma toplog. Ars.-Arsenik može podneti mnogo topline i neće protestovati.
Želja za pivom ali gore od piva.
-Da li ste takođe videli topli tip Kali-bi.?
-Ne mogu se setiti sada ali nije nemoguće ukoliko su ostale stvari tamo. Samo zato što se osobi
pogoršava od malo toplote.
I ne zaboravite, kao što sam rekao, da većina slučajeva ima nekoliko slojeva.
Ovo je slučaj Kali-bi. Ovde je sinuzitis a ovde je takođe i reumatsko stanje. Ali lek koji leži ispod je Sulph.-Sumpor.
I Sulph. simptom se javlja dok cela slika izgleda kao Kali-bi., vi ovde imate Sumpor simptom.
On kaže: 'Ja sam topao'. Vi date Kali-bi. i onda šta se događa?
Uklanja tu sliku ali to ostaje tamo i onda vidite koliko jako iskrsava taj simptom?
Simptom koji leži ispod, koji je na prvom mestu iskakao, sada postaje prilično jak u sledećem sloju.
To znači da ste odradili vaš posao.
Ali da ste dali Sulph. na početku, drugog sloja ne bi bilo.
Pogoršate celu situaciju ne dovodeći do isceljenja.
- Ne razumem kako je to pogoršano leti, ako je to hladan lek?
-Ukoliko je to hladan lek, naravno da leti neće reći: 'Osećam da mi je hladno', ali pitate ih: 'Kako se osećate u proređenju sa drugima'?
Hladan lek će vam opisati da nosi jaknu kada drugi nose samo majicu. To nije bilo vaše pitanje?
-Pogoršanje Kali-bi. kod reumatskih bolova može biti tokom letnjeg perioda?
-Da. -Ako je to hladan lek, zašto imaju pogoršanje tokom leta, koje je obično toplo?
-Zbog toga što razlog pogoršanja može biti naprezanje, može biti blo koji drugi razlog.
Takođe kod astmatičnih stanja, nije bitno da li je hladnoća ili zima ili leto, oni će nastaviti da imaju
pogoršanje u 2,3, 4 sata ujutro.
Poboljšanje ne znači da simptomatologija potpuno nestaje zbog poboljšanja.
To je vrlo relativna stvar, poboljšanje od pijenja hladne vode. To je trenutno poboljšanje. Poboljšanje kašlja
kada jedete nešto. To je trenutno poboljšanje.
Posle izvesnog vremena, kašalj opet počinje i nastavlja.
A ponekad imamo pogoršanja i poboljšanja kroz celu sezonu. Ovo je drugačije. Pogoršanje tokom sezone proleća.
Pogoršanje tokom jeseni. Pogoršanje tokom zime.
Koji lek ima pogoršanje tokom zime?
Petr.-Petroleum. Pogoršanje tokom zime, prvi lek o kom razmišljate je Petroleum.
-Imala sam pacijentkinju pre 3 sedmice koja je patila od ozbiljnog sinuzitisa.
Od pre 2 meseca, nije mogla više disati kroz nos
a njen doktor joj je neprekidno propisivao antibiotike.
Ona je razvila jak svrab zbog Penicilina i došla je kod mene u ovom stanju.
Onda je imala vrpčaste-končaste izlučevine koje su se slivale niz grlo
i dala sam joj Kali-bi., pa smo nastavile razgovarati  kratko i nakon 10 minuta rekla je: 'Čekajte malo, sve je nestalo'.
Video sam je te noći oko 8 sati uveče i nakon što je uzela lek te noći, oko 2 sata ujutro
se probudila sa jakim osipom na licu.
Otišla je u bolnicu jer nije znala šta da radi i dali su joj kortizone.
Dala sam joj 30C, rastvoren u vodi a nakon 2 dana njen sinuzitis je bio bolje.
Moje pitanje je, da li je ovo bila reakcija usled Kali-bi.?
-Da, sigurno. To je bila veoma dobra reakcije i to je bilo zbog Kali-bi., veoma dobra reakcija.
-Ali ona nije mogla razviti neku vrstu šoka?
-Ne, nema šoka pod homeopatskim lekom. Šok je tamo ali to je kurativno, to je lekoviti šok.
Mogla je imati reakciju sa bronhijama, reakciju sličnu dispneji-prestanak disanja između 2-3h i još uvek je reakcija lekovita.