IPECACHUANA-Ip.(Ipekakuana), ovaj lek biće vam uglavnom potreban kod astme dece gde vidite lako povraćanje.
Malo se zakašlju i povrate.
Astma koja je uglavnom u uzrastu između 7 i 12 g.
To je delovanje ovog leka, ali naravno to nije sve naravno.
Takođe će vam trebati ovaj lek, on ima veoma impresivno dejstvo kod slučajeva nakon radijacije-zračenja. Dobićete ovu mučninu, ljudima je sve vreme muka i imaju
loš osećaj sa mučninom i ponekad je sa povraćanjem.
U ovom slučaju, Ip. će olakšati ovu situaciju, i naravno bez izlečenja karcinoma-raka ili izlečenja situacije.
Takođe je koristite kod hemoragija-krvarenja koja dolaze u mlazevima-šikljanju.
Krv ne teče sve vreme istom brzinom.
Slično povraćanju. Povraćanje koje dolazi u mlazevima.
Postoji velika količina krvi koja izlazi pa onda manja količina. Onda iznenada je malo više, pa onda ponovo malo manje.
Ovo su slučajevi koji izgledaju kao Carb-v.-Karbo vegetabilis (drveni ugalj) slučaj, gde se oni osećaju iscrpljeni, beli sa
ogromnim osećanjem  mučnine, kao da im duša izlazi napolje.
Ne znam koliko vas je bilo na moru kad je ono uzburkano i to vas pogodi. Ko je bio pogođen uzburkanim morem?
Dakle svi najverovatnije znate osećanje. Ovo je osećanje.
Da, možete uzeti Ip. tokom tog perioda i ona vam može pomoći.
Magareći kašalj gde deca gube dah i povraćaju. I svi kašljevi koji dovode do lakog povraćanja.
Nije da će sva deca koja  kašlju da će imati povraćanje. To je lako povraćanje sa kašljanjem-uz kašalj.
Videćete da se dete malo zakašlje i onda je to povraćanje. I to je zbog kašljanja, to povraćanje nailazi.
Jer ako povraćanje dolazi bez kašljanja, nego samo tako, i posebno ako je povraćanje kod male dece
zbog mleka,onda je to drugi lek. Govorili smo o tome? Nismo govorili o tom leku, onda zaboravite to.
Sada ovde imamo simptom koji je: 'želudac oseća relaksiranim-opuštenim, kao da visi dole'.
Daću vam lekovitu supstancu zbog toga što se smejete, ona se nevoljno smeje. Koji je lek?
-Cann-i..
-Cann-i., pa onda Ign. i Nat-m.
Nervozno smejanje pri ozbiljnim prilikama, u veoma ozbiljnim uslovima smo ovde a ona se smeje, Nat-m.
KALI CARBONICUM-Kali-c.(Kalijum karbonikum). Vidite, ovde postoji vrsta kako da to kažem, rigidnosti-krutosti, nefleksibilnosti, vezanosti dužnošću a onda pun straha da bolest dolazi uskoro.
Postoje dve stvari koje ne idu zajedno, zar ne?
Kada se strah javi, boje se da bolest dolazi. 'Osećam da dobijam bolest, moje ćelije se degenerišu.
Moja telesna tkiva ne rade dobro i biću pogođen bolešću'. Ovo je stanje puno straha
koje ne ide sa vezanošću dužnostima, krutom, nesavitljivom individuom.
Dakle ono što se dešava ovde je to da kada imate stanje, nemate ovo.
Jednom kad se on slomi, kada ovi ljudi sa svim pribranostima, oni su staloženi ljudi koju ne pucaju lako-ne lome se lako.
Ali jednom kada se slome, onda je najteža stvar za njih da se suoče sa degeneracijom-propadanjem njihovog organizma.
Oni osećaju da će se njihov organizam degenrisati brzo i da će bolest nadvladati.
Nesanica, reći ćete da je ovo veoma čudno. Ova lekovita supstanca koja je tako kruta i vezana dužnošću će imati toliko mnogo nesanice.
To je jedan od glavnih lekova za nesanicu, naročito ako san dolazi na par sati, 2-3 sata na početku spavanja, pa onda nema više spavanja.
Ili ostanu budni na 2 ili 3 sata, od 2h do 4h, od 2h do 5h, pa oko 5 opet prispavaju malo.
To je kao da imaju sat. Oni kažu: 'To je kao da imam sat u mom telu koji me budi'.
Znate, oni pogledaju na sat, to je 2.00h, 2.05h, 1.55h, oko tog vremena. Vi kažete: 'Svake noći'? On kaže: 'To je svake noći'. I kada zaspu, oni mogu zaspati u 11.00, 11.30, 12.00 sati.
Svaki put zaspu, onda oko 2 sata oni se probude. To je biološki sat koji budi Kali-c. Nisam razumeo-shvatio zašto.
Najverovatnije je da ljudi koji su dužnošću vezani, oni uvek imaju osećaj da nisu izvršili svoju dužnost.
I ukoliko imate to, zbilja nešto ispod, na podsvesnom nivou vas jede. To da niste izvršili svoju dužnost-obavezu.
Mnogo puta su mi oni došli i rekli mi da sati tokom kojih spavaju, oni ustvari ne spavaju. Oni su napola budni.
Zato ja kažem da je njihov san vrlo površan-površinki. Ustvari ono što se događa nije slično tome. Oni ne shvataju da
u određene sate idu vrlo duboko,hajde da kažemo pola sata, oni odu duboko pa se mogu opustiti, regenerisati se, i nastaviti sa svojim spavanjem.
Ali oni će uglavnom doći na konsultaciju zbog nesanice. Sledeća stvar na koju se oni žale je astmatično disanje.
Astma, pluća su pogođena. To je slaba tačka Kali-c.
Ponovo, asmatično disanje je gore-pogoršava se između 2h i 4h.
Svi Kalijumi ustvari imaju pogoršanje oko tog vremena, između 2,3,4,5.
U zavisnosti od vrste-tipa Kalijuma.
Gore od koitusa-seksualnog odnosa, zašto?
Zato što svi kalijum ljudi su umorni, generalno. Oni su veoma umorni i pate od slabosti i iscrpljenosti,itd.
Dakle, seksualni odnos ih ne osvežava.
Ustvari to je naravno stvar bioloških razloga, da je neko neosvežen  on je neosvežen nakon seksa.
Seksualni odnos bi normalno trebao da osveži oboje.
Oboje bi trebali da se dobro osećaju nakon seksualnog odnosa, sve dotle dok se to radi propisno-ispravno.
Sad ćete pitati što je propisno-ispravno. Dopada vam se ta tema, neću o tome pričati.
Imamo male devojčice ovde. Ako dođu, one se nikad više neće vratiti.
Na primer, jednom sam lečio muškarca koji svaki put kad bi imao seks, 3 dana bi bio poremećen-van funkcije.
Rekao je: 'Potrebno mi je da imam seks, ali ako ga imam, ja potpuno ležim u krevetu'. On je bio medicinski doktor, crnac, Amerikanac.
I njegov život je bio potpuno naglavačke okrenut.
Naravno, on je bio intelektualac i razmišljao je o svakavim stvarima. Sa seksom ne morate razmišljati, vi to radite.
Ukoliko počnete misliti-razmišljati, bićete neosveženi.
Zbog toga što ustvari vi ostavljate svoj život u ruke druge osobe. Dakle ako je to velika afera, vi to ne radite samo tako olako, ako zaista želite da uživate u tome.
Ono što se događa ovde je to da je Kali-c. zatvoren lek, to je zatvorena osoba koja se ne daje, koja sebe ne prepušta-ne predaje.
Kao što sam rekao, ne dobiju svi policajci Kali-c. ali ja sam video da se ovaj tip uklapa u sliku.
Videžete sliku, slika je uvek disciplinovanog čoveka, osobe čiji je um ovde a ne na vrhu glave i ljudi
koji se neće otvoriti i šaliti se sa vama i smejati,itd. Oni su prilično ozbiljni, rigidni-kruti.
I videćete probleme bubrega, problem bubrega je treći problem od kog oni pate.
I zato ćete videti kako da kažem...prethodnika otkazivanja bubrega, videćete kao vreće ispod očiju.
Ako bubrezi ne rade ispravno, počećete da imate ove vrećice naročito ispod.
Kali-v. narošito ima vreće ovde, na unutrašnjem uglu očnih kapaka.
Oni imaju dve vreće ovde, to je prilično jako i pune vreće ovde.
Bolovi u leđima, išijas, gore pri okretanju u krevetu. Šta to znači? To znači da će oni reći: 'Nemoguće je za mene da se okrenem'.
Ali ukoliko ustanu, oni mogu da hodaju, oni to mogu raditi. Oni odu da legnu i pokušaju da se okrenu, nemoguće je.
Postoji lumbago koji se obično pruža dole niz oba išijatična živca-nerva. Ne ide pravo dole do članaka nego na butine se pruža.
Asmatično disanje koje je takođe gore u ležećem položaju sa glavom nisko-na niskom uzglavlju, zaboravite na to. Poput još jednog leka, pričali smo o ovom.
Koji je drugi lek kod astme, koji ne može da leži na ravnom?
-Ars.
-Arsenikum, veoma dobro.
Sada ovaj lek ima isto, i ovi ljudi moraju da ustanu ili da sede u tom položaju, možete li me videti?
Ili ovom položaju.
Ovo je takođe lek koji izgleda kao Med. u ovom položaju poboljšanja, što je koleno-lakatni položaj.
Koleno-lakatni položaj kod astme ili kod dece, ona spavaju u tom položaju
i ovaj položaj poboljšava njihovo stanje, kakvo god može biti.
Ako imaju kolike, oni će sedeti poput toga. Ukoliko imaju astmu, sedeće ovako. Naročito deca ali ponekad
ćete to videti kod odraslih. I ovo je položaj koji je poznat kod Med.
-U Repertorijumu smo pronašli 3 leka u rubrici: previše osećaja dužnosti. Možete li molim vas napraviti neke dodatke za nas?
-Koji lekovi? Aur. je takođe još jedan lek, dužnošću vezan. Nat-m., Kalijumi, većina kalijuma.
Izuzev Kali-bi.(Kalijum bihromikum), Kali-i (Kalijum jodatum). Morate biti pažljivi. Ovo nije simptom osim ukoliko to nije preterano.
To zaista mora biti preuveličano, osećaj dužnosti. 'Niisam uradio-izvršio moju dužnost'. To mora biti preterano
da bi bilo simptom, jer normalno mi prihvatamo odgovornost i prihvatamo dužnost.
'Ja moram da predajem', nije bitno da li sam umoran ili nisam umoran, ja dolazim i predajem. Ja prihvatam ovo. Nisam bolestan jer prihvatam ovo.
Ali ako se vratim kući i kažem: 'Nisam to uradio dobro, zanemario sam, trebalo je da uradim ovo i ono ' a onda ne mogu da spavam
onda postoji mogućnost da mi je potreban Kali-c. Uzgred, mislim da mi je možda potreban.
-Kali-p.
-Potreban mi je Kali-p., veoma dobro, hvala vam.
-Napisano je kod Alen-a (Allen): Kali-c. nikad ga nemojte dati pri temperaturi.
-Ja se ne slažem, jer Kali-c. će vam biti potreban u toj situaciju sa dispnejom, kod bola, itd. Videćete kod pneumonije-upale pluća
u kasnijoj fazi pneumonije, naročito ako je to dostiglo fazu hepatizacije gde su pluća puna sluzi i tečnosti
onda će vam apsolutno biti potreban Kali-c. Problem je taj da je ovo duboki lek, kao Sulph., Calc., itd.
Tako da ukoliko ga date pogrešno, možete imati nešto pogoršanja, naravno bez poboljšanja.
I zato ćete videti da će neki ljudi pisati ovu vrstu opservacija-opažanja.
Još jedno zapažanje na primer, ne sećam se sada gde je to napisano a to je: 'Ne dajte Lyc. 200
jer to dovodi do velikih reakcija'. Ovo je besmislica, ne postoji takva stvar.
Vi date i ako to dovede do reakcije, to je najbolje. Nema problema.
Ustvari, reakciju nije moguće predvideti, od strane nas u svim slučajevima. U nekom slučaju očekujete
da imate neku reakciju pa je nemate a u drugom slučaju postoji ogromna reakcija koju ne očekujete.
Ali ovo se može desiti sa svakim lekom, to nije samo sa Lyc.-Likopodijumom 200.
To zavisi od podložnosti-osetljivosti, patologije, koliko je duboka patologija.
Kod Kali-c. na primer, Kent je napisao: 'Ne dajte ga kod artritisa ukoliko je uznapredovao'. Ukoliko postoji godinama i imate
neke deformitete u zglobovima. Ako već imate deformacije u zgobovima, on kaže: 'Budite pažljivi
jer možete imati veliku reakciju'.
Ali kasnije ćemo pričati o ovim velikim reakcijama i u vezi reakcija koje mogu doneti vrstu katastrofe.
Kent-ova ideja je bila, naravno u jednoj od njegovih opservacija on je rekao: 'Ako date i postoji velika reakcija, pacijent može da ode'... a to znači da je slučaj neizlečiv.
Slušajte ovo, čućete nešto veoma interesantno, rekao je: 'Ako date visoku potenciju kod neizlečivog slučaja, imaćete pogoršanje i pacijent će umreti'. Otići će u pogoršanje i umreće.
On je rekao ovo ali je takođe rekao još nešto, što je kontradikcija-protivrečje ovom.
Rekao je: slučaj je neizlečiv, date visoku potenciju i pacijent umre, to je jedno, u 'Manjim spisima (Lesser Writtings). To je veoma dobro kada imate umirućeg pacijenta - u poglavlju eutanazije - možete davati visoku potenciju
i osobi bude bolje tokom odreženog vremenskog perioda i ona umre mirno.
Da li vidite protivrečje? Oba slučaja su neizlečiva. Kod jednog slučaja date lek i šta zapazite? Šta je istina?
Zapazite poboljšanje, bol će opasti, osobi će biti bolje, i za 2-3 dana će umrieti.
Šta se događa? U drugom slučaju vi date lek a on kaže zbog toga što je neizlečiv, imate veliku reakciju pa onda on umire.
Tako da je istina negde u sredini ili malo drugačija.
Mogu vam reći ovo, apropo ovih opservacija, različite stvari su rečene od strane drugih učitelja, nastavnika, itd.
Čak Kent, ja ga ne zloupotrebjavama, nemojte me pogrešno razumeti jer ono što ja znam, ja to znam od Kenta i poštujem Kenta kao nikog drugog, mislim nakon Hanemana (Hahnemann).
Ali svi mi pravimo greške. Ja sam rekao nekoliko stvari za koje sam kasnije saznao da nisu postavljene tačno ovako nego drugačije.
Ono što sam otkrio je da kod Kentovih opservacija kada imate ozbiljan slučaj i date visoku potenciju
možete imati jaku reakciju. Ali ova velika reakcija ne znači da će osoba umreti.
To znači da za vreme reakcije, slika drugog-sledećeg leka se razvija i ako je vi vidite
i date to, osoba će se oporaviti. To znači da vi pritiskate organizam veoma snažno, organizam sada daje
mnogo simptoma. Vi opažate, bez gubitka svog uma i onda ćete videti još jednu sliku u razvoju.
Vi date to i postoji fantastično poboljšanje.
Dakle, kada postoji homeopatsko pogoršanje, ne govorimo o dokazivanju, onda postoji mogućnost za izlečenje.
Kada imamo neizlečive slučajeve, mi zapažamo neposredno poboljšanje a onda degeneraciju-propadanje
pa onda smrt, šta god. Dakle u lečenju terminalnog kancer slučaja, šta može biti vaša opservacija?
Vi date Ip. jer postoji mnogo...onda je bolje 2,3,5 dana, onda se simptomi Bry. pojave. Postoji bol, ne može se pomerati
date Bry., bolje 3-5 dana, onda simptomi Rhus-t. Date Rhus-t., 5dana, 6 dana, 1 dan, 2 dana, veoma kratko poboljšanje
pa onda sledeći lek i možete ovu osobu voditi do smrti, umiranje sa poboljšanjem, poboljšanje a onda
naravno smrt jer je slučaj neizlečiv.
Ali onda imamo Kentovu opservaciju o eutanaziji. On kaže: 'Želite li da vaš pacijent umre u miru?
Dajte mu visoku dozu indikovanog leka i on će biti sediran, osetiće se smirenim, njegovi bolovi će opasti i on će umreti'.
Oni ne umru uvek sa jednim lekom. Morate dati nekoliko lekova pre nego što umru. Ali i dalje ono što
mi kažemo je to da mi možemo poboljšati-olakšati poslednji deo života osobe koja je zaista u neizlečivoj situaciji.
I kada imate smrt kod takvih slučajeva, videli ste razliku. Kako su mnogo lakše umrli sa homeopatijom nego sa alopatijom.
Problemje da nam ne veruju. Oni će uvek reći: 'Oh, da su imali alopatsku medikaciju, oni bi živeli
više' ili nešto slično tome. Što je naravno prema našem iskustvu besmislica.
-Imala sam slučaj starog čoveka sa kancerom jetre, on je izašao iz bolnice jer nisu više ništa mogli uraditi.
Nije više mogao jesti i imao je ovu hranu koju su mu davali. Bio je u strašnom stanju i dala sam mu kada je došao kući Ars.
i 5 minuta kasnije je tražio sladoled. Ali bilo je potrebno više od 3 sedmice kad je bio kod kuće i dobio konstipaciju
i Bry. stanje je izašlo na videlo, dala sam mu Bry. Za 5 minuta odveli su ga u toalet, on je sedeo
u toaletu tokom 3 sata, sve je izašlo napolje.
I živeo je naredna 3 dana i imao halucinacije i otišao u Op.-Opijum stanje. Dala sam mu Op. 200 i u roku od 3 sata je spavao.
-Umro je. To je iskustvo o kom govorim, čuli ste to.
LACHESIS-Lach.(nema zvečarka) Šta karakteriše Lach? Ova informacija koju ja imam ovde se nalazi u svakoj knjizi Materije Medike. To nije ništa drugačije.
Posebno sam se pobrinuo da ne napišem ništa novo. Dakle kada to budete imali u svojim rukama, to će biti beskorisno.
Ono što trebate čuti je ono što govorim što to čini celinom. Inače su ovo samo reči, posebno sam se pobrinuo.
Zbog toga što znam šta će se dogoditi.
Znate malu knjigu u kojoj su esencije-suštine rečene? Ukradene esencije (Essences). Ja sam podučavao Bil Greja (Bill Gray), pričali smo u vezi
Materije Medike i on je zadržao je beleške, onda je otišao, vratio se kući. Rekao sam mu: 'Ove beleške su za tebe jer
ću napisati Materiju Mediku a nemoj da ovo kruži-cirkuliše, jer ovo nije cela stvar'.
Najverovatnije ima grešaka unutra, itd. Otišao je i 3 meseca nakon što se vratio, ceo svet
je čitao papire, gde je pisalo: 'Ukradene esencije'. U Engleskoj su oni odštampali. Pisalo je: 'Napisano od strane vila i gnomova', a ja sam bio
u Americi, na kongresu, neko je došao jer ja nisam mogao izaći napolje sa svim ostalim ljudima i pitao: 'Da li vam se dopada ova knjiga?'
Pogledao sam, bila je otkucana pisaćom mašinom. Pitao sam: 'Koliko košta ovo?' Rekao je: '30 $', 1983.
Rekao sam: '30$ za ovo'? Rekao je: 'Ne znam koje to napisao'. To izgleda da je moje. Rekao sam Bilu Greju: 'Rekao sam ti da ne'...
A on je rekao: 'Oni su provalili u moj stan, pokrali su moje beleške'. Isto je, rekao sam: 'U redu je, evo vam fotokopije, veoma je lako'. To je drugačije, to vam mogu reći.
Dakle ljubomoran, pričljiv, mislim da ako otvorite bilo koju knjigu, videćete to. Ideja, šta je ideja kod Lach. ukoliko dobijete Lach. slučaj?
-Potisnuta seksualnost.
-Ona kaže potisnuta seksualnost.
-Gušenje.
-Šta god da izlazi napolje, čini da se ona oseća bolje.
Ideja je da sa ovim lekom imamo strast iznutra.
Jake emocije koje dostižu strastvenost, jako emocionalno stanje.
Ljudi koji se lako emocionalno uzbude, sa malo stimulacije,  postoji potreba da izrazi, to je ono što je ova dama rekla, potreba da izraze.
Apsolutno je potrebno ovom leku da izbaci emocije, pražnjenja-izlučevine.
Ukoliko je ovo strastveno stanje ugušeno-zagušeno negde, problem počinje.
Može biti zagušen-udavljen ovde, kao kod Nat-m. (Natrijum muriatikuma), i onda se stezanje-suženje ovde veoma oseća.
Konstrikcija kod Lach. je drugačija od konstrikcije Nat-m.
Nat-m. nameće konstrikciju sam na sebe. Nat-m. kaže gotovo svesno: 'Neću ponovo da osećam na ovaj način'.
Lach. kaže: 'Ja želim da osećam na ovaj način ali ne mogu', i postoji guranje-pritiskanje iznutra, ali konstrikcija-stezanje
je tamo i postoji knedla a knedla se oseća skoro kao lopta, koja ide gore-dole.
Oni gutaju a lopta je tamo, pa to ide dole i opet dolazi gore, konstrikcija je tamo.
Ako je toliko mnogo stezanja, ovde oni čak ne mogu ni dodirnuti ovu oblast. Ovo područje mora biti slobodno sve vreme, zaboravite na kravatu, zaboravite na Živago, kao što ona nosi.
Ako nosi Živago, ona ne može to biti, osim ukoliko mora da nosi Živago, ali videćete kako će to povlačiti sve vreme. Videćete damu koja sedi tamo i vuče ovo. Ja ne moram to da radim.
Dakle, osećanja ili emocije koji ne idu napolje, stvaraju stanje u kom imate patologiju
koju mi nazivamo hipertenzija. Povišen krvni pritisak, pritisak u krvi se podiže i imamo
tipičnu idiopatsku hipertenziju. Veoma visoki krvni pritisak kod oboje i žene i muškarca, ali naročito kod muškarca.
Žene su sklonije da izraze emocije-osećanja, da izraze, da govore.
Muškarci, oni ne pričaju toliko mnogo. Vidite, pričljivost o kojoj smo pričali  kod Lach., mi to vidimo, hajde da kažemo da je to 80% žena a samo 20% kod muškaraca.
Brbljivost je takva da se menja od jedne teme na drugu, skakanje sa jedne teme na drugu temu.
A onda to nailazi sve vreme, ona mora da govori o tome i slika dolazi u um. 'Koji je problem sa vama'?, kao što sam to rekao pre neki dan.
Sećate se, rekao sam: vi postavite jedno pitanje Lach., i onda ceo intervju traje 1 sat, ona konstantno priča, bez vašeg shvatanja.
Ona skače, kaže o ovome, o onome, stalno povezuje jednu temu sa drugom. Trenutak kada priča o svojoj menstruaciji
ona će se setiti da i njena nećaka takođe ima problem sa svojom menstruacijom, 'a takođe je prijateljica nećake došla u moju kuću i bile su zajedno i provele seu prelepo vreme u mojoj kući., mnogo su uživale ali jedna od njih je imala ovaj problem sa menstruacijom a onda momak', itd., pa od momka na nećaku pa na oca pa na...
A onda ste vi zapanjeni, na kraju sedite zavaljeni, tipičan Lach., vi sedite, ne govorite ništa nego. Vi samo kažete: Lach.
Oni kažu: 'Da li imate sve'? Nakon jednog sata? Ja kažem: 'Da, naravno, imamo sve'.
Ona nije dala ni jedan simptom, pričala je o celoj njenoj porodici, prijateljima porodice, prijateljima prijatelja porodice,
pričala je o tome kako se osetila: na ovaj ili onaj način, kada je bila tamo, kada je otišla na Alonisos, imala je ovo pa nabraja, ali ništa u vezi simptoma.
A vi pitate samo za jedan simptom: 'Recite mi, spavate li dobro'? 'Ne'. Šta se dešava? Ja dobijam ovo, to je karakteristično za Lach.
Ono što se dešava je to da postoji zaustavljeno disanje, kada zaspu ili odu na spavanje, nerv vagus se parališe na sekund pa disanje potpuno prestane.
I onda postoji osećanje da ne mogu da dišu pa skoče u strašnom teroru-strahu, dok odlaze u san.
To je strašno-zastrašujuće iskustvo za njih, oni to veoma dobro znaju i oni će vam to veoma dobro opisati.
Ljubomora; pričljivost; skakanje sa teme, to smo već rekli; uobičajeno simptomi su levostrani, ne uvek, ovo nije uvek; gore im je pre i nakon noćnog spavanja.
Zaustavljeno disanje tokom spavanja, koje čini njen skok sa strahom od gušenja. Ležanje na levoj strani je nemoguće; ne mogu da podnesu uske okovratnike.
Poboljšanje od pražnjenja-izlučevina, kada tok menstruacije počne. Gore: od potiskivanja pražnjenja.
Dakle veoma karakteristična stvar za Lach. je da pate tokom noći. Cele noći oni se bore i vode bitku
ali naročito kada zaspu (pri zaspivanju) i kada izađu iz sna (po buđenju). Ova dva puta-vremena su najgora.
I ako neko kaže: 'Ustanem ujutro i osećam se užasno-grozno, osećam se trulo, osećam kao da nema potrebe zašto bih trebao da živim'?
U prvim satima jutra su veoma depresivni i ne vole da žive. Njihovo gnušanje-prezir ka životu, ono što oni kažu je: 'Ja ne želim da živim'.
Depresija ujutro, ovo je Lach. stanje, naročito ako vam kažu: 'Ležao sam samo
na mojoj desnoj strani jer čim se okrenem na moju levu, ja imam palpitacije'. Oni moraju da se vrate nazad na desnu.
Uska-zategnuta odeća, stegnutost-uzanost oni generalno ne mogu podneti. Čak i dodirivanje čini im gore, kod svakog bola.
Oni imaju glavobolju, vi dodirnete: 'Oh, Isuse'! Imaju bol u išijadikusu, vi ne dirajte. Ne vole dodirivanje.
Oni vole ponekad da pritisnu glavu, to je ok.
Levostranost, mi kažemo levostrani. Uglavnom ćemo videti kod Lach. da to počinje na levoj strani a onda odlazi na desnu, problem. Ovo je veoma slično Lach.
Isto kao kod Merc-i-r.-Mercurius-iodine-ruber (merkurijus jodatus ruber), ista stvar.
Lach. može imati desnostrane glavobolje, uglavnom desnostrane, i uglavom desnostrane išijadikuse. Zašto mi kažemo: levostran?
Zato što je mnogo puta srce uključeno. I postoji strah za srce ali srce je zaista uključeno u patologiji Lach.
To je jedno mesto gde je sedište emocija. Mi simbolički kažemo da je srce sedište emocija. Zašto?
Jer kad imate emocije, srce pumpa mnogo, palpitacije, itd.
Lach. je individua koja je veoma egoistična, koja želi sve za sebe, kaže: 'Dopada mi se ovo, dopada mi se ovo, ja sam velika', oni osećaju da su vrlo važni.
Osećaju da im život duguje da žive dobro, pa ako neko drugi živi dobro: 'Ovo nije fer'. Oni to ne vole.
Postoji ovaj grč u srcu, srce oseća da postoji bol, a bol se proteže ovde,
oni imaju problem i imaju strah od srčane bolesti.
Lach. je patološki ljubomoran do te mere da je žena je opisivala kako se osećao njen muž, dajem vam primer.
Žena odlazi u bakalnicu da kupi nešto. Lach. će izaći na prozor i gledati-posmatrati.
'Ona kasni, a sada, ja znam sada oni to rade'.
MJedan minut, mašta-umišljanje je toliko da oni umisle da sada ona defintivno ima aferu sa trgovcem iz prodavnice.
Ako je žena nesretna i neko je ispred nje, ili su dvoje ljudi u redu za kupovinu pre nje, pa onda ona dolazi kao 3. na red, ona je to imala.
Zbog toga što će se ona vratiti nazad a Lach.
će uleteti u bes, napraviće veliku scenu.
'Ja znam, video sam te ranije, gledala si, flertovala si..' Sve ovo je uobrazilja-imaginacija.
Žena telefonira, muž je pita: 'Ideš li napolje'? Telefonski : 'Da, idem u kupovinu'. Onda žena povede prijateljicu i one odu u kupovinu.
Lach. će reći: 'Čekaj trenutak. Ona je izašla napolje, nije mi rekla da izlaze zajedno;
tako da su one otišle zajedno i to uradile. Jer ja znam ovu ženu lakih morala'.
Dakle druga žena postaje lakog morala, žena koja podstiče drugu, njegovu ženu, izvodi je napolje, one odlaze i rade šta god, itd.
Sve dok žena ne kaže: 'Zaboravi to. Hajde da se razvedemo. ja to ne mogu više podneti'. Ovo je pritisak, pritisak,pritisak...
Jer kad mi kažemo ljubomora, mi mislimo na patološku ljubomoru. Svi koji imaju žive emocije
i povezani su sa nekim romantično, erotski, itd.,oni su dužni da budu ljubomorni. Ukoliko nisu ljubomorni, oni nisu zdravi.
To znači da su emocije donekle mrtve.
Ali ljubomora dolazi sa razlogom. Oni imaju razlog, oni vide to, to je istina, ok. Ponekad možete predvideti
šta će se dogoditi i to je normalna ljubomora i to je u redu.
Ja govorim o takvoj vrsti ljubomore koja je potpuno luda. Totalno izvan uma.
Onda imamo ljubomoru koja je slična Lach. ili Hyos.-Hyosciamus (Hioscijamus). On ima sličnu ljubomoru, sa više sumnje iza.
Sledeća karakteristika za Lach. je kada menzis treba da dođe-da se pojavi, samo dan ranije kada organizam
istiskuje krv napolje, ali protok-tok još nije počeo, taj dan se žena oseća trulo.
Dan pred menzis, zaboravite, one su iritabilne-razdražljive, nezadovoljne, one plaču, tužne su, depresivne-utučene su.
Kad tok-curenje počne, sve nestane kao oblak, kao da je bio oblak pa je podignut.
Opisujem to kao da ja imam menzis.
Da li je Lach. osoba koja je seksualna ili aseksualna?
Nakon toga možete reći, seksualna naravno. On želi mnogo seksa. Oni se lako uzbude, veoma lako se uzbude..
A deca takođe imaju seksalni instinkt prilično jak i ovo ih vodi u masturbaciju.
Mnogo masturbacije kod dece gde ih to ostavlja iscrpljenima zbog toga što drugo stanje Lach. je stanje iscrpljenosti.
Ponekad je ovo oštrica ka Lach. Talasi dolaze, bol nailazi u talasima, vreli talasi, talasi vreline-valunzi. Zato je indikovan tokom klimakteričnog perioda za ženu.
Takođe možete naći Lach. koji nije uopšte pričljiv.
Možete naći Lach., ona je prilično tiha, ne priča puno uopšte, naročito ako Lach. ima normalan seks, njen normalan seksualni život.
Ukoliko je njen seksualni život normalan, ona neće imati
potrebu da izrazi mnogo toga kroz verbalno.
To je komunikacija, jednom kada energija komunikacije ide prirodnim kanalom, onda nema potrebe za izražavanjem.
Jednom kada dodje do supresije na seksualnom nivou, onda počinje pričati, pričati.
To je zamena za seksualno nezadovoljstvo ili nemanje zadovoljstva.
Kod Lach. mi ustvari imamo veliki lek za savremene ljude jer vidimo dosta slučajeva sa visokim krvnim pritiskom,
vidimo supresiju-potiskivanje seksualne energije, toga je dosta u našim društvima.
Kao što sam rekao, Lach. je strastven i lako može biti povređen kao Nat-m.
ne toliko mnogo ali oni mogu biti povređeni i ovog puta će oni zadržati-uskratiti seksualnu enrgiju a onda će krvni pritisak
otići visoko, glavobolja počinje i potrebno im je da pričaju o tome.
-Da li uvek imamo otvoreno prikazanu ljubomoru (kod Lach. slučajeva )?
-Ne, mi ne vidimo uvek ljubomoru. Postoje slučajevi da oni nemaju ljubomoru uopšte. Ustvari oni će vam reći:
'Ja uopšte nisam ljubomoran', ali ljubomora uzima drugi oblik.
Na primer: žena nije zadovoljna i uvek se žali i nalazi nešto da zadrži pažnju supruga.
One ne osećaju ljubomoru, ovi slučajevi, oni čak nemaju brbljivost, nemaju ljubomoru ali njihov suprug će reći:
'Ona nikad ne izgleda zadovoljna. Ona će uvek pronaći grešku kod mene ,ona će uvek reći', stanje kao da
postoji podsvesna ljubomora gde one ne dozvoljavaju suprugu da se ponaša slobodno.
Uvek pronalaze nešto da privuku njegovu pažnju, sve dok ga ne izlude. To je još jedan oblik ljuobmore
Pitate ih a one kažu: 'Ne'.
Da li prave ljubomorne scene? Oni kažu: 'Ne'.
Gde ekspresivni-izražajni Lach. pravil jubomorne scene. Oni ne mogu zadržati, zadržati sebe.
Energje je toliko mnogo da će napasti i biće veoma zluradi sa svojim jezikom i reći će vam stvari
koje povređuju i reći će vam takođe stvari koje su potpuno lude.
-Videla sam u Sintezisu kod ljubomore Anac-Anacardium (Anakardijum). Koja je razlika u ljubomori Anac. i ljubomori Lach.?
-Ako Sintezis ima Anac. u istom stepenu kao Lach., to je pogrešno.
Ljubomora nije veliki simptom Anac.
Nux-v. takođe ima, Gal-ac (Galična kiselina) takože ima ljubomoru prilično jaku. Calc-s, nju možete podići-povisiti jer originalno u Kentovom Repertorijumu
ili nije bila tamo ili je bila u prvom stepenu. Možete je podići na drugi stepen.
Calc-s. ima jaku ljubomoru ali Anac. ne.