LAC CANNINUM-Mleko kuje. Voleo bih da govorim o Lac-c. Daću vam neke informacije u vezi Lac-c.
Ono što Lac-c. čini jedinstvenim lekom, vidite sa našim Materijama medikama, ono što treba da razumemo je to što je važno, ono što čini unikatnost-jedinstvenost kod svakog leka.
Jer ako to uzmete bukvalno, skoro svaki lek će imati iste simptome. Tu je naglasak i akcenat na jednom ili drugom delu koji čini sliku.
Dakle ono što čini Lac-c. jedinstvenim su 3 stvari.
Osoba obično ima strahove u vezi zmija, paukova, ali strahovi koji su strahovito jaki.
On ili ona se boje da su zmije unutar njih ili da je mesto puno zmija. Snovi o zmijama, deluzije o zmijama.
Naglasak te tačke čini Lac-c jedinstvenim. Ukoliko vidite takav slučaj, onda vam ne treba gotovo ništa drugo. Ne postoji nijedan drugi lek koji ima ovaj jak strah, deluziju, osećaj de je bio okružen zmijama.
Deca će biti prestravljena. Odrasli će reći da ne mogu da vide zmiju na parčetu papira. Ako nacrtate zmiju i date im to, naježiće se.Oni vide na televiziji zmiju, oni to ne mogu da podnesu. Ugasiće TV.
Ovo je ideja straha od zmija. Drugi najvažniji element je da simptomi idu sa jedne strane na drugu stranu tela a onda se vraćaju nazad.
To znači glavobolja koja je jedne sedmice na desnoj strani, sledeće je na levoj strani, treće sedmice je na desnoj strani ponovo.
Bol dojke koji je na levoj strani, desna strana, leva ponovo. To menja naizmenično strane. Ukoliko je to obrazac, onda to ponovo čini slučaj Lac-c.
Treća najvažnija stvar je da oni izgleda imaju neku vrstu vreline u ekstremitetima. Šake, ruke i tabani su pekući i osetljivi na dodir, ne žele da dodiruju.
Čak i prsti, između njih, oni će inastaviti da ih razdvajaju-drže razdvojenim. Noge će držati razdvojene, ne žele da se dodiruju.
Ova vrelina sa averzijom da bude dodirnut ili pogoršanje od toga da bude dodirnut, opet pripada Lac-c.
Iz ovih nagoveštaja morate shvatiti karakter. Da li razumete nekoga ko kaže: 'Zmije!'. Šta u vezi zmija?. 'Osećam da su one oko mene'. Kakva je mašta?
Jaka. Oni imaju jaku maštu. Ideja imanja jake mašte, zamišljaju toliko živo da su zmije okolo, ta ideja postaje važna. I lako se uzbudi.
Ostaće noću budni i razmišljaće o raznim stvarima u svojoj mašti i sva ta uzbuđenost će ih držati budnima. Nesanica zbog uzbuženosti.
Zašto? Zbog mašte-imaginacije. Imaju misli koje ih muče tokom noći i uzbuđeni su.
Misle o tome i postanu više uzbuđeni pa više misle. Ne mogu spavati.
A onda će ova imaginacija-uobraženje koje je jako, veoma lako odjuriti u deluzije. I onda ćemo tokom temperatura imati deluzije koje će biti: okolo su
zmije, pauci, bubašvabe, ta vrsta jezivih životinja koje Lac-c. pacijent ne može da toleriše, da podnese.
Oni su vrsta ljudi koji imaju veoma nisko samopoštovanje u vezi njih samih. Nedostaje im samopouzdanje.
I mnogo puta ćemo videti konfuziju u umu, vrstu zaboravnosti, pamćenje koje je prilično slabo.
To je um koji postaje umoran, pamćenje postaje loše i oni počinju da zaboravljaju. Oni obično zaborave kada odu da kupe nešto. Svaki put kada kupe nešto, ovo je priča skoro svaki put kako oni kažu: 'Ja sam to ostavio u prodavnici'.
Oni to ne ponesu sa sobom, pa moraju da odu nazad da to uzmu. Pamćenje im je sada slabo pri pamćenju reči. Kada pišu, reči neće nadolaziti. Napisaće jednu reč umesto one druge koju su hteli da napišu.
Ili žele da upotrebe jednu reč a govoreći upotrebe drugu.
Koncentracija je otežana.
I sa takvim stanjem uma, teškom koncentarcijom, jakom maštom, slabim pamćenjem, oni imaju osećaj da svi drugi gledaju sa visine na njih.
Imaju osećaj da ih svi drugi spuštaju-unižavaju: 'Niste dobri'. Ovo je osećaj kog oni dobijaju u vezi njih samih u pogledu drugih.
Oni su ljudi koji će lako postati razdražljivi, jer nemaju jako samopouzdanje. Ali iritabilnost neće dugo trajati. To će biti veoma brzo završeno. Razdražljivost koja se veoma brzo završi.
Imaju element koji je čudan. Kada ih nađete u akutnom stanju, prošli su kroz temperaturu, sada su završili sa najakutnijim i sada su iscrpljeni.
Tokom tog perioda, iscrpljenost je toliko velika da oni ne žele da žive. To je vreme kada Lac-c. ima prezir prema životu. Oni ne žele da žive.
Ali u njihovim hroničnim stanjima, oni imaju strah od smrti. Jak strah od smrti i razvijaju različite strahove slične strahu od smrti koji je jak.
Strah od bolesti-oboljenja, i imaju sličan strah sa Phos.-Fosforom. Strah da će se nešto loše dogoditi. Ali to nešto loše je uglavnom u pogledu zdravlja.
Strah od oštećenja mozga.
Takođe strah od srčane bolesti.
I onda opet imamo strah od grmljavine-oluje, nije tako jak kao kod Phos. ali i dalje postoji strah od grmljavine. Strah od zemljotresa.
Ojo je informacija koja većinom dolazi iz grčkih slučajeva.
I strah od mraka ali samo kada su sami.
Kako patologija napreduje, mogu da odu u manično-depresivno stanje a u ovom maničnom stanju postaju prilično zlonamerni-pakosni, gadni-gnusni. Viču, psuju-proklinju u besu.
Prilično su jaki u svom izražavanju besa sa zlonamernošću, mržnjom, gnusnošću i svim ovim elementima.
Onda nakon tok stanja uđu u depresiju a tokom depresivnog stanja oni će osetiti manjak samopouzdanja da ih svi unižavaju, oni sami sebi ne veruju.
Oni sami imaju deluziju: da bilo šta oni kažu je laž.
I takođe element da svi gledaju sa visine na njih. To je prilično jako.
Kod dece lako imamo deluzije o zmijama i veoma mnogo straha od zmija a takođe imamo još jednu vrstu deteta da ono postaje đavolasto.
Vrištanje-vriskanje, posebno u noćnim satima i u snu. Trzaju se lako i veoma su agresivni-napadački i kunu-proklinju.
Pa Lac-c. je umoran lek usled mašte koju imaju, postoji vrsta umišljanja koja je veoma jaka i fizičko telo koje je veoma slabo.
Kao rezultat toga je to da oni u mašti žele mnogo stvari da preduzmu: 'Uradiću ovo, uradiću ono'. Oni prave projekte a nikada ne prođu kroz projekat. Oni nemaju energije da se nose kroz projekat.
Uopšteno možemo reći da organizam izgleda slab pa ukoliko dobiju uobičajenu prehladu, oni mogu ući skoro u komu.
To je komatozno stanje, to je stanje koje podseća na lekove poput Mur-ac.-Murijatične kiseline. Veoma umorni i prosto ne žele da žive.
Postoji potištenost-malodušnost, stanje nezadovoljstva patnjom pa prosto ne žele da žive.
Lac-c. je obično gore od hladnog ali povremeno sam pronašao da se oni osećaju bolje po hladnom, svežem vremenu.
Kad postoji sneg a vreme je hladno i sveže-oštro, oni se mnogo puta osećaju najbolje.
Još jedna karakteristika je tokom spavanja, oni spavaju u položaju
da jedna noga formira ugao a druga je ispružena-prava.
Ili spavaju u još jednom položaju koji im čini da se osećaju bolje. To je da kada spavaju oni toliko privuku kolena ka licu da skoro dodiruju lice, sklupčani-savijeni.
To je veoma sklupčan položaj, osećaju se najbolje.
I imamo pečenje tabana i pečenje stopala pa stopala izbacuje izvan pokrivača. Ovo je uobičajeno sa Lac-c. Oni ne žele da prekrivači dodiruju njihova stopala, To je skoro bolno i oni gore.
Još jedna karakteristika je ta da ukoliko imaju potpunu tamu-mrak u sobi, oni mogu imati deluzije. Tama pravi da imaju deluzije.
A deluzije mogu biti različitog tipa ali mnogo puta su deluzije lica koja loše izgledaju, koja prave 'face' ka njima, i oni su prestravljeni gledanjem njih.
Sa Lac-c. takođe sam video visok nivo holesterola, sa visokim krvnim pritiskom.
Kod takvih slučajeva, neka vrsta senzacije-osećaja se dešava koja nije baš vrtoglavica. Poput ležanja u krevetu a istovremeno osećanje da on ne leži, ne odmara se u krevetu, on nekako pluta-lebdi.
Takoše kada govore, oni ne osećaju da hodaju i dodiruju zemlju. Imaju deluziju kao da klizaju kroz vazduh,
i onda tokom ovih osećaja plutanja i ove vrste osećanja da nisu prizemljeni, oni razviju strah od ludila.
Strah da mogu poludeti. U ovom smislu oni podsećaju na Can-i.-Kanabis indiku (indijsku konoplju).
A osećaj plutanja je takođe veoma jak kod Calc-ar.-Kaklaree arsenikoze, kod Lach. takođe, kod Manc.-Mančinele (paklene jabuke).
Kod glavolja smo rekli da je glavna karakteristika da glavobolje idu sa jedne strane na drugu.
Bilo da je glavobolja na strani, na čelu, na potiljku je na jednoj strani a onda na drugoj strani. Jedna slepoočnica, druga slepoočnica, jedno oko, drugo oko i opet nazad. Ovo je veoma karakteristično.
Glavobolje su slične Bell.-Beladona tipu glavobolja, uobičajeno lupajuće. Ferr.-Ferum (gvožđe) takođe ima ovu vrstu glavobolja i Glon.-Glonoinum.
I ukoliko dobijete ove vrste glavobolja, koje počinju od ponoći ka napred, onda to postaje karakteristično.
Vi sada ovde vidite kako pravimo razlikovanje jednog leka od drugog, ukoliko glabobolja počinje u 3 sata po podne, to postaje Bell.
Ukoliko glavobolja počinje u 12 sati, u ponoć i nastavlja se, to postaje Lac-c. i to je ista vrsta lupajuće glavobolje, jednostrane glavobolje, na desnoj ili levoj strani.
Jedina razlika je kada posmatrate glavobolju u određenom vremenskom periodu, vi obično vidite naizmeničnost-smenjivanje.
Naozmeničnost ne mora biti egzaktna-tačna, jednom ova, jednom ona strana. To može biti dva puta jedna strana a onda ponovo leva strana pa onda ponovo desna.
Ali ono što će pacijent opisati, će biti ta vrsta naizmeničnosti, obrazac će biti manje-više takav. To neće biti egzaktno.
Jedan dan desna slepoočnica, nakon 7 dana leva. Ne očekujte da vidite takvu vrstu preciznosti-tačnosti. Moraćete da dobijete uopštenu-generalnu ideju o pacijentu.
Imamo reči da objasnimo. Pokušavam da vam dam ideju o leku. Sada 500 ljudi će možda shvatiti na 500 različitih načina ovo što govorim.
Tako da kada vidite pacijenta vi primenite ovo znanje koje vam dajem, na jedan ili drugi način i zato video materijali postaju važni.
Zbog toga što sam primetio, nisam znao, mislo sam da svi prepoznaju jednom kad sam govorio o leku, on  prepoznaje lek i kaže: 'U redu, ovo je lek'.
Ali dajući slučajeve na videu, gde ja video premotam unazad, primetio sam da ja uđem u razred, kažem: 'U redu, sada ovo može biti Nat-m'? I ceo razred kaže: 'Da'.
A ja kažem: 'Ne, to ne može biti, ovo nije slučaj Nat-m.'. I onda sam shvatio da ono što sam opisao rečima nije stvarno iskustvo. Stvarno iskustvo je nešto drugačije. I zato kažem ne držite se za reči.
Rekao sam živopisna bujna mašta. Samo primenite princip živopisne mašte, možete li zamisliti, čak pokušajte da zamislite da su zmije tamo oko vas. Ne možete.
Ali Lac-c. veruje da su one ovde. Vi kažete: 'Ovde je zmija', on izgleda kao da postoji tamo zmija.
A on zna da vi blefirate  i još uvek je ideja tako jaka. Sada to postaje simptom.
Glavobolja koja dolazi do potiljka i to je do trenutka kada se budi. Ponovo to postaje karakteristika Lac-c.
Bol na potiljku pri buđenju. To je kao da se cele noći gradio, od trenutka kada se probudi bol je veoma žestok. Onda to postaje ključna nota za Lac-c.
Takođe još jedna ključna nota je ako se ovaj bol pruža prema čelu i postaje veoma važno za Lac-c. kao i Gels.-Gelsemijum (karolina jasmin) i Sang.-Sangvinarija (krvavi koren).
Sa Sang. ono što postaje važno je da obično povratimo kod takve glavobolje. Oni će ustati, otići i povratiti pa će se osećati bolje. Taj slučaj sada postaje Sang.
Kod Gels., kod ove vrste glavobolje, oči će biti uključene i oni će zaista osetiti težinu očnih kapaka. Težina u očnim kapcima će biti istaknuta
I onda to postaje karakteristično za Gels. Mi kažemo da Gels. ima težinu očnih kapaka. To je paralitično stanje koje se nastavlja, koje nosi pečat Gels.
paraliza a onda vidite gde se to pojavljuje, većinom paraliza. Vidite po očnim kapcima, oni padaju. Bilo bi dobro kada bid mogao sada spavati.
Videćete da je jedan očni kapak paralisan, to  je potpuno urađeno, a takođe u nogama.će biti paraliza.
Vidite Lac-c će imati ovu glavobolju a stopala će mu viriti izvan pokrivača kao Sang.
Sang. će takođe imati ovu vrstu okcipitalne-potiljačne glavobolje, koja se pruža-širi u čelo, stopala topla, izbacuju ih izvan pokrivača.
Koja je tačka razlikovanja.diferencijacie? Povraćanje, Lac-c.neće imati povraćanje. Sang. će imati povraćanje a povraćanje poboljšava-olakšava.
Takođe Lac-c. može imati glavobolju koja može mienjati strane u jednom danu. To može početi ujutro na desnoj strani pa u podne to odlazi na levu stranu. Do uveče se to vrati na desnu stranu.
Lac-c. nikada neće povratiti sa glavoboljom, naravno da će povratiti, ali to neće biti uobičajena stvar. Sang. će uobičajeno povraćati, mada ponekad neće povraćati,
Sang. će imati glavobolje, ali neće povratiti. Postojaće druge karakteristike koje opisuju ali mi kažemo kao glavna karakteristika,ono što se dešava je ovo.
Kod Lac-c. imamo ozbiljnu fotofobiju, osetljivost na svetlost, naročito na svetlost sunca. Ne smeta im veštačko svetlo.
U ušima imaju ključnu notu: zvuk osećaju kao da dolazi izdaleka. Nemaju tačan osećaj odakle buka dolazi.
U nosu imamo hladnoću a takođe naizmeničnost pražnjenja (iz nosa). Jedna nozdrva pa onda druga.
Pražnjenja-izlučevine su zelene, to su obilna pražnjenja, to izgleda kao Kali-bi.
Kod Lac-c. ponekad možete imati da dok gutaju da neka vrsta tečnosti može da se vrati nazad u nos, zbog pogrešne peristaltike koja se događa pa se tečnosti vraćaju u nos.
Opstrukcija u nozdrvama. Opet jednom jedna a drugi put druga nozdrva.
U ustima, imamo karakteristiku da ponekad hrana nema dobar ukus za Lac-c. Nijedna hrana neće biti ukusna, nego samo slana hrana. Slana hrana će bit ukusna. U redu.
Takođe riba je dobra hrana za njih.
Postoji krckanje-pucketanje u zglobovima vilica dok jede hranu, što je karakteristika još nekih drugih lekova poput Nit-ac., i Rhus-t.
Grlo, opet ista ideja, leva strana, desna strana, leva strana.
Lac-c. ima jak bol u grlu pri gutanju pljuvačke.
Ja vam dajem samo ključne note. Kod želja, ono što imamo je ključna nota: jaka želja za solju kod Lac-c.
I želi takođe koju vrstu pića? Topla pića. Ove dve ključne note-karakteristike: želja za solju i toplim pićima.
U jajnicima imamo bolove koji opet menjaju strane.
Postoji karakteristika ovde koja je ključna nota, da su bolovi u jajnicima poboljšani rastezanjem tela unazad.
Takođe za žene imamo gasove iz vagine (vazduh), inicijalni-početni gas iz vagine što je takođe karakteristično za Lyc.
Lyc.-Likopodijum (prečica) i Ph-ac.-Fosforna kiselina takođe ima to.
Bol u uterusu.materici se pruža-proteže prema gore-naviše.
Imamo povećanu ćelju za seksom i lak orgazam.
Ali obično su iscrpljeni posle seksa.
Različiti bolovi, bolovi leša, bolovi u leđima koji lako menjaju mesta. Kod išijasa imamo naizmeničnost strana. Naimenični bolovi od kuka ka kuku.
Ovo je sve što trebate zapamtiti, postoje 3 stvari.
U stvarnosti postoje određeni principi. Ako odete u sve Materije Medike, možete pronaći da se iste stvari ponavljaju na različite načine.
Zgravite ideju leka pa onda kad vidite slučaj, možete reći: sada je ovo slučaj Lac-c.
Kažete da je neka naročitost-neobičnost tamo. I onda vi vidite to. Pa onda prepoznate. Tako ćete u homeopatiji postati dobar propisivač .
To nije da ukoliko pokušate da odete u napisana slova u repertorijumu pa pokušate da nađete frazu koju pacijent govori.
Život je ponekad mnogostran, suviše puno nivoa, previše aspekata. To je nešto što se pomera-kreće sve vreme.
Ne možete imati konzerve sa ljudskim životom, vidite? Tamo postoji ljudsko biće i vi ga ne možete reducirati-svesti na jednu frazu.
Dobićete Lac-c. a on neće imati ovj strah od zmija. Imaginacija će postojati, on neće moći da spava noću,  anksioznost je prisutna, zabrinutost u vezi drugih.
Strah od bolesti, strah da će imati moždani udar, nivo holesterola je visok, krvni pritisak je visok i ovo je slučaj Lac-c. Naizmeničnost ne postoji.
Jendom ćete videti naizmeničnost, drugi put ćete videti strah od zmija, mašta-uobraženje je jako. Druga stvar je gušanje-prezir prema životu. A istovremeno ne želi da umre, boji se da umre.
Koje vrste snova on vidi? Šta sanja?
Znije.
Govorimo o naizmeničnosti strana. Zapaženo je da Lac-c. jednog dana može biti gore ujutro a sledećeg dana mu je gore uveče.
To znači da šta god on ima, ima bol u kuku koji je jedan dan gori-lošije mu je ujutro, sledećeg dana mu je gore uveče, pa onda opet iznova.
To je ideja o naizmeničnosti. Ne morate da imate da je na jednoj strani pa na drugoj ali morate da imate da se to pomera na regularan-pravilan način.