Lyc. patologija je takva da čini da pojedinac bude otvoren i ekstrovertan i pravi veliku pojavu
ali iznutra on se ne oseća sigurno, oseća se slabo a posebno kada se suočava sa autoritetima uopšreno.
Oni postaju kukavice. Tako da imate ovo dvostruko lice Lyc. gde će se on osećati veoma lagodno i kitnjavo-blistavo
i praviće šale, veliki momak.
To su ljudi koji su malo stariji, sećate li se Mussolini-ja? On je bio diktator koji je pravio velike govore
i uvek je bio naduven.
Puno gasa, poput balona. Nije bilo moći iza toga.
a pogotovo ova pojava ispred suprotnog pola. Čovek koji je ženskaroš. Da li znate šta je ženskroš ?
Svaka žena pada na Lyc. Ovo je ideja, ovo je ono što oni vole. Oni vole manjak odgovornosti.
Oni ne vole da nose odgovornost. Zato će oni delovati na takav način da njihove postuci neće nositi nikakvu odgovornost.
To je većinom muški lek. To je čovek koji veoma mnogo voli da ima jednu ženu, jednu noć i da završi sa njom.
A onda sledeći put drugu ženu, jednu noć, dve noći, nema odgovornosti, nema privrženosti, nema stvarnog, dubokog odnosa.
Nema za Lyc. Ako se dogodi da oni uspostave vezu, oni idu u porodičnu situaciju i onda odjednom
se nađu sa ženom, dvoje dece i puno odgovornosti.
Oni postanu zaista strašljivu iznutra i čak ponekad oni napuste porodicu. Ne napuštaju svi Lyc. porodicu ali ideja je iza.
Ideja je da sada imam toliko, to će biti previše za mene.
Dakle da imaju zadovoljstvo a ne da imaju odgovornost su važne stvari za njih.
I zato je to poznat lek
zamuškarce koji su u potrazi za jednu noć.
Oni dolaze u kancelariju i videćete
ih da flertuju sa vašom sekretaricom tamo.
Imate vašu sekretaricu, obično je mlada žena a oni će flertovati, praveći sebe veoma velikim
i: 'Koji je tvoj broj telefona' pa: 'Ja sam veliki momak'.
Kada uđu unutra, oni imaju potpuno drugačije držanje. Oni se boje, kukavice.
Sećam se slučaja. Pretpostavio sam: 'Ovo je slučaj Lyc.'. On je bio nizak čovek i onda sam postavio pitanje:'Da li ste kukavica?'
Rekao je: 'Ah! Ispričaću vam priču, tako da možete dneti sopstvenu odlouku o tome da li sam kukavica'.
Rekao je: 'Bio sam u Grčkoj vojsci a bila je pobuna komunista i mi smo se borili sa pobunjenicima u šumi'
a on bi pripadao vojsci. On kaže: 'U jednom trenutku smo bili okruženi komunistima i ceo bataljon
je bio zarobljen osim mene. On kaže: 'Znate li zašto?'.
Rekao je: 'Kad smo otkrili da smo opkoljeni, svi smo požurili da pobegnemo
ali smo stigli do mesta gde je postojao beliki greben, veoma veliki greben, veoma dubok i visok, u razmaku od oko 5 metara'.
Rekao je: 'Imao sam sve stvari kao vojnik, koje mi nosimo' i kaže: 'Možete li da zamislite da sam ja bio jedini koji je zbog straha
skočio sa jednog mesta. Strah je bio toliki da je bilo nemoguće za mene da ostanem. Skočio sam,niko drugi nije.
Sustigao sam sada ostatak vojske a pukovnik me predstavio, rekao je: Ovo je heroj koji nije bio zarobljen
A ja sam znao zašto nisam bio zarobljen'. Samo da vam dam ideju o intenzitetu kukavičluka koji je unutar Lyc.
Ali napumpani ego ispred inferiornih-podređenih. Zato ja kažem diktator deca koja su diktatori u sopstvenoj kući
oni se ponašaju kao diktatori. Oni idu u školu: 'Kako je fin dečko. On nikada ne priča, ne radi ništa pogrešno.
Veoma je tih, veoma poslušan'. On se vraća nazad, tamo gde oseća svoju moć i onda postaje diktator.
Ovajlek prvenstveno pogađa digestivni sistem i pogađa žučnu kesu i proizvodi mnogo gasova.
Oni se probude ujutroi oni su naduveni-naduti a njihovo najgore vreme je između 4 - 8 popodne.
Ovo je veoma dobro uspostavljen simptom između 4 - 8 popodne, popodne se oni osećaju trulo, osećaju se veoma loše
osećaju se niskim-malim, depresivnim, nadutim. Oni nemaju energiju, razdražljivi su, ne žele da rade ništa
njihov um ne radi ništa.
Pluća ovog puta su krenula naopako, jetra ide naopako ovog puta, itd.
Ovde piše: impotencija zbog seksualnih preterivanja. zamislite ovog čoveka koji pokušava da ima ovu vrstu odnosa-veze.
ono što se događa je to da on ne pronalazi više uzbuđenje izuzev ako je to nešto novo.
Oni ne mogu više biti uzbuđeni, tako da na kraju kada imaju 35 godina, oni se žene. 36, 37, 38 oni odluče da se ožene
i 3 meseca nakon braka, oni su potpuno impotetnti.
Ili će doći kod vas i reći: 'Tokom zadnjih 5 godina sam oženjen, nemam odgovarajući seksualni odnos sa svojom suprugom'.
Premda su ih učinili svojim suprugama, lepo im je zajedno ali ne mogu biti seksualno uzbuđeni zbog činjenice da
su oni živeli život površinskog seksa. Površinski seks ubija želju i zbog toga se mladi ljudi danas
veoma mladi ljudi otprilike 17, 17,18, 19, 20 godina, oni su impotentni. Zbog ovog razloga.
Seksualno oslobođenje dozvoljava ovoj generaciji da se previše igra sa seksom. U uzrastu 12, 13 godina, devojka mora da ima dečka
bar u Americi. Ne znam toliko mnogo u Nemčkaoj, verovatno ne još uvek a u Rumuniji vi vidite da se ona oseća
veoma postiđeno.
U Rumuniji vi nemate ovu vrstu stvari.
Ali 12, 13, 14, oni počinju. Do 19 godina, oni su proživeli sve. Oni znaju sve. One su fatalne žene
koje ne brinu ni o čemu.
U Inidiji naprotiv, gde čoveku i ženi nije dozvoljeno da imaju seks, 95% brakova ostaje.
Zato što su u braku i po prvi pu čovek i žena imaju seks dok su u braku.
Takvi parovi, takve veze će ostati. Ali ako jedan od njih ili oboje njih, imaju dosta susreta pre braka
oni dođu do Lyc. a postoje neki drugi lekovi. Impotencija, ravnodušnost, oni ne mogu biti više uzbuđeni.
I brak ubrzo se uskoro raskida, jer svako od njih pokušava da pronađe partnera koji će iznova i iznova da ih uzbuđuje.
Dakle Lyc. zajedno sa Staph. i Agnus Castus-om su zapravo 3 glavna leka za impotenciju.
Zbog različitih razloga za svakog od njih. Lyc. rekli smo zbog kog razloga su oni impotentni.
Staph., kada govorimo o tome reći ću vam zašto Staph. postaje impotentna.
Prerana ejakulacija, gubitak erekcije tokom koitusa.
Zašto preuranjena ejakulacija, da li razumete?
Zato što smo rekli da je on ženskaroš, on stoga dobija veoma mnogo uzbuđenja, pri prvom, drugom susretu
i onda on ne može da zadrži i onda postoji vrlo brzo orgazam, čak i pre seksualnog čina.
To je lek koji je gladan noću. To nije toliko mnogo. Apetit se povećava dok jede.
Oni sednu da jedu, pojedu malo i apetit je nstao, to je jdena stvar. Ili sednu da jedu
bez apetita i počnu da jedu a apetit dolazi. Dakle imaju oboje.
Želja za slatkišima je prilično jaka i takođe želja za toplim pićima je prilično jak element za Lyc.
Ako mislite na primer: 'On je Lyc.', a on kaže: 'Imam žeđ za hladnim napitcima', razmislite dva puta pre nego što to date.
Ta tačka je veoma važna za Lyc.
Još jedna stvar je izmršavelost gornjeg dela tela, oni su veoma mnogo izmršaveli ovde, gubi meso.
Donji deo postaje veliki a naročito trbuh.
Naduven je, uglavnom vazduhom, balon.
Videli ste ove jake bore na njihovom čelu? Lyc. je jedan od lekova o kojima ćete misliti kada imate ovu
specijalnu vrstu brige koja proizvodi ovu vrstu bora. Još jedna veoma karakteristična stvar su ispucale pete.
Ove pete su suve i sa velikim pukotinama, bez mnogo bola. Postoji još jedan lek koji ima to, to je Calc-f.
Jedno stopalo je vrelo a drugo je hladno, to je još jedan neobičan simptom. U krevetu oni dodirnu stopala i jedno je hladno a drugo je vrelo.
Veoma čudno, oni to imaju, Puls. i Chel. takođe to imaju.
Nemoguće im je da spavaju na levoj strani slično Lach. Lach. i Lyc. i Phos. ne mogu da spavaju na levoj stani.
-Postoje li posebne vrste briga koje prave ovu vrstu bora na čelu? Da li znate to?
-Ja ne znam. Vi vidite, naročito kod temperature da nozdrve ulaze i izlaze.
-Sada učimo Chel. i Lyc. Da li mislite da je sada vreme da se nauči diferencijalna dijangoza između njih?
-Morate mi reći. Averzikja ka hladnim pićima. Averzija prema siru, ponekad je takođe želja. Ponekad kod lekova
imate polaritete. Na primer kod Nat-m imate želju za solju i imate takođe averziju prema soli.
Dakle oni imaju polaritete. Ponekad sam video Calc. sa averzijom prema jajima.
To znači poremećaj kalcijuma ali uzimanjem mnogo kalcijuma, nije potrebno više. Kaže: 'Ne, ne, kalcijum mi nije potreban'.
Oni imaju diareju i onda imaju konstipaciju neki drugi ljudi.
Lyc.,njima treba društvo. Oni se boje mraka, boje da budu sami u kući noću, ovaj kukavičluk.
Izraelci me ispravljaju, Maltežani me ispravljaju, Nemci me ispravljaju a ovde su Englezi
koji me ne ispravljaju. Dozvolite mi da čujem to jednom originalno.
Kukavičluk. Da li sam to rekao tačno? Kažite to na Američki način. Kukavičluk, ali ja ću to zaboraviti.
Ako to dobijete pogrešno od početka, zaboravite to.
Čovek 45, 50 godina ostaje u kući, čak i mala deca su otišla i on je sam. Majka je uzela decu
i oni su otišli i on će da spava noću. Noć dolazi i...'Moj Bože'!
Nema nikoga u kući. To nije samo da se oni plaše nekih sablasnih stvari
oni se takođe plaše duhova i stvari sličnih tome. Ali ovo je osećanje iznutra: 'Ja sam sam noću.
Ne u mojoj kući gde živim u divljini, gde ne možete videti nikakvu kuću okolo, ali na stanu, na apartmanu, sledeća vrata.
Čak iako postoji dete unutra, oni se osećaju sigurno.
Dokle god postoji neko u susednoj sobi, ako dete spava u susednoj sobi, oni se osećaju sigurno.
Onog trena kada se oni osećaju sami, to vam daje ideju kukavičluka.
Oni se uglavnom plaše mraka i da budu sami. Oni žele društvo.
-Rekli ste da to uglavnom muški lek. Imam dve žene Lyc. i one imaju strah od muškaraca, one se boje muškaraca.
-Vidite ako dobijete slučaj sličan ovom ili slučaj sličan onom, posebni slučajevi gde su žene bile maltretirane
bile silovane, zlostavljane i stvari slične tome, naročito su ovi slučajevi strašni.
Vi ne možete očekivati da ima želju za muškarcem.
-Imao sam ženu koja je bila tako visoko, stavio sam u kompjuter 4 puta, strah od muškarca. Ona je bila veoma naduta i dao sam joj 200.
Rekla je: 'Ništa se nije promenilo' a ja sam rekao: 'Idemo ka kompjuteru ponovo, strah od muškarca je još uvek visoko'?
Rekla je: 'Ne, ne, ja sada imam momka'. Ovo je nestalo. U 4 sedmice sa Lyc.
-To je istina da strah od muškarca kao što ste stavili strah od ljudi, oni se boje ljudi. Imate ovaj simptom kao strah sa Lyc.
na isti način kao kod Hyos., strah od ljudi. Ali u isto vreme, njima je potreban neko da se oslone na njega, oni imaju zabrinutost
u vezi zdravlja, oni su hipohondri. Oni postaju tako anksiozni u vezi svog zdravlja, potpuni hipohondri.
Mnogo puta video sam slučajeve da oni imaju mnogo manje simptoma nego što ja imam a oni dolaze da budu lečeni.
'Imam malo bola ovde', ja kažem:' Zaboravite na to. Živite sa ovim malim bolom ovde i tamo', ali zabrinutost je tolika da oni ne mogu da žive
to je jednostavno nemoguće za njih da postoje sa malo ovg nečega.
Postoji mnogo razlika. Kao prvo Chel. nema ovaj strah uopšte. Ovi strahovi koje sam ja pomenuo nisu tamo.
Naprotiv, oni su prizemljeni ljudi bez strahova, imaju probleme žučne kese ali nisu naduti.
Problem je više upala žučne kese nego količina žuči koja odlazi u creva.
Lyc. ima poremećaj žuči koja će ići u debelo creavo i onda imate vrenje i imaćete nadutost.
Sa Chel. dejstvo je više na žučnu kesu i jetru. Oni nisu kukavice, oni nisu seksualno pobuđeni.
Lyc. je seksualno vođen.
Vi ih ustvari ne možete pomešati.
Lyc. nakon lečenja preuzima više odgovornosti ili će ostati sa tim svojstvom posle toga?
Da, on može da preuzme biše odgovornosti. Strah je nestao. Naravno postoji specijalna vrsta osobe koja izbegava odgovornost
u tolikoj meri da će samo jednog dana ostaviti sve iza sebe i nestati.
Neće toliko promeniti svoj karakter ali će oni ostvariti više samopouzdanja.
Ispod je nedostatak samopouzdanja. Ta žena će reći: 'Zdravo, doviđenja' ili to da ste impotentni ili ovo ili ono.
Magnezijumi, Chel., Lyc., pogađaju probavni sistem prvenstveno.
Magnezijumu uopšteno su ljudi koji ne vole neslaganja-sporove, koji ne vole svađe.
Oni su ljudi mirovnog pokret a, mir po svaku cenu.
Mag-c. i Mag-m. imaju ovu crtu.
Mi ne znamo kako žučna kesa pogađa creva. Kažemo: ova osoba nema petlju
a drugi dan kažemo: on ima žučku, ima moć.
Mag-c. je nema. Još jedna karakteristika ovog leka je da telo miriše kiselo.
Druga karakteristik je da mleko dovodi do proliva, čini osobi gore, donosi konstipaciju-zatvor, bilo šta
Mleko prolazi nesvareno.
Osećanje napuštenosti, oseća da nije voljen od strane roditelja.
Deca koja se osećaju da su napuštena. To znači: 'Moja majka voli više mog brata. Moj otac više voli moju sestru'.
Ko veruje u to, ali oni neće napraviti scenu u vezi toga, neće se svađati da dobiju položaj u srcu roditelja.
Nema sporova.
Velika karakteristika je da koriza-nazeb počinje pred menzis, nos počinje da curi, oči počinju da cure, kao da ima prehladu.
Onda menzis odlazi i to je završeno. To je neposredno pre menstruacije, tokom menstruacije i onda je dobro.
Aiko imate to, to je veoma karakteristično.
Menstruacija teče obilnije noću.
Dok leže mesntruacija teče; kada se usprave i hodaju, menstruacija se povlači.
Žudnja za mesom čak i kod dece je jaka i odbojnost prema povrću.
Skoro da će oni reći: 'Ja nikad ne jedem povrće. Nisam zainteresovan'.
Odbojnost prema povrću, vi mislite da je to ništa ali to je veoma važan simptom zato što svi jedu povrće
vole povrće. Ukoliko nađete nekog ko će reći: 'Ja nikad ne jedem povrće', onda odmah vaš um ide ka Mag-c.
Neosvežavajuće spavanje je zajdničko za sve Magnezijume, za Lyc. takože, za Lach. i Phos. Naročito neosvežavajuće spavanje
je povezano sa neispravnošću jetre. Kvar jetre čini da se osećate neosveženo ujutro.