U teorji vi ćete biti više procenjeni nego u Materia Medica.
Sve ovo vi možete lako pronaći u repertorijumu. Samo okrenete repertorijum i nađete to.
U teoriji ste videli šta se dešava. On ne zna teoriju, pokvario je slučaj, sada ona psti. Ona je trebala biti sretna devojka.
Mislio je da zna Materia Medica. Šta on ne zna? Teoriju.
I video sam da mnogi, mnogo dobri homeopati, moji studenti, pokvare svoje slučajeve. Zašto?
Zato što nisu prisustvovali punom kursu-tečaju, oni ne znaju sve. Zato ja kažem, postavljam pitanja
pa da budem siguran da vi razumete teorijsku tačku. Ovo je veoma važno za mene da osetim sigurnost da ćete vi
biti dobri u budućnosti. U budućnosti ćete učiti Materia Medica svakog dana, od povratnih informacija.
Teoriju nikada nećete znati osim ukoliko nemate sve to u vašem umu.
Da li ja predajem sa papira iz teorije? Sve je konkretna stvar i to mora biti prebačeno u vas.
Dakle vi ste bezbedni sa tim znanjem.
Ovaj lek je lek koji je uopšteno slab. Slab na fizičkom.
Takođe oni izbegavaju bilo koju vrstu agresije.
Ukoliko se dvoje ljudi bije u sobi, Mag-m. će pokušato da umiri: 'Molim te, molim te nemojte se tući'. Oni ne mogu podneti agresiju.
Neko drugi može da uživa. Tarentula. On će doći i udariti jednog ili drugog. To zavisi kako je svaki lek.
Lycopodium će pobeći. Ljudi reaguju različito.
Ovaj ćepokušati da zavede mir. 'Molim vas nemojte se tući'. I postoji još jedna karakteristična stvar sa ovim lekom
da oni osećaju da su sve stariji.
Nije bitno koliko je godina, 30, 35. 'Ja osećam da starim'. To je slabost, ovo osećanje, jetra ne radi ispravno.
varenje nije dobro i potrebne je skretanje-zaokret. Pogođenost jetre, hepatitis, žutica.
Postoji još jedna karakteristika koja je: oni su veoma nemirni i anksiozni ili leže dole zatvorenih očiju.
On mora da ustane i hoda.
Možete li zamisliti naročito kada je respiratorni sistem pogožen, postoji blokada u nosu i oni ne mogu da dišu.
Postaju veoma nemirni i moraju da ustanu i hodaju.
Trenutak kada legnu je veoma čudan.
Oni legnu dole, zabrinutost i nemir dolazi. I oni moraju da ustanu i hodaju.
Oni hodaju, smire se, onda odu i legnu, posle nekog vremena opet, zabrinutost i nemir.
Neosvežavajuće spavanje kao što smo rekli, proliv od mleka, koji je isto sa Mag-c. Odbojnost prema mleku
i proliv od mleka. Redovno krize glavobolje sa povraćanjem i žeđi.
Šta mi mislimo pod tim? Redovne krize glavobolje sa povraćanjem i žeđi.
Ovo je ozbiljan sindrom koji ovaj lek ima u pogledu glavobolja, koje nailaze u serijama. Na primer za 2 meseca
glavobolje dolaze svakih 5, 10 dana. Svakih 10 dana, žestoke glavobolje koje ih potpuno iscrpe.
Oni odlaze u krevet i moraju da povrate 1-2 puta i onda se to smiri. Ali tokom glavobolje razvija jaku žeđ.
Ovo je veoma važno za ovaj lek.
Svi lekovi ustvari koji imaju murijatični element imaju pogoršanje na moru Mur-ac., Nat-m., Mag-m.
Takože konstipacija odojčadi tokom nicanja zuba. veoma je čudno da tokom nicanja zuba Cham.će uraditi sve vrste stvari
koje znamo da Cham. deca rade i ova deca razvijaju konstipaciju.
Ko još ne može da svari mleko?
Postoji još jedan lek koji je Aethusa, koji ne može da svari mleko pa povraća mleko. Ovo ima proliv od mleka.
Aethusa ima povraćanje u parčićima od mleka. Onopostaje kiselo, poput kiselog mleka pa onda to izlazi van.
Med. je veoma često indikovan lek u Grčkoj.
Ne znam u drugim zemljama ali ovde je prilično učestao.Nisam video da je toliko u drugim evropskim zemljama.
Oni  su strastveni ljudi, strast za sve. Šta god da oni rade, oni to rade sa strašću.
Oni uzgajaju životinje, imaju strast, oni ih vole, oni uzgajaju cveće. Oni to rade sa strašću. Imaju čamce,
pecaju. To je hobi za Med. Oni se osećaju veoma dobro jer su na moru i oni su smireni a pecanje je veoma dobro.
Poboljšanje od mora nije poboljšanje: ja vidim more odavde i vidm da je prelepo. Ne ovo,
poboljšanje mora da bude kada odu unutar mora a imaju glavobolju, imaju bol, imaju kolike
oni izađu iz mora a bolovi su nestali. Ovo je poboljšanje od mora.
Jer ne postoji niko ko ne voli more. Ko ne voli da vidi lepo more?
Onda je suprotno, onda je možda on bolestan.
Poboljšanje od mora je sa decom sa astmom na primer, ona pate mnogo, dođu dole do mora
a stma nestaje unutar 2,2 dana. To je kao jaka medikacija. Deca koja moraju da uzimaju jake bronhodilatatore
da postoje, Med. deca, ona mogu ići na more i ona se osećaju potpuno izlečena.
To je poboljšanje od mora a onda imamo noćne ljude kojima je bolje uveče.
Mi to vidimo sa studentima koji ne mou da uče tokom dana. Tokom dana oni su nemirni, troše svoje vreme
a veče dolazi, um je bistriji, ima više energije, više je skoncentrisana i oni mogu da rade sve do
3, 4 sata ujutro. Ovo je lek koji ima poboljšanje od zalaska sunca do 3 ujutro.
Ako je nekom poboljšanje od 12 pa na dalje  onda je to Lycopodium.
Pomešaćete ovaj lek sa Lyc. jer se Lyc. oseća bolje nakon 8, 9 sati, oni počinju da se osećaju bolje.
10 sati, 11 sati bolje ali od 12 sati pa na dalje oni kažu: 'Ja se osećam mnogo bolje'.
I oni mogu raditi u 1,2,3. Isto je sa Med. Studenstski rad, domaći zadatak oni rade, sve oni rade
noću i imaju efekt-dejstvo u noći.
Ukoliko sednu da rade tokom dana, zaboravite to. Nema efekta-dejstva.
Takođe vidite želje: kombinacija soli, masti, kocki leda, kiselog voća, pomorandži, nezrelog voća, slatkih alkoholnih pića.
Oni mogu da imaju ovu kombinaciju želja.
Ukoliko kiselo voće nedostaje, nezrelo voće nedostaje, počnite sumnjati.
Ljudi koji vole voće, zeleno jer je ono kiselo, oni kažu: 'Ovo je najbolje', to je Med. slučaj i takođe to je još jedan lek
o kom smo pričali, ima želju Calc-s.
Oko 2% razreda pamti.
Med.  u njihovom seksualnom životu su preseksualni, oni vole seks, oni uživaju u seksu ali njihove veze traju toliko dugo koliko strast traje.
Onda im je dosadno. Oni gube interes ali ovo može da traje 3, 4 godine.
Koliko dugo strast može da traje? Ne više. Prema statistikama, ne više od 3 godine.
Med. je lek koji će nastaviti vezu sa strašću, najduže.
To može dostići i do 4 godine, 5 godina, zajedno sa Lach. Lach. takođe ima to, Plat. sa druge strane
dok je to tako seksualno i želi seks sve vreme, strast ne traje, to mora da se promeni.
Dakle ovi ljudi su strastveni ljudi sa puno emocija, oni su ekstrovertni a ponekad imate suprotan tip
gde imate veoma introvertnu osobu koja nije sposobna da izrazi ništa, da kaže bilo šta, da izađe. oni ne mogu izaći van,
ne mogu se izraziti, oni su veoma introvertni. I oni moraju da popiju alkohol pre nego što izađu napolje i kupe nešto iz prodavnice.
Uglavnom vole slatka alkoholna pića.
Vi znate ovo 'liker' ? Ko voli liker?
Liker jer je to slatko, to vole mnogi ljudi ali to mora stvarno da bude želja.
Ovi ljudi ne mogu postati lako alkoholičari.
Zato što su oni zainteresovani za seks toliko mnogo da svo uzbuđenje i energija odlazi tamo. Nije im potrebno da piju.
Shakespeare kaže da vino donosi želju ali odnosi rezultat.
Med.-rinumi to dobro znaju i oni vole da budu trezni kada moraju da urade ovu vrstu posla.
Ono što je interesantno je to da ponekad uzme preokret kod spasioca života. Oni su ekstrovertni i to uzme taj zaokret
gde pojedinac ide ka religiji, religiozni ljudi koji idu sa strašću ka religiji i oni žele da urade nešto,
oni žele da spasu svet i onda oni postaju iscelitelji. Zbog toga što postoji mnogo energije, oni mogu postati iscelitelji.
Video sam to u Americi gde imate sve ove iscelitelje koji leče ljude. Oni se okupljaju i svi oni
se mole zajedno i onda nekome bude bolje. Ova vrsta je Med. tip.
Ne. Verat je drugačiji.
Jednom sam imao slučaj penzionisanog generala vojske. On dolazi tamo i ja uzimam slučaj sa damom-doktorom, pored mene.
On govori, dolazi zbog rinitisa. I mi pričamo više da razumemo.
On mi kaže koliko je mnogo povezan sa grupom gde je on vođa.
A onda se javlja ideja u mom umu da je on Med. I onda sada ja želim da potvrdim, da li je on zaista Med.?
On je uzbuđen, govori o svom dostignuću, kako su ljudi izlečeni. On isceljuje ljude
'Mi pomažemo ljudima, mi radimo toliko za ljude'.
Rekao sam: 'Bože kada će prestati'? On se hvalisao. U repertorijumu mi vidimo 'egoističan', ego je
mnogo promovisan kod Lach., kod Plat., kod Med.,
kod Sulph. Egoistični ljudi.
Dakle on je pravio sve ove predstave i nije mi dao šansu da mu postavim pitanje.
Rekao sam, ako ga upitam sada: 'Da li ste imakli gonoreju?', sa svim ovim uzbuđenjem, on će reći: 'Ne, nikada'. Tako da mislim još nešto drugo.
Rekao sam sebi: ako postavim pitanje njemu, potpuno nezaštićeno, on će i dati pravi odgovor.
Nisam mu rekao: 'Da li ste imali gonoreju'?' Rekao sam mu: 'U kom uzrastu ste imali gonoreju, 20 ili 21?'
Rekao je: '21'.
Osetio se veoma loše zato što: 'Sve ovo a sada sam eksponiran-izložen, imao sam gonoreju'.
razgovarali smo malo više, rekao sam: 'Med., idem', jer sam morao videti slučajeve vrlo brzo. Nisam imao vremena da unepovrat ispitujem.
Četvrtina sata, 20 minuta morao sam da nažem lek.
Otišao je, onda se nikad nije vratio nama. On se nikad nije vratio zbog kontrole.
Ali u to vreme mi nismo marili toliko u vezi kontrole, ko dolazi, ko ne dolazi, ljudi su dolazili u stotinama.
Dakle neko dolazi i kaže: 'Ja sam sa ovim generalom, pripadam ovoj grupi'. 'Oh general.
'Kao je on'?. 'On je prolično dobro'. Rekao sam: 'On se nikad neće vratiti da nam kaže kako je'. 'Da jer se on osetio nelagodno
zbog nekih pitanja koje sam mu postavio'.
Rekao sam: 'Da, ja znam'. Govorim o kasnijim godinama. Ovaj razgovor je održan. Čovek je najverovanije ostao dobro pomoću Med.
Imao je karakterističan simptom Med.  gde ću vam učiniti malo mučnim sada ali ja moram da to izvedem.
Med. s budi ujtro i postoji sluz zaglavljena u grlu i postnazalna sluz je tamo zaglavljena
oni osećaju to, pokušaju da to izbace a ne mogu. Ujutro supruga čuje, svakog jutra...
Veoma jako.
To nećete nikad zaboraviti.
Postoji još jedan lek koji takođe oseća zaglavljeno, koji je lek?
Caust., veoma dobro.
To je drugačije. Drugo je stvarno... Mislim vi pitate suprugu i to je strašno. Video sam to kod žene takođe, ona je bila iinficirana
od strane svog supruga, ona kaže: 'To je antisocijalno ali ću morati otići u kupatilo i pokušati da izbacim šlajm.'
zato što ih to muči veoma mnogo
-Veoma često ljudi koji godinama puše, imaju dosta sluzi u grlu i moraju da pročišćavaju grlo
mnogo, naročito nakon noći kada su ležali.
-Ako pročišćavaju grlo, to može biti Med. Ljudi koji puše obično imaju bronjihe pogođene
i kašlju  ujutro. To je drugačije.
Ali takože trebate da uzmete u obzir da mi stvarno ne ispovedmo ljudima do određene tačke gde je to OK, do određenog stepena
kada imate simptom Med., to je dovoljno.
Ali odlazak u detalje...šta mi znamo je, ideja je: previše uzbuđen, previše seksualan, želja za seksom, mnogo
strasti, voleći strastveno cvet, životinje, ženu, čamac, itd. Ali *ići sada do detalja, to neće biti specifično.
Ukoliko imate patologiju, imate tumor, taj tumor koji je krajnji rezultat patologije, ovaj krajnji rezultat patologije
ne pripada posebno jednom ili drugom drugom leku. To pripada svim lekovima. Svi lekovi mogu imati patologiju.
Imate lekove koji su preseksualni ili imaju perverzije, Plat. i Lach., su iste vrste.
-Ja sam čuo i video da kada uzmete visoku potenciju Med., video sam da neki ljudi odlaze malo u ludilo.
Imali smo studenta u našem razredu, bio je normalan tokom dve godine pa je onda jednog dana počeo da nestaje
sa časa a onda sam ga video negde. Šta ti se dogodilo? Uzeo sam veoma visoku dozu Med. i sada
pišem novu knjigu o LM-u i on razgovara sa Bogom. On leči ljude prosto gledajući ih, odlučuje,
znate odozgo, on ne mora više da studira. On ide stvarnom ludilu a bio je dobar klinac. Uzeo je 50M ili više.
-Ja ne znam, nemam to iskustvo.
To može biti zato što je on uzeo Cann-i. dan ranije, ne znam.
-Ako se ispravno sećam, jednom ste rekli na jednoj od vaših diskusija ili seminara u Nemačkoj da može biti veoma opasno
dati Med. osobi koja ima preko 60 god., da li je tačno?
-To je tačno, da. Budite uvek pažljivi kod starijih ljudi, ne idite veoma visoko, s Med.  naročito.
Zato što je snažna osoba koja ima snažne reakcije.
Možete da očekujete da imate neke snažne reakcije, naročito kod ljudi sa srčanim problemima.
Morate biti pažljivi. Ukoliko je srce uključeno na jedan ili drugi način, bolje je ići do 200, ne više *od toga.
-Ako poljšanje od mora nedostaje a umesto toga mate strah od mora zato što ste imali neki incident-događaj
u vašem detinjstvu, može li to još uvek biti Med.? Hajde da kažemo da se ste se umalo udavili ali vam je bolje uveče
a sve ostale stvari su u redu?
-Da, on apsolutno može.
Isto tako da li se sećate ovog položaja? Koleno-lakat položaj, položaj koji mala deca zauzimaju čest.
A veoma karakteristična je crvena erupcija oko glutealne oblasti. Veoma crvena erupcija. Oko perineuma.
Gde koristite pelene za bebe, cela ova oblast postaje veoma crvena, ne zbog pelena
nego zbog Med. stanja. Još jedna stvar su veoma osetljivi tabani stopala. Ovo je takođe veoma jako.
Oni ne mogu hodati po zemlji izjednačena-glatka. To je bolno.
A noću izbacuju svoja stopala van, stopala peku-gore i on ih izbacuju *van pokrivača. Obično spavaju na stomaku.
Mislim da je to.
-Da li ste nam rekli da 20% svih ljudi koji su potisnuli gonoreju, će rano umreti zbog srčanog udara?
Između 50 i 55?
-Ne. Postoje različite vrste gonoreje. Postoji jedan tip gonoreje koji je suzbijanje-potiskivanje gonoreje
to znači *da ulazi unutra. Ovo je od 1000, to je 100 ljudi. Ovo je prilično velik procenat od tih ljudi.
Mogao sam reći 20% njih može dobiti srčani napad, a ne umreti. Srčani udar rano, to znači od 40 do 55.
Od onih koji su imali gonoreju koja je potisnuta. Od pražnjenja-izlučevina u mokraćnom kanalu je otišlo u kondilome
kondilomi su bili potisnuti. Onda ovo morate da posmatrate. Posmatrajte ove ljude jer veliki postotak-procenat
ove vrste ljudi može da razvije srčani napad rano u životu.