NATRUM CARBONICUM -Nat-c. (Natrijum karbonikum) Dakle idemo na Nat-c.
Imamo ovaj lep lek.
To je lek kog ćete obično dati kod slučajeva gde vidite celoživotni-dugotrajni problem sa želucem.
Ukoliko postoji osetljiva tačka za Nat-c. ovo je želudac.
Stomačne tegobe bilo koje vrste. Uglavnom gastritis, duodenalni ulcer-čir dvanaestopalačnog creva i dispepsija.
Oni jedu malo, a i ovo malo što pojedu, ne mogu svariti.
Naročito ako hrana sadrži nešto mleka, ili ako pokušaju da popiju mleko. Za njih je teško da svare mleko pa imaju averziju-odbojmost prema mleku.
To je jedan od glavnih lekova koji ima averziju prema mleku. Dakle problemi sa želucem, sa averzijom prema mleku, ide pravo ka Nat-c.
Ako imate ova dva simptoma, idete pravo ka Nat-c. Ne treba vam ništa drugo.
Averzija prema određenim osobama.
Interesantno je da su Nat-c. ljudi osetljivi, kao Natrijumi, ali osetljivi posebno na prisutnost-prisustvo određenih ljudi.
Ne mogu tolerisati-podneti vibracije, prisustvo. Oni ne moraju ništa reći, prisustvo, oni su osetljivi
na primanje utiska od druge osobe i oni kažu: 'Ne dopadaš mi se'. I otići će, izaći će napolje.
Obično se ovo događa kod žena. Ja ovo nisam video kod muškaraca ali kod žena sam video da one ne mogu
da podnesu određenu-specifičnu osobu. 'Postoje dve osobe koje ne podnosim, ukoliko one dođu u sobu, ja odlazim'.
One mogu biti rođaci ili šta god, oni ih ne mogu podneti. To je vrsta skoro histerične reakcije.
Oni su takođe ljudi koji neće zahtevati za sebe stvari.
Neće reći: 'Prvo meni', ne. Uvek je druga osoba prva.
Vi ćete reći: Da li je ovo patologija? Rekli smo da je služenje drugima dobro, da je zdravo. Da ali Nat-c. ide u ekstreme-do krajnosti
gde ona voli da služi druge, ona voli da bude sluga drugih ljudi. Nije značenje sluge da znači nešto niže
nego je to njihova želja da obezbede zaštitu, hranu, šta god je potrebno drugim osobama, ne praveći sebe prisutnim, svesnim.
Imamo druge lekove koji manipulišu drugima. Jedan od njih je na primer?'
-Thuj. (Tuja-drvo života).
Da Thuj. je tačno, pogrešna reč. Gde je šef ljudi? To je Chel.-Chelidonum (Helidonijum).
-Lyc.
Lyc. je drugačiji. Oni nisu zainteresovani za drugu osobu. Kažu: 'Daj mi ovo, daj mi ono!', oni su diktatori.
Lyc. ne kaže: 'Ovo je najbolje za tebe, moraš to uraditi. Ne, ne, moraš se ovako obući i sutra otići
da vidiš ministra, i da odeš tamo i uradiš ovo i ono'. Ne. ovo su Chel., Dulc., drugi lekovi. Lyc. će biti diktator
'Daj mi ovo! Zašto mi ne daš ovo'?
Deca, ona se ponašaju kao mali diktatori u porodici.
Nat-c. nije osoba koja manipuliše, koja vam govori šta da radite.
Služi vas kao žena koja ostaje uvek u pozadini i ona vam obezbeđuje ono što je vaša potreba, šta vam je ptrebno ona obezbedi.
Bez pravljenja prisutnosti sebe, niti oni žele da učine sebe prisutnim.
Vidite, ja sam veoma važna osoba i neki ljudi dolaze. Imam Nat-c. ženu, ona će sve obezbediti, i otići.
Lach. supruga će ostati tamo. Dulc. će ostati tamo, Chel. će ostati da vas zaštiti.
Reći će: 'Nemoj uzeti ovo, reci ovo', reći će vam šta da uradite. Ne diktaturom, ovo je drugačije kod Lyc. Lyc. zapravo ne brine.
Kada mi kažemo Lyc., nemojte misliti da su svi Lyc. tog tipa-vrste.
Jer kao što sam rekao, možda će vam trebati Lyc. a vi imate samo digestivne probleme. To je to. Mentalno-emotivno vam nije potreban Lyc.
Dakle normalni ste. Pa nemojte to pomešati. Jer ponekad mi kažemo: 'Ona je Plat'.(Platina) ili 'On je Nux-v'.(Nuks vomika)
Da optužite nekoga pomoću leka kog je on navodno uzeo. Uzeo je Nux-v., mi znamo o čemu se radi.
Ne, vi ne znate, jer ne znate da li je on uzeo Nux-v. zbog loše probave a Nux-v.
je jedan od lekova koji imaju loše varenje.
Pričamo o Nat-c.  još uvek niste videli Nux-v. Oba imaju indigestiju-loše varenje ali su potpuno različite osobe.
Gore od mleka; loše varenje od namanje greške u ishrani. Oni zaista moraju da obrate pažnju na to šta jedu, oni jedu veoma jednostavnu hranu i jedu male količine.
Zbog toga su oni obično mršavi ljudi, želudac je unutra a ramena su slična ovom.
Oni su mršave osobe.
Fine-prijatne osobe sa svima, osim sa određenim pojedincima.
Ako dobijete ovo loše varenje sa averzijom prema određenim ljudima, to je Nat-c.
Obično u 90% slučajeva imaćete da imaju averziju prema mleku. 'Mleko? Ne, ne volim mleko'.
Od 'Ja ne volim', do 'Uh!, to je strašno za mene'. Ili: 'Ako pijem bilo koju vrstu mleka, moj želudac se veoma uznemiri'.
Dakle, ponekad smo sretni i sa 3 reči, osoba sedi tamo i kaže: 'Imam želudačne probleme'.
Vi kažete: 'Kako je u vezi mleka'?, 'Ah!, nemojte mi ga spominjati'. Vaš slučaj je završen. Sledeći.
On kaže: 'Ja sam veoma dubok slučaj' a kasnije kaže: 'Osećam se tako dobro, ovo je nestalo, strahovi su nestali'. Vi kažete: da li sam to ja uradio sam? Pitate se.
Hronični efekti sunčanice je sledeće. Iz cele grupe Natrijuma, Nat-c. je najosetljiviji na sunce.
Nat-m.(natrijum muriatikum) je drugi a Nat-p.(natrijum fosforikum)  je treći. Ali ovaj je veoma pogođen suncem ili vrelinom, naročito suncem.
Sunce je takav otrov za njih, da čak ako sunčev zrak pada na njihovu glavu na par sekundi, to postaje nepodnošljivo-nesnosno.
Oni moraju ići sa šeširom. Oni su ljudi koji sve vreme imaju šešir-kapu na glavi, pa čak i ako će preći
sa jednog trotoara na drugi, idući po suncu, oni će preći brzo, da ne budu previše izloženi suncu,
veoma, veoma osetljivi na izlaganje suncu. I zato veoma lako imaju sunčanicu.
Nakon posledica sunčanice. 'Imao sam sunčanicu i od tada imam problem sa želucem, od tada imam glavobolje, od tada imam bilo šta'.
Vi date Nat-c.  nakon posledica sunčanice: 'Cela stvar, moji problemi su počeli nakon sunčanog udara', ovo je karakterističan uzročni faktor. Glavobolja prouzrokovana izlaganjem suncu.
Velika oslabljenost-iznurenost uzrokovana letnjom vrelinom. Imali smo neke toplotene talase-udare u Grčkoj, pre 2-3 godine, ne mogu da se setim, i u centru
imali smo mnogo slučajeva Nat-c. Rekli su: 'Nakon sunčanice, nakon tog leta, imam ovaj ili onaj problem'.
Bilo koji problem, različiti problemi, ne morate imati jedino glavobolje.
NATRIUM MURIATICUM-Nat-c.(Natrijum murijatikum) Oho ho! Nat-m.Izgleda da svi znaju Nat-m., preskočićemo ga i nastaviti. Može li mi neko reći zašto je Nat-m. tako lako i često indikovan?
Zbog mora. More je 75% Zemlje.
So je veliki element za more, važan element, element koji je mineral, koji je lako poremećen u svojoj ravnoteži u telu.
Naročito je poremećen-uznemiren kad se osećate uvređenim ili čak još gore, odbačenim. Odbacivanje je ideja, gde je ta stavka ovde napisana?, ovde je, da.
Strah od odbačenosti, do tog stepena da će osoba reći: 'Ja nkada ponovo neću doći u tu situaciju. Nikad više'
Oni se mogu toliko zatvoriti, da to postaje kao drvo iznutra, kao bez emocija, naročito prema situaciji
koja im je donela ovu tugu. Koje su ovo situacije? Obično su to situacije odbačenosti u odnosima.
Većina slučajeva  Nat-m., će vam ispričati da su njihovi problemi počeli nakon veze u koju su ušli
nevino dajući sebe toj vezi-odnosu a onda su bili duboko povređeni od strane druge osobe.
Poput Ign., Nat-m. ima jake emocije. Oni nisu ljudi bez emocija, oni su ljudi sa jakim emocijama.
Kad kažem jake, ustvari mislim na intenzivne emocije. Emocionalno oni nisu jaki, emocionalno su slabi ljudi, to znači
da nemaju mnogo otpornosti na emocionalnom nivou, zbog toga što ih tako lako možete povrediti.
A onda imamo nesanicu zbog tuge. Oni ne mogu spavati zbog tuge. Dobijete da pate od nesanice godinama.
Rade u kancelariji, oni uđu u kancelariju a neki ljudi su tamo i neko zaboravi da im kaže: 'Dobro jutro'.
Onda odmah to primete i počnu da misle: 'Šta sam uradio?, Da li sam nešto pogrešno uradio? Šta sam uradio?
Zašto nisu rekli dobro jutro? Najverovatnije sam juče nešto uradio, mora da sam nešto rekao što je povredilo ovu osobu'.
I onda odu u krevet da spavaju i misle o ovoj vrsti stvari. Sledećeg jutra oni odu i pitaju.....
i osoba kaže: 'Šta, ne znam?, nisam te video, nisam ti rekao dobro jutro? Ah! Izvini'.
Ali uticaj tako male stvari je preteran-prekomeran. Sada ako je stvar velika umesto da bude mala, onda je reakcija
ogromna i obično dovodi ne samo do probema sa želucem nego i do problema sa glavom. Glavobolje.
Glavobolje su glavobolje započinju tokom spavanja, nakon spavanja. Ujutro se probude
i imaju glavobolju, a glavobolja se uobičajeno nastavlja sve do popodneva.
Još jedna vrsta glavobolje je da glavobolja počinje oko 10 sati i nastavlja se sve do 2-3h popodne.
Takva glavobolja, naročito ako ima karakter poput udaranja-lupanja čekića, to je samo Nat-m. Ukoliko dobijete takvu glavobolju, to je samo Nat-m.
Takođe će žalost-tugu čuvati-držati unutra. Oni to ne mogu izraziti, neće pričati o njoj. Ne mogu da govore o
svojoj žalosti-tuzi čak ni svojim ženama, muževima. Čak ni sa najbližom osobom, oni osećaju da ukoliko kažu svoju tugu
da će biti ismejani. Oni se takođe boje reakcije koju mogu da imaju. Mogu imati strahovitu reakciju
i postati zaista smešni.
Biti smešan-ismejan je nešto što ih zaustavlja da bilo šta učine.
Ukoliko žele plakati, ako im je neophodno da plaču a ne mogu se više tome odupreti, ne mogu to zadržati, otići će u sobu, zatvoriti vrata,
otići u krevet i tamo plakati. Plakati potpuno sami sa sobom, tako da ih niko ne može čuti da plaču.
Isto je kao Ign. Ova dva leka: Ign. i Nat-m. su komplementarni. Ponekad vi započnete sa Ign.,
pogotovo ako je žalost-tuga proizvela ovo uzdisanje, vi počnete ali tuga je duboka i morate završiti dejstvo sa Nat-m.
Naravno da takve osetljive individue koje su tako osetljive i tako mnogo reaktivne, prirodno je da će ponekad reakcija bit
prema histeriji. Histerične reakcije.
Ukoliko se oni slome, ne mogu izraziti emocije na
na normalan način. Izražavanje je toliko, toliko intenzivno, da imamo histeričnu vrstu reakcije.
Oni to više ne mogu kontrolisati. Oni osećaju to i oni se štite tako što ne odlaze u takve situacije.
Ali jednom kad su u toj situaciji, oni to više ne mogu kontrolisati, ponašaju se histerično i prave sebe
smešnim i to je kraj. Takođe u romantičnoj situaciji, ono što se obično dešava sa Nat-m. je da nakon
što su napravili ovakvu scenu, oni osećaju da su bili ismejani, da su pali u očima druge osobe,
da se više ne mogu vratiti u vezu. Osećaju da ih je druga osoba videla
da su bili tako niski, tako loši, tako histerični, tako smešni, i sve ovo odlazi u njhov um pa odlaze na spavanje a ne mogu da zaspu. Sve ovo dolazi
u njihov um: 'Bio sam tako smešan, uradio sam ovo, uradio sam ono' i sve loše stvari koje su se dogodile, one su se desile u vreme
kad leže u krevetu i pokušavaju da spavaju. Pa onda imamo insomniju-nesanicu od žalosti-tuge. Ne mogu spavati zbog žalosti.
Dobijete ljude koji godinama pate od insomnije! Sa lošim-štetnim mislima dok odlaze u krevet.
Sve što se događa, dešava se tokom odlaska u krevet. I to je Nat-m.
Jedno pitanje ćete postaviti, koje je to pitanje?
Ovo malo tajno pitanje ovde, želja za solju. To je velika tajna za Nat-m.
Samo upitate: 'Kakva je vaša želja za solju?' Oni  kažu: 'Oh!, uzmem so i to učinim belim-zabelim. To je Nat-m.
Ali ako kažu: 'Uzimem so i stavim so', to je drugaćije. 'Mnogo soli', to je drugi lek, 'I učinim to belim,
stavim toliko mnogo soli', to je Nat-m.
-Da li normalna želja, da nemaju averziju-odbojnost prema soli, da li ovo isključuje Nat-m.?
-Ne, to ne isključuje Nat-m.
Ukoliko stave poput ovog, to je Carb-v.-Karbo vegetabilis (biljni drveni ugalj). Ako stave malo više, to je Verat.-Veratrum (čemerika) i Phos.-Phosphorus(fosfor). Ako to zabele, to je Nat-m.
Dakle ovo je nešto što morate uzeti u razmatranje. Mnogo puta vidim u analizi slučaja kog radimo,
ja kažem: 'Ne, ovo nije slučaj Carb-v.'. Oni kažu: 'Zašto? Postoji želja za solju'.
'Da, ali želja za solju je želja koju Nat-m. ima a nije želja Phos. ili želja ovog'.
U repertorijumi imate neku vrstu stepeni (jačine simptoma), ali čak između istih stepenova (iste jačine), imate razlike.
Dakle, vi polako učite vrstu-tipove; da li je ovo tip sa željom za solju?
Ako vam dođe neko i sedne ispred vas u kancelariji, vi sedite ovde a on dolazi i seda tamo i pun je života.
On kaže: 'Šta želite da vam kažem? Reći ću vam sve'. Da li imate želju za solju? 'Da, imam želju za solju'.
To je Phos. Vidite, vi ne možete reći: 'Da, ali on ima glavobolje od 10-14h ili od 10-16h'. Ja kažem: 'Da, da, ali bolje vam je da budete pažljivi,
jer on nije tip Nat-m.'
Ako niste u stanju da razlikujete-diferencirate i da vidite ovu razboritost, nećete biti u stanju da kažete šta je. Uvek ćete biti zbunjeni.
Da će ovo biti Caust., Ign., Nat-m.? To je mnogo lekova, koji mogu biti svaki slučaj. Kako ih razlikovati?
Pravite razliku gledajući da li je kombinacija onog što on kaže u svakom totalitetu.
Juče smo pričali o Merc. Uzmete tu kombinaciju, jer ako uzmete bol posle operacije, odvedeni ste ka Staph.-Staphysagria (žavornjak).
Ali ako uzmete celu istoriju osobe, kombinaciju, dakle to je kombinacija koja vas vodi ka rešenju.
-Imam pacijenta koji je Nat-m. tip i dala sam mu ovo i to je bilo olakšanje (za pacijenta nakon Nat-m.) ali je bila veoma duboka tuga iza toga.
To je veoma stara osoba, nisam se usudila da joj dam potenciju višu od 200 svaki put, jer je ona bila tako slaba.
A sada postoji velika želja za slatkišima, i ona je otvorenija sada ali još uvek postoji dosta tuge. Volela bih da sam mogla ići
sa višom potencijom ali još uvek se ovo ne usuđujem.
-Ne. Ukoliko je želja za slanim manja, a sa druge strane želja za slatkim se povećala, ona se najverovatnije prebacuje
ka drugom leku, najverovatnije Lyc. Oni su komplementarni; nakon Nat-m. često je indikovan Lyc.
Dakle vi vidite ako varenje, nadutost, gas i sve to postoji, to se razvija, ne morate imati toliko puno gasa.
Malo gasa: 'Sada sam gasni'. Ops!, on ide prema Lyc. situaciji.
Nat-m. ne može urinirati-mokriti u prisustvu drugih.
Zbog istog osećaja da će biti ismejan. Drugi ih vide, pa će davati komentare ili reći nešto ili bilo šta.
Zato oni ne mogu mokriti u prisustvu drugih.
Averzija prema masnoći-masnom je još jedna jaka tačka Nat-m.  Ukoliko imate želju za masnim, to će učiniti da dvaput razmislite pre nego što date Nat-m.
Svi drugi (ostali) simptomi, moraju biti veoma jaki da prevaziđu želju za masnim kod Nat-m. slučaja.
Masno i ljigavo, 'Uh'!, kao belance kada nije kuvano, zaboravite na to, on kaže: 'Uh!, udaljite-sklonite to'.
Želja za ribom je takođe prilično jaka i za brašnastom hranom.
Piletina, više su unutrašnji delovi pileta, džigerica, creva životinja. Ove delove specifično
oni ne vole a takođe ne vole piletinu, otkrio sam da mnogi Nat-m., ne mogu jesti piletinu.
Averzija prema suncu i naravno fotofobija.
Sunce će obično dovesti do glavobolje. Ako leže na suncu 10-15 minuta, glavobolja počinje.
Zato oni kažu: 'Ja volim sunce, volim da legnem, ali samo na 5 minuta, ne više od 5-6 min., jer ukoliko ostanem duže, onda kreću glavobolje'.
Takođe, oni su ljudi koji imaju, ukoliko su pogođeni na ovom nivou, oni imaju mnogo ansioznosti, hipohondrijske anksioznosti.
'Znate, moj krvni pritisak je prevelik danas, imambubuljicu ovde, imam malo glavobolje. Da li imam kancer?'
'Imam pritisak, imam ovo ili ono', nastavljaju da vas zovu telefonom zbog mnogo malih stvari, za koje vi znate da ih oni nemaju, ali za njih to je izvor brige.
'Imam ovo', oni lako dovedu do ovih herpetičnih erpcija ovde na usnama. Rekurentne-ponavljajuće su (vraćaju se iznova).
Dakle ukoliko nisu razuvereni, oni su zabrinuti zbog ove stvari koja zapravo nije ništa.
Takođe, oni mogu čuti da je ovo neka polazna tačka gde nekom počinje karcinom. Video je nešto sluz u stolici,
pa onda odmah krenu istraživati i nađu sluz u stolici. Onda vam mogu telefonirati i reći:
'Imam sluz u stolici'. Šta mislite pod tim? 'Pa, ne znam'.
Obično mi ne obraćamo pažnju na to, jer oni nisu pogođeni na ovom nivou, ali ukoliko su pogođeni
oni su jedni od mnogih hipohondrijskih pacijenata, veoma hipondrijskih.
Organizam koji je uzeo mnogo lekova,  otkrio sam da postaje neosetljiv na pravi lek
i možete ga propustiti misleći da ne radi.
I zato ja imam naviku da u takvim slučajevima (kod tih pacijenta), gde su uzeli mnogo lekova, ponovim 3-4 puta.
Čak i visoke potencije, na početku, da, ista potencija svaki dan, 3 dana.
Moglo bi biti dobro dati jednu više,10001,10002,10003. Ukoliko to možete rastvoriti i sukusirati-protresti malo pa uzeti jednu višu dozu.
NATRUM SULPHURICUM - Nat-s.(natrijum sulfurikum) Dakle spoznao sam da su od svih natrijuma, Nat-s. najzdraviji na mentalno-emocionalnom nivou.
Obično ne dobijete simptome, veoma su uravnoteženi ljudi koji imaju ili astmu, pluća su slaba
ili je digestivni sistem slab. Tako da u ovom leku vidimo pogoršanje između 4-5h ujutro,
koje je voma karakteristično, naročito kod astme. Astma koja je pogoršana između 4-5h ujutro, obično indicira Nat-s.
Kod takvih slučajeva, vi pokušavate da dobijete mentalno-emocionalne simptome ali ih ne dobijete.
Ali ako nekim slučajem, imate slučaj žalosti-tuge pa nakon tuge vidite želju za smrću, ali ozbiljnu želju da umre,
vrlo ozbiljna suicidalna sklonost, osoba oseća da mora da se bori, sve vreme se odupire ovoj sklonosti i govori:
'Ubij se, upucaj se', jer sklonost nailazi a onda kaže: 'Ne, ne smem to uraditi zbog mog oca, moje majke, moje dece, mog supružnika, itd.'
Oni pokušavaju da se odupru ovoj sklonosti da se ubiju u ovoj depresiji. Depresija odmah dovodi do želje da se ubiju-upucaju.
Ali istovremeno postoji otpor i borba da to ne smeju uraditi, jer će to doneti veliku tugu
ljudima koje oni vole.
I to je ova ideja ravnoteže unutar njih koju vidite, kada ovo nije oboreno, vi vidite ravnotežu
uprkos činjenici da su izgubili svoju decu, svoje voljene osobe.
Oni održavaju ravnotežu, a kada je ravnoteža izgubljena, organizam pokušava da ponovno dovede ravnotežu suzbijanjem
sklonosti ka suicidu, govoreći: 'Nemoj to uraditi, jer ćeš povrediti one ljude koje voliš'.
I oni su sposobni da to kontrolišu, premda mnogo pate zbog toga, zbog te sklonosti. Njegova je volja da to ne uradi zbog ovoga.
Oni su ljudi koji su uravnoteženi, koji su zdravi, koji su uspešni ljudi. Šta god da rade, oni će to raditi ispravno.
Oni su ispravni ljudi. A kada tolika tuga naiđe, oni kažu: 'Zašto da živim sada? Nema nijednog razloga, za mene nema razloga'.
Ali oni imaju svoju decu. Sećam se veoma karakterističnog slučaja sa kožnom erupcijom ovde.
Bio sam pozvan da vidim čoveka u Belgiji, dok sam lečio Krišnamurtija (Krishnamurti).
Vidio sam ga sa njegovom medicinskom sestrom, doktorom koji je takođe bio homeopata. Govorim o 1966. godini.
Pokazao mi je erupciju i rekao: 'Ovo je erupcija', vi mu date lek.
Rekao sam: 'Oh, bože'! On je bio veoma bogat čovek, indistrijalac aluminijuma u Belgiji, veoma pristojan, pa sam pokušao postaviti određena pitanja.
Nisam mogao ništa dobiti.
Ali u određenom trenutku rekao mi je da je izgubio
svoju suprugu. Izgubio je ženu pre otprilike 2 godne.
'Kako se osećate?', 'Pa šta mogu da uradim? To je činjenica'.
Nisam mogao ništa dobiti a onda mi je dao nešto, ne sećam se šta, pogledao sam u Repertorijum i ideja o Nat-s. mi je pala na pamet.
Sad, kako ću mu to reći: 'Da li mate suicidalne sklonosti?' A njegova kćerka je bila napred. Njegova kćerka, njegova medicinska sestra, njegov doktor.
Znate situaciju. Bio sam prilično mlad 1966., a to znači da sam imao samo 6 godina iskustva u homeopatiji.
I video sam ovaj slučaj, pokazao mi je svoju erupciju, rekao sam: 'Bože daj mi jedan simptom, dobar simptom'. Ali ideja o Nat-s.
mi je pala na pamet jer on nije izgledao kao Nat-m. U redu, izgubio je svoju ženu ali je rekao: 'OK, prihvatio sam, izgubio sam ženu, šta mogu tu da uradim?'
Ali od gubitka supruge, on je imao ovu kožnu erupciju.
Dakle postojala je neka žalost-tuga negde. Rekao sam: 'Ne, nije Nat-m., nije Ign. to znam'.
I pomislio sam o Nat-s. i rekao mu: 'Da li možda imate neke misli o samoubistvu, koje pokušavate da kontrolišete
jer ne želite da povredite vašu kćerku?'
On je ovako pogledao svog doktora homeopatu i rekao: 'Ovaj čovek me razgolićuje'.
Rekao sam: 'Mnogo vam hvala'. Doktoru sam rekao: 'Dajte mu Nat-s.'. I za par dana cela stvar je nestajala.
Vidite, iz ovo malo informacija, možete napraviti izlečenja koja izgledaju čudesno, a koja niko drugi ne može uraditi.
Naravno sećam se čitanja, ja se još uvek do tog trenutka nisam susreo sa baš takvom situacijom. To je bilo prvi put da sam se susretao sa Nat-s.
i ovim suicidalnim sklonostima.
A način na koji je on to rekao: 'Ovaj čovek me ovde razgolićuje', to znači da sam opisao tačno ono kako se on iznutra osećao.
Naravno, videćete da se ovaj lek razvija po vlažnom vremenu; ne voli vlažno vreme.
Ako ljudi ostaju na vlažnom vremenu, oni razvijaju ili zglobne probleme ili plućne probleme, šta god. Onda možete pomisliti na Nat-s.
Sledeća karakteristika je fotofobija, koja je prilično snažna a ovaj lek se smatra lekom koji je sikotičan.
Oni to nazivaju sikotičnim, u redu.
Zašto? Zato što vidimo mnogo kondiloma i bradavica u njegovoj simptomatologiji. Povećana seksualna želja.
Seksualna želja je obično normalna. Kod Nat-m. na primer, vi imate karakteristiku, vraćam se nazad na to jer ovo nisam pomenuo.
Dobijete karakteristiiku, ja bih rekao devijaciju. To nije baš devijacija ali za Nat-m. koji je toliko sramežljiv-stidljiv
vi ne očekujete da će oni tokom seksa besramno govoriti. Oni vole govoriti reči, koje ih uzbuđuju na seksualni način.
I oni postanu besramni. U repertorijumu piše: 'Besrami tokom seksa' (shameless during sex).
Zašto? Jer oni moraju biti uzbuđeni, potrebno im je da čuju ili izgovore ovu vrstu reči. Nat-m.
Zbog toga što su oni zatvoreni i ne dozvoljavaju sebi u stvarnom životu bilo šta tog tipa, kada olabave (kad postanu opušteni)
onda oni mogu zaista postati besramni. Na isti način, ne mogu pričati ali ukoliko popiju, oni mogu postati veoma pričljivi-brbljivi.
Tako da imate kod slučajeva mentalnog pogoršanja, dosta pričljivosti kod Nat-m.  ili da bi govorili, oni moraju da piju.
Dakle kod Nat-m., vi vidite ovu vrstu poremećaja, dok kod Nat-s., ne sećam se (takvog) slučaja, gde će obično
oni reći: 'Normalan sam u seksu i nemam strahove'.
Veoma retko ćete naći strahove kod Nat-s.
Veoma rekto ćete naći osobu koja, mislim ne znam sliku ludila Nat-s. Ja to nikad nisam video.
I ovde je velika karakteristika, koja je: 'Radostan nakon stolice-obavljanja velike nužde' (cheerful after stool). Posle stolice oni se stvarno dobro osećaju.
To je automatski. Ne znam šta je tamo stimulisano ali oni to automatski osećaju.
Glavobolje takođe, koje su povezane sa problemima jetre ili disfunkcijom jetre, pokrivene su ovim lekom.
-Jedno pitanje za Nat-s. Oni imaju ovo osećanje dužnosti. Da li bi oni imali Aurum takođe? Mislim što se tiče suicida?
-Da, imate sličnosti sa Aur.(aurumom-zllatom). Razlika je da Aurum samoubilačka sklonost nema element
pokušaja kontrolisanja toga. Kada oni razmišljaju o suicidu, kao što smo rekli, oni misle: 'Oh!, kako je to lepa stvar da se desi'. Aurum kaže; 'Ako umrem, to je veoma dobro'.
Oni prizivaju smrt, oni vole smrt, oni razmišljaju o smrti i onda osećaju olakšanje-oslobađanje.
A ovi ljudi (Nat-s) misle o smrti pa kažu: 'Oh šta ću (time) prouzrokovati mojoj deci? Koju ću žalost-tugu uzrokovati mojoj ženi?, itd.
-Pitanje za Nat-s. Kad neko sa asmatičnim stanjem dobije dozu Nat-s. i nakon 2-3 dana
astma nestane ali u toku 3-4 sedmice se vrati, šta to znači?
-Ili je potencija bila preniska ili potrebno ponavljanje (leka).
-To je bilo je 1M.
-To može biti nisko za njih, pa možete pokušati ponavljati lek, hajde da kažemo 6-7 puta.
Jer to znači da ili je potencija bila niska ili je patologija prilično snažna i vraća se lako nazad.
Ali ukoliko imate opšte-generalno poboljšanje i poboljšanje astme, to znači da je lek ispravan,
ne trebate ga ostaviti-napustiti lek. Trebate ga ponoviti. Moramo sačuvati jedan za vas a jedan za Petra (Peter).
- Na ovo pitanje, možda postoji problem da ljudi uzimaju lekove protiv astme. Da li takođe dajete 12C?
- Da.
- Jer neki homeopati
daju visoku potenciju i zbog ovih lekova oni ponavljaju tokom dužeg vremena 12 C na primer.
-Da, možete ponavljati niske.
-Da li je to u redu?
-Definitivno možete ponoviti u niskoj potenciji ako ljudi uzimaju kortizone. Veoma je teško da se leči homeopatski (pod kortizonima).
Imaćete veliki problem sem ako još uvek imate jasnu sliku leka. Ako imate jasnu sliku leka,
čak i sa kortizonom, videćete predivne reakcije. Ali kortizon maskira slučaj, ne daje vam jasnu sliku,
i zato vam je veoma teško da pronađete pravi lek. Zato idite polako, smanjujući kortizon,
dok se pacijentu malo poboljša, pa ako ste sretni za 2-3 godine,  uspećete da ga potpuno skinete sa lekova,
i uspećete da imate
jasnu sliku. Ukoliko imate sreće.
Na početku moje prakse, kad sam prvi put došao u Grčku, dobio sam sve sve takve slučajeve. Sve karcinome, epilepsije,
asmatičare sa teškim lekovima i mnogo sam se na početku borio sa svim ovim slučajevima.
Imao sam mnogo iskustva iz takvih slučajeva i zato vam sada dajem svoje iskustvo.
I kažem, ne bih rekao da je to gubljenje vremena ali izgubićete dosta vremena za (takav) slučaj, mnogo energije. Zgog jednog slučaja, možete se nositi sa problemima svaki dan
pre nego što im pomognete.
Kortizon je užasno moćan hormon koji potpuno menja celi obrambeni mehanizam.