NITRIC-ACID Nit-ac.(nitrik acid-nitrična kiselina) Ima taj simptom anksioznosti u vezi zdravlja u velikom stepenu.
Anksioznost u vezi zdravlja a ipak nihilističan. On ne veruje ni u šta. Sve je sumnja za njega. Najgori pacijent koga doktor može da ima.
Zašto? Zbog toga što vi ne pronađete lek odmah, pa onda imate ove pacijente koji vas zovu
sve vreme zbog svojih anksioznosti. Dali ste Calc., Agar., ovaj ili onaj lek i imate Nit-ac.,
koji vas zove sve vreme: ’Imam ovo, imam ono pa šta u vezi ovoga? Imam bubuljicu ovde’, on dolazi i
želi da vi vidte bubuljicu. Vi kažete: ’OK, blagosloveni da ste, nema problema’. Sledećeg dana oni dolaze sa još jednom bubuljicom a onda sa sledećom
Oni izuvaju cipele i pokazuju vam, a vi vidite pri kraju nokta malu crnu tačku koja počinje, možda neka gljivica.
'Šta u vezi ovoga'? Ne znam. Ja nisam čovek medicine, možda je ovo prilično ozbiljno. Ovaj tip osobe.
Tip osobe takođe koja ne daje, on uzima. On vas gleda pod sumnjom i neće vam dati kredit.
Vi osećate da vas ocenjuje, osećate da vam on vam ne veruje.
Vi kažete: 'Nemate ništa, nemate kancer'.
Zato što se oni naravno boje neke opasne bolesti
Šta je opasna bolest? Kancer je većinom: 'Nemate kancer'.
Oni će otići od vas i otići kod sledećeg doktora. Oni će im reći: 'Vi nemate kancer'. Oni će ga napustiti i otići kod još jednog doktora.
Kao da pokušavaju da nađu doktora koji će im reći: 'Da, vi možda imate kancer'. Ako se ovo dešava sa ovim pacijentom
anksioznost odlazi toliko duboko da prevlada-preplavi pacijenta. I zaista imate da on stalno vraća vama, jer
20 doktora mu je reklo: 'Nema problema'. 1 doktor mu je rekao: 'Možda je to kancer'.
Onda je to istina. On rekao istinu a svih 20 doktora nije znalo šta su pričali.
Ta vrsta- tip osobe.
Gde takođe, pre nego što dostignu ovo strašno anksiozno stanje, postoji anksioznost gde oni osećaju da imaju nešto ozbiljno.
I onda oni odlaze u stanje gde vi kažete: 'U redu, mi nismo večni. Mi ćemo umreti, možda ću ja uskoro umreti', i slično
i onda gube radost života. Oni gube životnu radost i postaju nihilistični. Da li razumete reč: nihilistični? Ne razumete reč nihilistični?
Engleski, razumevanje reči, koju ćete drugu reč upotrebiti za nihilističan? Oni koji veruju da je sve nula-ništa.
-On veruje u najgore.
-Ne, on ne veruje ni u šta.
-Nevernik sa negativnom stranom. Sve je nulto-nula. Sve je ništa. Ništa nije vredno.
Ne postoje dobri doktori, ne postoje dobri ljudi.
-On je pesimista.
-Pesimista, nije čak ni pesimista. On je nešto drugo.
Oni ustanu ujutro, posebno ujutro oni imaju ovaj stav, kada se probude, oni se probude u tako lošem raspoloženju:
'Ne pričaj sa mnom ujutru-ne obraćaj mi se'. Znate, ta vrsta stava.
Oni uđu u kancelariju i neko kaže: 'Dobro jutro'. Oni kažu: 'Jutro. Ostavi me na miru, mislim da li je moguće da bude dobro jutro'?
Ovo je malo preterivanja ali ja pričam o stvarnim slučajevima koje sam lečio,
i tipičnim slučajevima gde dobijete stvarnu sliku. Oni takođe razmišljaju o samoubistvu. Sa ovim stavom: 'Ništa nije vredno truda',
oni imaju suicid ali istovremeno postoji anksioznost, strah od smrti, strah od anksioznosti i anksioznost u vezi zdravlja.
Pa oni razmišljaju o samoubistvu sve vreme ali to ne čine jer se plaše. Plaše se smrti, plaše se suicida.
-Imam pitanje u vezi onog što ste rekli o kanceru. Oni odlaze od jednog do drugog lekara.
-Da.
I oni su sretni kada im neko da samo
nagoveštaj u vezi mogućnosti pozitivnog odgovora.
- Oni nisu baš tako sretni, oni su zadovoljni. 'Mislio sam da imam kancer,a sada su oni to pronašli'. Ili kancer ili jetra, šta god nađu.
-Zar ovo ne znači da na emocionalnom nivou, oni imaju nešto što traži definiciju?
Oni to spolja mogu nazivati kancerom ali iznutra oni imaju nešto što zove sve vreme i traži dodir.
Mislim, mi moramo da verujemo da postoji nešto emocionalno što ih pokreće sve vreme da to čine.
-Možda ste u pravu ali ja ne mogu ići toliko daleko u analiziranju. Ono što sam ja opisao je činjenica. Opisao sam način
koji sam video da se ponašaju. Ne mogu da analiziram zašto se oni ponašaju na ovaj način.
Mislim, anksioznost koju sam video je zaista strašna. Kada je anksioznost koju vidite pravladavajuća
prvi lek o kom mislite je Nit-ac., a onda Kali-ars., pa onda Arg-n., pa onda Phos., kada je anksioznost nadmoćna.
Nit-ac., takođe postoji još jedan stav. Mislim, slušati ovu osobu koja je slična ovom.
I piše: 'ne može da zaboraviti'. Nemilostiv-ne praštajući, on ne može da zaboravi,
nešto što ste uradili. Uvredili ste ga i on ne može da zaboravi, nemoguće je. To ostaje, lepi se iznutra.
I vi pitate, ako dođu pa pitate: 'Oprostite mi, povredio sam vas, da li ćete se osetiti zadovoljni? Da li ćete zaboraviti?'
Oni će nepromenljivo-uvek reći: 'Ja kažem u redu, ali unutar mene ja ne mogu da zaboravim ne mogu da oprostim'. Dakle ovo je veoma karakteristično.
Neosvežavaljuće spavanje, buđenje u 2h ujutro. Kao što sam rekao, oni se bude u strašnom stanju i sa iritabilnošću-razdražljivošću,
sa umorom i dan počinje veoma, veoma loše uvek.
Jedan od mojih prvih slučajeva je bio strašan slučaj akni vulgaris. Strašan kod grčkog ribara, on je bio u prodavnici
on je bio grk a ja sam posećivao radnju.
Rekao mi je, mislim već sam studirao 2-3 meseca,
rekao je: 'Možeš li uraditi nešto za mene'? ili mu je neko drugi rekao: 'Idi pitaj Džorža' (George), on zna, možda nešto može da ti da.
Rekao je:' Zašto da ne, može mi dati nešto. Uradio sam sve, takođe sam popio moj urin i ništa se nije desilo. Zašto da ne, on mi može dati'.
Dao sam nu nisku potenciju jer je to bio početak (studiranja), ja nisam znao. Veoma nisku potenciju.
Imao je veliku reakciju. Osetio je vrtoglavicu: 'Morao sam da napustim prodavnicu i odem kući na 1-2 dana' i za 40 dana njegovo lice je bilo čisto.
Tako da su sve njegove mušterije koje su dolazile rekle: 'Šta si uradio'? jer su ga poznavale godinama sa ovim strašnim aknama. Grk.
Dakle, mnogo mušterija je došlo zbog toga.
Sećam se karakteristika, pitao sam šefa njegovog kako se ponašao i sve to tipa kako dolazi ujutro?
'Dolazi ujutro, onda mi kažemo 'dobro jutro' a on nikada ne odgovara'.
'I ja mu kažem: postoje kupci ovde, morate se nasmejati, on to ne može da uradi. Takođe reći ću vam nešto', rekao je:
'Primetio sam da je kupio pušku i on nosi ovu pušku, a ja sam ga pitao:' Zašto'? i odgovorio mi je:
'U slučaju... da mi treba.'
Rekao je: 'Zabrinut sam, jer ako izvrši samoubistvo u tom stanju uma, moja prodavnica će biti u nevolji.'
Onnje uzeo Nit-ac., i prodao je pušku. On je sveukupno postao druga osoba. Veoma interesantan slučaj.
-Da li je moguće da alkoholičari dostignu ovo stanje?
-Da, alkoholičari mogu da dostignu to stanje ali da bi bili Nit-ac., oni moraju da imaju ovo osećanje: 'On me povredio,
ja ne mogu da zaboravim, ne mogu da oprostim'.
-Osvetoljubiv?
-To ustvari nije osvetoljubivost. To je da oni ne mogu da zaborave, ovo je veoma važno za Nit-ac.
-Da li ovo stanje uma može biti uzrok pijenja?
- Ja kažem: ne, jer se oni boje za svoje zdravlje i oni su oprezni-puni brige.
Neke druge stvari imamo, urin miriše kao konjski urin. Ukoliko dobijete taj simptom, takođe je to lep simptom Nit-ac.
Mnogo, mnoge pitate ali neki od ovih slučajeva će vam reći: 'Da, baš tako'. I ovo je lepa konfirmacija-potvrda za Nit-ac.
Takođe ćete imati krckanje u zglobovima vilica dok žvaću a takođe pukotine u uglovima usta.
Žele: masno, so a deca žele nesvarljive stvari. Masno i slano, ova kombinacija je jaka, naročito ako je masno-masnoća...
Znate kako mi kažemo za masno ovde (kod NIt-ac), on kaže:
'Pogledam u tanjire drugih i uzmem svu masnoću koja je ostala od drugih i to pojedem'.
Oni zaista žele masno, ovaj lek ima stvarnu želju za masnim-masnoćom.
On pojede masno sa svog tanjira ali takođe i masno što je preostalo na tanjirima drugih.
Njihova stopala se znoje i veoma je neprijatno a znojenje je kiselo-kiselina. Može 'pojesti' čarape.
Bolovi poput ivera-rascepa (cepanja na 2 dela) što takođe vidimo kod Hepar Sulphur-Hep. Koje druge simptome ovog leka, Hep. ima?
-Zimogrožljiv je.
-Zimogrožljiv, da.
-Neprijatna pražnjenja.
-Nisu pražnjenja neprijatna, Hep., ima pražnjenja poput sira, mirišu kao stari sir.
Takođe smo rekli da ima bolove poput ivera-rascepa.
NUX VOMICA-Nux-v.(nuks vomika-strihnin drvo)
-Želim da idem na sledeći lek koji je Nux-v.
Pre nego što počnem sa Nux-v., želim da vam dam neku vrstu saveta kako da učite-studirate.
Dajem vam previše informacije i sada je napunjeno. Možda ste konfuzni-zbunjeni u vašoj glavi u ovom trenutku i to je u redu.
Ali ono što želim da kažem je da ako se vratite nazad i pokušate da vidite vaše beleške a takođe imate pomoć ovih tačaka
pokušajte da uspostavite unikatnost-jedinstvenost svakog leka u vašoj glavi.
Šta je unikatno-jedinstveno? Vidite, ovi lekovi ne liče jedni na druge. Oni su veoma mnogo odvojeni (različiti) za one koji znaju.
Dobijanje razlika od početka, između jednog i drugog je tajna uspeha za homeopatiju.
Kada sam pročitao 'Homeopatiju', prva knjiga kao što znate je bila ova knjiga.
Pročitao sam ovu knjigu odmah, ako se dobro sećam za 3 dana ili manje. Počitao sam sve lekove, išao sam jedan po jedan
i naravno na kraju ćete pomisliti: 'Ne mogu da zapamtim nšita'.
Ali ustvari ono što me je impresioniralo tokom tog perioda, to su neke tačke iz svakog leka.
'Oh!, ovo je dobro za prehladu'.
U to vreme nsam znao šta su bolesti , nisam imao pojma šta je bolest i koliko komplikovana može biti
i različite vrste a onda čitajući ovo, čitao sam sva ova oboljenja ljudske rase,
rekao sam: 'Moj Bože, sve ovo se dešava?
Šta oni opisuju ovde?
Ali ono što je ostalo su bile esencijalne-suštinske stvari za svaki lek.
Kasnije bih pomislio: 'Ah, bio je lek koji je specijalno za nokte, u vezi noktiju'.
Video bih slučaj i rekao bih: 'To je lek'. Pročitao sam, to je bio M...., M....,M....
Myristica (miristika), Ah!. Pročitao sam ovo... zanoktice oko noktiju i veoma jaka upala.
Tako da svaki lek ima unikatnu-jedinstvenu ličnost. Ukoliko uspete da dobijete ovih nekoliko unikatnih-jedinstvenih stvari za svaki lek,
imate 50% vašeg uspeha.
To je neverovatno ali je istinito.
Problem je taj da obično kada oni predaju homeopatiju, oni pokušaju da poduče sve o leku.
Naravno da i samom nastavniku možda nije jasno šta je vašno a šta nije bitno.
Tako da dolaze ovde i razjašnjavju ovo, oni iskoriste prednost tog pojašnjenja.
Iskoristite ove tačke i pokušajte zapamtiti  unikatnost-jedinstvenost kombincija 3-4 simptoma.
Dakle ovde, šta je jedinstvenost kombinacije? To je iritabilnost, strahovita razdražljivost,
ljutnja laka: 'Aaa'! (brzo se naljuti) pa nestrpljenje-nestrpljivost i indigestija-loša probava. To je to, iritabilnost, ljutnja, nestrpljenje i nevarenje.
Ako zapamtite 3 slova 'I', na primer (irritability, impatience, indigestion). Pravite različite kombinacije u vašem umu. Nux-v. je 3 'I'.
'Šta to beše'?, indigestija, iritabilnost, nestrpljene. Tako da vi vidite da taj slučaj ima ova 3.
Svađalački, onda takmičarski. Nux-v., vi pamtite da su iritabilni i nestrpljivi a naročito kada postanu umorni,
kad su suočeni sa mnogim problemima, Nux-v., oni prosto mogu slomiti sto ili polomiti ovo ovde. To može pasti i slomiti se.
Telefon će iči ovako. To je upravo tako. 'Pa ne ide', naravno da ne ide, sa tom nervozom ne možete ići?
Posebnokada su pod pritiskom, zašto?  Zbog toga što su to ljudi koji prihvate odgovornost,
koji su sposobni, pametni-oštroumni, brzo delaju-rade i nestrpljivi.
'Hajde, hajde, još nisi napustio ovo mesto'? On očekuje da mu kažete nešto i on je već napolju.
'Oh, on je ovde. Hajde šta čekaš'?, znate ovo nestrpljenje. Mnogo puta ćete videti Nux-v., iz načina na koji se on ponaša u čekaonici.
Mnogo puta se to dogodilo, jer ste mnogo puta kasnili, imali ste težak slučaj pre (pre Nux-v.)
niste mogli izračunati vreme a on kasni.
Onda on ovako dolazi, 5 minuta je u redu, 10 minuta, 15 minuta, on skače.
Odlazi kod sekretarice i kaže: 'Slušajte, da li će me doktor uzeti, da ili ne? Imao sam zakazan pregled u 16h a sada je 16,15h'.
Sekretarica kaže: 'Sačekajte trenutak'. Ona vas poziva i kaže: 'Neko je uznemiren'.
-Da, molim vas recite mu da sačeka.
-'On ne može da čeka'.
Onda morate vi sami da izađete napolje i da mu kažete: 'Slušajte gospodine taj i taj, veoma mi je žao, ali imam veoma težak slučaj unutra,
skoro umirući i moram da se bavim tim. Možete li sačekati? Možete li mi dati još 15 minuta?
Morate da kažete tačne minute. Ukoliko ne izađete napolje, 'To je 20min., 25 min.', on kaže: 'Doviđenja' on odlazi.
Sledeći put dolazi, vi znate njegov lek, ukoliko dođe. Možda se on nikad više neće vratiti.
To je nerv, razdražljivost, ljutitost kojia je kod Nux-v. I mnogo puta su napustili kancelariju.
A mnogo puta su pokušali da nađu olakšanje, i nisu mogu pa se vrate nazad.
Vi im objasnite. Čim im vi objasnite, oni uđu unutra, zadovoljavaju svoj ego, smire se.
'To je u redu ali sledeći put mi to nemojte raditi'.
Oni ne mogu čekati, nestrpljivi.
I to je ono što oni misle pod 'nestrpljiv'. Iritabilan a naročito kada su preopterećeni i kada su umorni, postoje dve stvari:
jedna je da oni ne mogu da spavaju a druga je da ne mogu da zadrže svoju ljutnju.
Odmah, na najmanju provokaciju, oni će samo vikati.
Tako da je ovo Nux-v. u malo preuveličanom obliku ali ćete videti različite korake tog leka.
Kakav je organizam koji radi poput toga? Spazmički?
On uzme ovo, razgovara telefonom a drugom rukom potpisuje, 'Odlazite!'
Šta očekujete? Varenje odlazi u delove-paramparčad, čir dvanaestopalačnog creva će se razviti, ne može da evakuiše-izbaci stolicu.
Stolica neće izaći napolje. Tako da postoji nagon, stolica neće da izađe ili će odlaziti mnogo puta (u wc) pre nego što to može izaći napolje.
Učestali nagoni ali bez efekata-ostvarenja je tipična konstipacija za Nux-v., a takođe stolica je obično suva i u 'brabonjcima', malim lopticama koje su zajedno.
Ljudi koji mnogo pate od konstipacije.
Vidite ako znate ove ljude, 'Ja sam poput ovog' tako da imam obavezu.
Moram biti ovde u 16h.
Postoji pritisak, intervjui, itd. i ja kažem: 'Ne, ja moram biti u 16h, molim vas uradite to brzo'.
I ja sam iscrpljen, tako da mi je potrebeno šta? Stimulansi. Potrebni su vam stimulansi? Koje vrste?
Ja ne pijem ... ali ja pijem kafu. Pivo, alkohol, ali ne u radno vreme. Čekajte trenutak, njima su potrebni stimulansi da nastave rad-posao,
jer posao zahteva mnogo energije.
Sada tokom noći, kad se vratite kući, onda ne možete spavati. Kao što sam rekao, oni imaju nesanicu.
Sad da bi se smirili i opustili, potreban vam je viski, 1 doza bez opuštanja, 2 viskija ne opuštaju
3 viskija bez relaksa, 4 viskija pali ste u nesvest. Ne znam koliko mnogo viskija svako može da podnese.
Ja ustvari nikada nisam probao viski. Ja čak ni ne znam ukus, ali na žalost kada predajem i imam
toliko mnogo obaveza, toliko ljudi pitaju razne stvari, moja energija se spušta i moram da pijem kafu, kao što vidite
i onda postanem veoma iritabilan. Ali ja ne uzimam odmah Nux-v., jer je ovo prolazna stvar ukoliko odspavate.
Sutra poptuno napuštam ostrvo i možda spavam 12-14h a onda se oporavim. I to je ono kako ja mogu da nastavim.
Jer odmah nakon vašeg kursa, imam ruske doktore koji dolaze iz Moskve.
Dakle nesanica i buđenje u 3-4h. Videćete mnogo lekova koji imaju nesanicu.
Oni spavaju 1,2,3 sata i onda se bude a to je vreme. 2,3,4 sata oni se probude a onda ne mogu više da spavaju.
A Nux-v. spava, zašto? Jer on sebe stimuliše i organizam je stimulisan, pa ne može da se relaksira-opusti
i vrati nazad na punu relaksaciju, koja zahteva spavanje.
I onda imate nervoznu bešiku, takođe.
Ista stvar koja se dešava sa kolonom-debelim crevom, dešava se i sa bešikom.
Nagon za mokrenje, malo izađe napolje, nekoliko kapi izlazi. I onda nagon sve vreme, pa žena ili muškarac
mora otići u toalet i samo nekoliko kapi izlazi. Isto je i sa konstipacijom.
Vidite nervozu iza ideje o konstipaciji. To je razdražljivo, iritabilno debelo crevo, iritabilna bešika.
I naravno očekujete povećanu seksualnu želju, naravno, sa svom ovom energijom.
Stimulišete energiju i onda seksualna želja raste a takođe ćete videti impotenciju.
I impotencija, nije da nema erekcije, ali ona nestaje u trenutku kada počinjete seksualni odnos.
Stimulusi, želi: začine; masno; ukusno; začinjene-ljute stvari, jakog ukusa; alkohol; stimulusi: kafa, čaj, štagod.
Nux-v. ljudi dosežu tačku gde su potpuno iscrpljeni.
Viđao sam to kod ministara, koji su preplavljeni poslom.
I stalno su bez puno spavanja, na kraju se javlja potpuna iscrpljenost koja izgleda poput Calc.
Calc. je lek za potpunu iscrpljenost i nervni slom. Ono što se zove nervni slom, oni odustaju i kažu: 'Ne možemo da uradimo ništa više'.
Nux-v. će nastaviti, čak i tokom sloma, da pokušava da radi. Calc. će reći: 'Zaboravi na to. Moram da napustim posao'.
I mnogo puta napuštaju posao. Imamo pogoršanje od napora, kako mi kažemo.
Gore im je od napora, previše posla pa onda nervni slom i moraju da odu.
Biznismeni zaustave biznis, ne mogu da potpišu ček. Ne znaju šta potpisuju.
To je potpuna isrcpljenost-iznemoglost organizma.
Iscrpeli smo organizam a društvo je tako struktuirano da ulazimo u obrasce nezdravog življenja.
VI činite sve ove napore, troškovi, avioni, jurcanje-trčanje, trajekti, oni vas dovode ovde
i na kraju dođete ovde (na Alonissos), i ja sam u to umešan. Poznajem odgovornost toga, to morate da naučite
da ovo ne morate da radite, da morate imati toliko informacija jer vaše vreme i energija moraju biti isplaćeni itd.
Dakle ulazim u obrazac, vi ulazite u obrazac nezdravog življenja,
zbog toga što ste došli ovde, a trebalo je da se mnogo više odmarate, a ja vam ne dajem ovu šansu.
Kažem: 'U redu, kažite mi ovo, napravite ovo', teram vas da radite, onda kada bi trebalo da plivate u jutarnjim časovima. Trebalo da bude manje sati predavanja
da bi bili zdraviji. Dakle, ako bi svakog dana, tokom godinu dana, bilo škole, bilo bi mnogo lakše. Ali mi to ne možemo da uradimo.
I sada ulazimo u obrazac i mnogi od nas postaju Nux-v.
- Da li je moguće da Nux onda može da spava po 14 sati dnevno ili neko ko može da spava
14 sati nakon iscrpljenosti, nije više Nux vomica?
-Rekao bih da možete izgledati kao Nux-v, ali niste Nux-v, naročito ako je ovo nešto privremeno, što je u nekom vremenskom periodu, onda je organizmu potrebno.
Pritiskate-naprežete organizam i onda organizam, koji nije Nux-v, može spavati 15-20h.
Onda niste Nux-v. Nux-v., vam ne dozvoljava da spavate. Nastavlja da ide bez spavanja.
Ako se naprežete nedelju dana i postanete razdražljivi, ne mislite da uzmete Nux-v samo zbog toga.
Jer ako spavate i možete spavati tokom vikenda, vi kažete: 'U redu,tokom vikenda ništa neću raditi', odlučite to u vašem umu,
i uspete da zaspite, onda je vaša snaga oporavljena. Kada vam je snaga povraćena, ne treba vam Nux-v.
Ali sebe možete dovesti u Nux-v stanje tako što ćete ostati budni tokom vikenda, pritiskanjem sebe tokom vikenda,
radeći stvari tokom vikenda i onda sebe možete dovesti u Nux-v. stanje.
Površna Nux-v., to je kao da imate prehladu. To je ista stvar.
Probirljivost naravno. Probirljivost kod Nux-v. je drugačija nego kod Ars. (arsenikuma). To je želja da se posao radi savršeno.
Vidite, oni maju projekat i u tom projektu morate uraditi ovo, ono. Organizacija i izvršenje; u ovom delu, oni su probirljivi
ali, koliko ja znam oni nisu probirljivi kod njihovog odevanja-oblačenja.
Ars. mora biti savršenog izgleda-pojave. Nux-v. želi da je savršen, a svršenstvo u izvođenju-nastupanju.
Arsenicum savršenstvo u izgledu.
Za Nux-v. je u redu da bude poput ovog.
Za Ars. to nije u redu da sto bude poput ovog, ovde, onde, naglavačke. Dokle god postoji savršenstvo performanse-izvedbe.
Zato probirljivost. Oni kažu: 'Zašto to nisi uradio? Rekao sam ti da to uradiš. Kažem ti da napišeš omotnicu-pismo
upućeno je premijeru, ono mora biti napisano na ovaj način, zašto to nisi uradio, piši ponovo'. Imaćete problem.
-?
-Možda će delovati ali će to biti više prema hladnom. Nije apsolutno hladan ali neki ljudi su veoma hladni
neki su manje hladni ali prema hladnom. Čak ukoliko je osoba topla, a ide u Nux-v. stanje,
njegova temperatura tela će se smanjiti. To znači: 'Nisam toliko topao, kao što sam nekada bio', on će reći.
Neko je veoma razdražljiv a ova razdražljivost dolazi iz napora, previše iscrpljenosti
onda su oni umorni, postaju veoma razdražljivi, iritabilnost-razdražljivost.
Oni čak ponekad mogu prasnuti u plač-plakanje od iscrpljenosti, umora, briznu u plač.
-Kad sam počela da učim Homeopatiju, uzela sam Nux-v. i imala sam dokazivanje ali dogodilo se to da sam samo vikala
i nisam mogla više da prestanem. Tako da je neko rekao: 'Moraš da poništiš-antidotiraš dejstvo pomoću Camph.(kamfora)'.
I uzela sam Camph. i imala dokazivanje Camph. kroz 20 minuta. Šta se tu desilo? Mislila sam da umirem.
-Nežni ste, dobar ste dokaz. Trebaju nam ljudi poput Vas u dokazivanju leka.
Ima ljudi čiji organizmi vrlo lako reaguju na homeopatske lekove.
Još nešto ću vam reći jer ću kasnije ću pričati o dokazivanjima i daću vam stanja
i tip osobe koja može raditi dokazivanje. Ona je taj tip, ona je osetljiva-senzitivna i dokazuje da je prizemljena.
Ona neće koristiti projekcije i maštu i deluzije i sve te stvari.
Jer u dokazivanju možete umišljati-zamisliti šta god vam se dopada.
Posebno ako ste tip osobe koja kaže: 'Šta će mi se desiti? Ah!'
Ako ste taj tip, bolje se držite dalje od dokazivanja. Ne možete raditi dokazivanja. Nije vam dozvoljeno da radite dokazivanja
jer ćete dati pogrešnu informaciju a ova informacija će biti zapisana od strane nekog drugo, ko misli
da je to odlično dokazivanje pa onda imamo dezinformaciju.
A u Homeopatiji, mogu vam reći da smo propatili od dezinformacija.
Cela naša nauka je propatila od dezinformacija. Toliko je teško da se kaže: 'Ovaj lek je takav',
jer možete opisivati samo karakter-osobine jedne osobe, jednog pacijenta,
što nema nikakve veze sa lekom. Date lek a onda odete i opišete njegov karakter-narav.
Njegov karakter je drugačiji od mog, od njegovog.
Svako od nas ima drugačiju ličnost. Pa ako mu dam Euphr.(eufraziju), zbog očiju, onda on dođe i bolje mu je.
Onda vidim i kažem: 'Euphr. postavlja puno pitanja', zbog toga što on postavlja puno pitanja.
To je opisivanje ličnosti.
Euphr. je veoma teoretična, gledajući u njega i njegovu ličnost, on ima ćelavosti ovde.
Šta god mogu da vidim, ja onda to pripisujem Euphr., to je pogrešno.
Moram razdvojiti patologiju od ličnih osobina. Jedna osoba je mislilac, razmišlja puno
to je njegova osobina i on je Nux-v. Drugi je oprezniji i brz. Još uvek je Nux-v.
Kakva je Nux-v.  kod farmera? Kakva je kod intelektualca? Kod slikara? Kakva je kod naučnika? Kakva je kod umetnika?
Ne dobijete isti tip ali svi oni će imati ovo da se lako uzbude, svi oni će biti nestrpljivi, svi će oni biti konstipirani.
Ali ako imam slučaj Nux-v. umetnika, znate umetnike, većina njih nisu zdravi ljudi.
Ako želite da budete pravi umetnik, morate biti veoma bolesni, zar ne?Ne slažete se, dobro.
Morate biti malo bolesni da biste bili umetnik jer ste osećajna osoba.
Vi ste osoba koja opaža svet na drugačiji način, a ovo je umetnik.
On opisuje novo, opaža novo.
Dakle ovo zahteva osećajnost u organizmu.
Ove osobe će, na primer u svom seksualnom životu, biti totalno drugačije u svom ponašanju nego naučnik Nux-v.
Pa ako uzmete njihov seksualni život i opišete ga kao generalno seksualno ponašanje Nux-v., idete u pogrešnom smeru.
Idete u pogrešnom smeru i to jeono što se danas događa. Kažem: ovo je dezinformacija, vratite se osnovama.
Ali osnovama, tako da možete stati nogama na zemlju i reći: 'Ja mogu da se baziram ovde'.
Kod Nux-v. sam video mnogo perverzija. Višak energije koji je prisutan, imaju različitu maštu-umišljanja, seks.
Nema koristi od toga da vam opisujem sve ove detalje, iako bi to učinilo predavanje zanimljivijim, naravno.
Ali nema koristi jer, ako to uradim, najverovatnije ću opisivati pojedinosti ličnosti
umetnika ili advokata ili doktora.
Ko bi trebalo da bude dokazivač? Kasnije, kada budemo znali više o homeopatiji, na trećoj godini, radićemo svi zajedno neka dokazivanja
ili oni koji budu zainteresvani a onda ću vam reći ko može biti a ko ne može.
Ne savetujem vam da u ovom trenutku radite dokazivanja, ne savetujem, jer ne znate kada da počnete, kada da završite
šta da zapišete, šta da ne pišete. Nema poente.
-Jednom sam imao pacijenta koji je bio u komi. Nisam imao nijedan simptom koji bih mogao koristiti, samo sam znao uzrok.
Primio je antibiotike, uzimao je dosta lekova i pio puno alkohola. Tako da sam mu dao Nux-v., 10M
i probudio se iste večeri. Samo sam hteo da pitam, Nux-v je često davana ljudima koji ne samo da vole stimulanse
nego takođe, za oboljenja nakon stimulansa?
-Da, to je tačno. Ideja je ovo. Stimulišete telo, mnogo puta proizvedete neku vrstu Nux-v.
Zato kažemo: 'Uzeo je mnogo lekova-droge, dajte mu Nux-v.', jer je uzeo mnogo lekova-droge.
Takva generalizacija, naravno, nije precizna, nije precizno propisivanje.
Pitanje je: 'Zašto je on bio u komi? Zbog čega'?
-Njegov prijatelj mi je upravo rekao da je bio uzimao antibiotike, pio puno alkohola i uzimao mnogo droga, to je sve što sam znao.
-Dakle zato je bio u komi, zbog droge.
-Mislim da je tako. Lekovi-droga-alkohol.
-Ako nemate nigde drugde da odete i kupite i ako se osoba vraća, u starim knjigama
su običavali da opišu slučajeve rečju: razvrat-razvratnik.
Ovi ljudi koji su pijančili i jeli puno, koji su živeli sa mnogo žena, likera, mnogo seksa a onda odlazili u krevet
u 3 sata noću, moraju ustati u 7 i osećaju se užasno. Kažu: 'Uzmite dozu Nux-v.'
I ponekad to radi, naravno, zato što ste stvorili stanje Nux-v., kao kod njegovog slučaja, to radi. Ne uvek.
-Imala sam pacijentkinju koja je bila Nux-v, bila je veoma nervozna i psovala je kod kuće i vikala i pušila u velikoj meri.
Dala sam joj 1M jednom i nije mogla prići cigareti. Efekat je bio toliko jak.
Rekla je da joj je muka od cigarete od tog trenutka i prestala je pušiti.
-To je veoma dobro dejstvo. Postale je zdrava ubrzo.
Pušenje cigareta i svih vrsta stimulansa, uzimanje droga, hašiša, bilo čega. Sada su one u slobodnoj prodaji.
OPIUM-Op.(opijum)
Dakle, dolazimo do leka koji je, zapravo, suprotnost Nux-v.
Tipičan Op. slučaj je slučaj koji je zadovoljan pod svim uslovima. Zadovoljstvo pod svim uslovima.
-Šta se desilo dami koja je uzela Apis? Ne vidim je. Mnogo je bolje. Juče je to bilo potpuno zatvoreno.
-Juče je bilo veoma veliko a sad je to počelo da biva bolje.
Dakle videli ste ovaj slučaj, možda oni koji su videli ovaj slučaj, izgledao je poput njenog slučaja.
U ovom slučaju Apis je delovao veoma dobro, a kod njenog slučaja Led.(ledum) je delovao veoma dobro.
Iako su oni izgledali skoro identično jer su bili ugriženi na isto mesto, ipak nije isti lek.
Situacija je ista. Lek je potpuno drugačiji. Ljudi su inficirani specifičnim virusom i oni razviju 20 različitih slika.
Virus je isti. Ali to je bilo tako identično, njen slučaj sa njenim slučajem, niste mogli diferencirati. Dakle, morali ste uzeti šansu u ovom slučaju.
Jedina stvar je da je bilo to vrelo, još uvek je malo vrelo, možda će još jedna doza biti potrebna.
Na prethodnom seminaru sa italijanskim doktorima, iznenada sam došao, bio je neko ko je kolabirao
sedeći tamo a 10 drugih doktora, studenata su radili ovo i ono. Jedan je uzeo reskju lekove (za spašavanje), drugi je uzeo ovo.
Rekao sam: 'Šta se desilo'? Rekao je da je imao nezgodu zbog sunca. Osetio je ošamućenost, i onda je pao i udario ovo: 'Ne mogu, uh!'
Svi su bili veoma uzbuđeni.
Malo sam ga pogledao, bio je zaista iscrpljen, naravno. Rekao je: 'Želim da povratim'. Dodirnuo sam mu čelo, bilo je hladno i znojavo.
Rekao sam: 'Dajte mu dozu Carb-v.'. Doktor je rekao: 'Vratićemo ga tamo da legne'.
Rekao sam: 'Čekajte 2 minuta'. Rekao je: 'U redu je, otići ću na čas' i otišao je u razred.
Kroz pola sata, njegova temperatura je bila
normalna a sledećeg dana se osetio potpuno dobro.
Tako da na svim seminarima imamo neka uzbuđenja.
Uzeću sve video materijale o nezgodama tokom homeopatskih seminara.
Sretan pod svim uslovima!
Postoji sreća i pospanost, hrkanje.
Vi mu pričate i iznenada, video sam ovo pošteno
bio je gojazan čovek, sa prvog časa, govorim o 1960.
Rekao je: 'Moja tiroidna je pogođena'. Bio je veoma debeo. Prozborili smo nekoliko reči a onda kako je on sedeo onde, ja čujem hrrr....
Nema više uzimanja slučaja. Vama se dopadaju ove stvari jer učite, pamtite.
Nedodoljiv san, pa čak dok govori, dok čita. Oni uzmu da čitaju ovo.
Možete li čitati? 'Ne, ja mogu pročitati samo 3 reda'.
'Da li je ikada...'.To dolazi nakon Nux-v. koji je tako oprezan, tako razdražljiv, tako nestrpljiv a drugi leži a vi ga pitate:' Kako se osećate'?
A on kaže:'Sva krv teče i ovo...', kako se zove ono od mnogo ležanja? Kako se zovu rane od ležanja? Dekubitus.
Pun rana od kreveta-dekubitusa. Kažem: 'Kako se osećate?, 'Prilično dobro'.
Veoma je čudno da vidite sreću na licu ovih ljudi.
Postoji sreća koja je skoro ovozemaljska.
Nema problema. Spavanje, probude se na neko vreme, vide svet, budu sretni i vrate se nazad (na spavanje).
Hrkanje. Razumete ovu reč, hrkanje?
Disanje prestaje pri odlasku na spavanje. Koji je lek koji ima to? Još jedan lek o kom smo pričali?
Lach. (lahezis). Ne čujem ovo, morate dosta da učite kada se vratite nazad (kući).
Disanje prestaje ali šta zaustavlja ovo disanje? To je različit mehanizam od Lach., to je ova vrsta (apneja).
Lach. nije povezan sa disanjem. Disanje prestaje, skače.
Oboljenja od narkolepsije. Da li znate šta je narkolepsija. Otežano, sporo i intermitentno-naizmenično disanje. Razumete li ovo što mi nazivamo naizmenično disanje?
To je kao da se disanje zaustavi a onda iznova počinje.
Oni imaju ovo hrkanje. To je stanje koje vidimo u komama- kod koma.
Ovo duboko disanje i postoji crvenilo lica, nije crvenilo nego zemljano crvenilo, braon-crvena lica sa punim usnama. Ova sreća u snu.
Bezbolnost uobičajeno bolnih stanja. Mi to kažemo. Bolovi, nema veze, bolovi nisu bitni.
Ne žali se ni na šta. Ne traži ništa.
Izgleda da je u blaženstvu, iako je veoma bolestan.
Ozbiljna-žestoka konstipacija, bez želje za stolicom. Vidite ovde kako dva leka idu suprotno? Jedan kaže: konstipacija sa nagonom-pozivom na stolicu.
Drugi kaže: konstipacija i to je završeno. Nema nagona. Ova konstipacija liči na čiju konstipaciju?
-Alum.(aluminu).
Oboljenja od straha-prestravljenosti je veoma interesantan razvoj za Op., jer je Op. jedan od glavnih lekova za epilepsiju.
Naročito epilepsija kod dece koja imaju konvulzije, ona nisu uznemirena konvulzijama.
One se nastavljaju a vi vidite sve vreme ovu sklonost ka spavanju. Deca spavaju a vi pitate: Koliko dugo? 'Oni mogu satima spavati'.
Opijum ljudi mogu spavati 14 sati dnevno.
Blaženstvo, čisto blaženstvo.
I to je razlog zašto su ljudi koji su želeli blaženstvo, uzeli Op. i otišli na nebo-raj.
Ko je uzeo Op.?
Samo jedan. Ne nije jedan. Vidim 1,2,3,4. To je strašno. 'Ne gledajte u mene! 'U redu, neću'.
Ogroman tok ideja, živa mašta i imaju oni što kažu, i suprotno takođe, primarno i sekundarno.
To je ono kada Haneman (Hahnemann) govori o primarnim i sekundarnim efektima dokazivanja.
Pronađite paragraf gde Haneman govori o primarnoj i sekundarnoj akciji-dejstvu lekova. Koji su paragrafi?
-Možete li dati Op. deci koja lažu i kradu?
-Laž je još jedan dobar kvalitet Opijuma. Oni lažu, deca mogu lagati, odrasli mogu veoma lako lagati.
U ovom stanju sreće, oni mogu pozajmiti novac, ne vratiti ga nazad: 'Oh! pare, to nije bitno znate'.
Mogu imati prilično jaku neodgovornost.
Dok je Nux-v. veoma odgovorna, ovaj lek je neodgovoran, sa velikim slovima, ovde to možete reći.
-Da li je takođe krađu? Za decu?
-Za krađu ne toliko, za laganje da.
-Ne razumem, ako su tako sretni spavači, zašto imaju pogoršanje tokom i nakon spavanja?
-Ne, njima nije pogoršanje nakon spavanja.
-Piše: pogoršanje tokom i nakon.
-Tokom, disanje prestaje iznenada, kao da disanje prestaje dok spavaju. Disanje se oseća kao da se zaustavlja i onda mogu da se probude.
Oni spavaju dubokim snom. Narkolepsija, padaju u težak, glup san. Što je takođe opis za situaciju kome.
Zato se kaže: specifičan lek za komu. Kada je neko stvarno u komi, sa moždanim udarom, sa srčanim udarom,
kada izlazi iz operacione sale, a da nije oporavljen. A disanje je tog tipa, hrkanje je prisutno
crvenilo postoji, onda će Op., izvući iz kome.
-Mislim o još jednom slučaju kog sam imala. On je bio veoma star čovek, 95 godina i normalno veoma pospan
sedi za stolom pa iznenada me njegov sin zove, jer je imao halucinacije. Video je decu koja nisu bila
tamo a kada sam došla, on nas je pozvao da popijemo vino i predstavio nam je osobe koje nisu bile tamo.
I bio je veoma sretan, pričao je sa ovim halucinacijama, da li bi to takođe moglo biti stanje Op.?
-Da, može biti.
-Želim da pitam u vezi druge strane Op., kao što je ova indolentna-troma strana Op.
-Da, velika tromost-lenjost.
-Ali takođe postoji i druga strana. Preosetljivost.
-Dopustite da zapamtimo tu stranu sada. Ja vam ne dajem celu Materiju Mediku svih lekova. Dajem vam najvažnije
i one koje ćete zaista videti. Ukoliko krenemo u detalje, mogli bi smo uraditi najviše jedan lek tokom dana.
Sada dolazimo do 45 lekova. Veoma je čudno da smo sa italijanskom grupom dostigli tačno isti broj.
Taj broj smo dostigli sa italijanima, nismo mogli uraditi 50. 50 nije bilo moguće za mene, za njih.
U kojoj potenciji mogu dati Op.? Ovo je dobro.
U potenciji, možete davati bilo koju potenciju,
toliko dugo, sve dok ne dajete pravi Op.
Dajte to u potenciji-jačini. Možemo dati od 6C do CM. Vi sada znate šta to znači 6C?
Dete od 4 godine, šok tokom rođenja, bezbolnost, često spavanje, pojavilo se pre manje od 3 godine u artikulaciji. Ovo su karakteristike Op.
Ovo što ste napisali ovde su karakteristike Op., ko god da je ovo napisao i u takvom slučaju vi možete dati od 200 pa naviše, 1M, 10M.
Šok tokom rođenja, mi kažemo oboljenja od prestravljenosti i pronaći ćete u Repertorijumu: oboljenja od prestravljenosti-straha.
Deca ne osećaju bol i često spavaju mnogo više i imaju retardaciju-zaostalost. Oseća se  retardiranim a ne kao 3 (godine da ima), ne može da artikuliše.
Da li ste dali Op. u ovom slučaju? Jeste li dali ili ste razmišljali o davanju?
-Pre nego što sam došao ovde, upravo sam upoznao dete na kratko zbog problema zuba.
Rekli su mi neke detalje u vezi porođaja i pomoću ovog sam dobio ideju o Op.
Video sam dete kako je bilo retardirano i moje pitanje je sada: koja potencija, koliko visoka potencija treba da bude
koju mogu da dam tako malom detetu?
-Najmanje 200 do 50M.
-U redu.
-Prošli seminar sam vas pitala za slučaj sinuzitisa sa mnogo pospanosti i propisala sam Op.,
jer nisam znala za pospani element All-c.(alijum cepa-crni luk) a vi ste me pitali da dam mom pacijentu 10M.
Kod tog pacijenta, sinuzitis se drastično poboljšao, hipertrofija u vazdušnim prolazima je bila čista, pospanost je nestala 90%.
Izbila mu je oblast sa urtikarijom koja je bila u davnoj prošloj istoriji i trajala je oko 4 sedmice
a njegova hipertenzija se takođe polako smanjila.