PSORINUM- Psor, (psorinum- nozod iscedka šuge)
-Imam pitanje u vezi rubrike koju ste koristili jutros.
Rubrika:'plače dok priča svoju priču'.
U svojoj praksi sam primetila, mada ne znam razlog tome da mnogi pacijenti, naročito žene, plaču
tokom pričanja svoje priče, pitala sam se zbog čega, jer postoji nekoliko lekova tamo, uglavnom su to: Sepija, Pulsatila i Ignacija.
Da li tada stvarno vredi koristiti ovu rubriku?
-Ne.
-To sam i mislila.
Ja skoro nikada ne koristim ovu rubriku. Skoro nikad ne uzimam u obzir tu rubriku ali budući da radimo sa određenim alatkama
u ovom trenutku, mi ne možemo to izbaciti i staviti nešto drugo.
Moramo za sada da radimo sa ovim alatima sve dok ne budemo imali bolje oruđe. Ali to je to istina, najverovatnije
prva od svih Ignacija najčešće ne plače dok govori o svojim simptomima, pa ona ne bi trebala da bude tamo na prvom mestu.
Ono što se desilo je to da sam možda u jednom od mojih predavanja rekao da ukoliko vidite da Ignacija dolazi i plače tokom određene konsultacije, to ne znači
da morate da isključite Ignaciju. Ignacija ponekad može plakati. Ljudi uzmu ovo i kažu: 'Vitulkas (Vithoulkas) je rekao da Ignacija, plače tokom konsultacije'. To se razlikuje zar ne?
Ideja je ta da ne isključujete Ignaciju ukoliko ona plače.
Dakle, Psorinum lek je teško prepoznati kada nam je to potrebno.
Znate da u knjigama kažu: to je zimogrožljivi Sumpor (Sulphur), hladan lek Sumpora. Sumpor je topao a Psorinum hladan.
To znači da Psorinum izgleda prljavo, neuredan je, lenj je. Ne postoji stvarna povezanost.
Jedina povezanost za koju možete reći da postoji, je ta da su oba leka mnogo puta korištena za kožne erupcije, koje žestoko svrbe.
A jedan lek je topao i ima pogoršanje od toplote a drugi lek je hladan lek pa
mu se pogoršava od hladnog, ovaj lek ima veliko pogoršanje od hladnoće.
Promaja, hladnoća naročito po glavi. Oni su ljudi koji će zimi izaći napolje i nositi kapu, oni ne mogu da dopuste da im je ovde hladno.
Zimi; leti veoma retko, ali možda i leti takođe. Vidite on kaže: 'leto', u redu.
Ponekad kada je leto prohladno, naročito u Nemačkoj, oni mogu staviti kapu. Ovde je veoma teško da
će ljudi reći: 'Leti nosim kapu, jer osećam hladnoću po glavi'. Vrlo je teško to čuti.
Dakle Psorinum, ono za šta smo mi zainteresovani je to da nađemo esenciju-suštinu Psorinuma. To je lek koji je prilično anksiozan (zabrinut), prilično lako ulazi u očaj.
Anksioznost i očaj u velikoj meri se odnose na materijalne stvari.
Oni su uglavnom zabrinuti što nemaju dovoljno novca. Imaju strah od ulaska u siromaštvo.
Siromaštvo je nešto što oni ne mogu da podnesu, poput drugih lekova takođe, poput Brionije (Bry.), Kalkaree (Calc).
-Kalkarea silikata (Calc-sil)? -Nije Calc-sil. Koja je Calc?
-Fluorika (Calc-fl.-kalkarea fluorika) -Poput Calc-fl.
To je hladan lek koji ima ozbiljno pogoršanje od hladnoće, očajan lek, lako ulazi u očaj
i lako ulazi u anksioznost u vezi budućnosti: 'Šta će se desiti u mom poslu? Moj posao ne posluje dobro'.
Posao napreduje prilično dobro, donosi novac, uspešan je, i itd., ali Psorinum će još uvek imati ideju da posao
ne ide dobro. Zabrinut je u vezi posla.
Postoji interesantna ključna crta koju ako nađete onda je to dobro a to je da kad god oni budu dobili napad nečega, šta god to bilo, grip,
prehlada, epileptični napad, glavobolje; pre glavobolje se oni osećaju veoma dobro i tada
telo radi savršeno a onda glavobolja nailazi.
-Da li to znači da bilo kad, kada imaju pogoršanje, oni pre toga imaju neko poboljšanje simptoma
pa se osećaju prilično dobro, entuzijastično-oduševljeno pa se onda nešto desi?
-Ne, nema poboljšanja simptoma. Oni ne mogu imati poboljšanje simptoma, mogu imati neke bolove i stvari slične tome ali osećanje
je dobrobiti: 'Osećam se dobro' i onda 'Buum', to prestaje.
-Dakle oni imaju neko emocionalno poboljšanje?
-Emocionalno i energetski.
Energetski se oseća dobro i emocionalno se oseća dobro, um oseća bistrim: 'Imam neke bolove ovde', vi ne obraćate pažnju.
Ako se osećate dobro, nemate problem sa malim stvarima: 'Generalno-uopšteno se osećam dobro, to je u redu, nije mi potreban lek'.
Mnogo ljudi će reći: 'Ne treba mi lek, nemam ništa', ali ako istražite, pronaći ćete 20 simptoma
ali njih ovi simptomi ne muče, tako da ustvari ne postoji poboljšanje simptoma u smislu da to znači: svi simptomi će prosto otići.
Ne, ovde je osećaj dobrobiti, osećanja da je dobro, a onda to nailazi, dolazi oluja.
Ali najvažnija stvar za Psorinum koju ćete naći kod 95% slučajeva je šta? Ko to može reći? Vi nam to možete reći.
-Potpuni očaj u vezi svraba.
-Ne. Ovo pripada nekim drugim lekovima, ali oni imaju karakteristiku koja njima pripada.
-Ono što je tipično za Psorinum je neprijatno pražnjenje (izlučevine).
-Naročito napadno-neprijatno znojenje, neprijatna pražnjenja ali nročito znojenje. Kod tipičnog Psorinum slučaja,
vi ne možete sedeti pored njega. Ukolkio radite u kancelariji, cela kancelarija 'miriše'. Mislim na tu vrstu napadnosti-neprijatnosti
koja izlazi kroz znojenje. Nije moguće ostati pored njega, ako radite jedan do drugog zaboravite na to.
Moraćete da izađete napolje da dišete. Ovi ljudi će reći: 'Koristiću antiperspirante, i ovo i ono ali nema efekta,
miris još uvek izlazi'. To izgleda kao da oni uklanjaju sve toksine kroz znojenje.
Ovo je velika karakteristika za Psorinum slučajeve.
Druga karakteristika?
-Veliki apetit noću.
-Imaju neobičan apetit, kako to da kažem..apetit nailazi u neobičnim vremenima.
Jedenje ima veze sa njihovim osećanjem dobrobiti. Oni ustanu tokom noći i potrebno im je da jedu.
Odu i otvore frižider pa počnu da jedu.
Oni će imati glavobolju, a apetit se povećava. I ukoliko ne jedu, glavobolja im se neće umanjiti.
Gde su erupcije? Sedište erupcija većinom su prevoji, ovde i ovde, iza kolena i na lakatnim prevojima ovde.
Ovo su pretežno sedišta ekcema, sa strašno suvom kožom, sa mnogo svraba, i naravno sa pogoršanjem od vune. Bilo kakva vuna će učiniti svrab
mnogo gorim a takođe noću, uprkos činjenici da se oni zagreju tokom noći, svrab im postaje gori.
Snovi o pljačkašima, ovo nije važno; i opasnosti, to je prisutno ali to nije veoma važno. Strah da bude sam.
Ovo je nešto što moramo malo da objasnimo.
Strah, Psorinum pacijenti nisu sigurni. Mi kažemo: nesigurnost na materijalnom nivou a takođe i nesigurnost kada nemaju ljude oko njih.
Psorinum ljudi će obično imati porodicu, oni prave porodicu, skloni su da imaju ljude oko sebe, oni to vole.
Nuks vomika (Nux-v.) je suprotnost, Platina(Plat.) takođe; oni ne žele porodicu. Postoje sklonosti kod ovih lekova
koje se ne trebaju bukvalno shvatiti jer možete otići u zabludu.
Neko kaže: 'Želim da se venčam', vi date Psorinum, zaboravite to. On mora da bude zimogrožljiv, mora da ima neprijatna pražnjenja,
mora da ima anksioznost, očaj u vezi onog što će se dogoditi, nesigurnost u vezi svog posla i sve to.
Onda imate sliku Psorinuma, a ne zbog toga što želi da se venča.
Strah od braka. Da li smo govorili o Nux-v.? Govorili smo. Strah od braka kod Nux-v., zašto?
Samo piše: 'strah od braka'. Ko kaže da je strah od braka važan? Nux-v. mora da ima dosta iskustava.
Ovo se pretežno dešava kod muškaraca a ne kod žena. Žene nemaju strah od braka. One uvek žele da se udaju.
Niko se ne smeje, vidite li?
Zbog čega se ne smejete? Zato što napola verujete u to, kažete: 'Da li je to tako'? Možda jeste.
Međutim do određenog stepena je istina da su žene nesigurnije i da žele više sigurnosti a
brak daje ideju sigurnosti. To nije...
U redu, to ću promeniti, preformulisaću to drugačije.
Reći ću: grčke žene...sad smo se složili, svi se slažemo, u redu.
Onda ne dajete Psorinum svim grčkim ženama jer one žele da se udaju, ne.
Na isti način Nux-v., ima strah od ženidbe, zašto? Zašto ima strah od ženidbe? Jer ima iskustva, iskustva sa ovom ženom, sa onom ženom.
Oni vide u svom sopstvenom opažanju da su žene u osnovi neverne individue.
Ako se venčaš... neverna.
Ideja kako Nux-v. opaža, pošto on projektuje svoja sopstvena iskustva u spoljašnji svet.
Dakle, oni imaju neka iskustva, aferu sa udatom ženom pa onda drugu aferu sa drugom udatom ženom, pa treću aferu,
on dolazi do zaključka da sve udate žene imaju vanbračne afere, pa kaže: 'Ne želim da se oženim'.
Oni su ljubomorni i ambiciozni, pa ne žele da se ovo njima desi; ambiciozni i organizatori:'Ne meni'.
I ovo je ono što stvori strah od ženidbe.
Međutim gledano iz drugog ugla, Likopodijumi (Lyc.) će imati strah od ženidbe jer oni ne žele odgovornost braka.
Oni ne žele odgovornost za decu. Platine će imati strah od udaje zbog drugih razloga,
zato što one ne žele decu. Barita karbonika (Bar-c.) će takođe imati strah ali ne od braka, oni će se venčati ali ne žele decu:
'Ja sam beba, čuvaj me'.
Uzmite esencijale-suštinske stvari slučaja i stavite ih zajedno. Ne uzimajte jedan deo onog što smo rekli jer
ukoliko uzmete samo jedan deo, celina je izgubljena.
-Ne razumem kombinaciju dva simptoma kod Psorinuma. Kao homeopate, mi volimo sve vrste erupcija ali
Psorinum ne samo da ima kožne erupcije, nego ima neprijatne kožne erupcije što je čak i bolje.
-Neprijatne? -Da.
-Kožne erupcije?
-Da. Ukoliko imaju neprijatne, onda one imaju čak i veći kvalitet detoksikacije u njima.
Zašto je onda Psorinum lek za nedostatak reakcije, manjak reaktivnosti? Gde to mogu pronaći?
-Šta to znači:'nedostatak reakcije'?
Oni imaju ekcem koji se odupire svim vrstama lečenja.
Vi date jedan lek, pa onda drugi lek,  pa još jedan lek, naročito kod dece pa vidite da nema reakcije.
Kod drugih ljudi videćete neke reakcije; date malo Sumpora (Sulph.) i nešto se dešava. Sa Psorinumom
se neće ništa dogoditi. I onda naravno konačno date Psorinum, pa je on bolje, ali za to 'bolje' kod Psorinuma biće potrebno dosta vremena da prođe pre nego što
budete mogli videti da je to bolje. To znači da to daje ideju slabe reakcije.
Ovo je navedeno u starim knjigama, upravo od Kenta i starih majstora (homeopatije).
Ovde je napisano poput ovoga:manjak vitalne-životne reakcije, zimogrožljivost. Reći ću vam, to je ideja: biti hladan, biti zimogrožljiv, neugrejan, nezagrejan.
Mislim na organizam koji se ne može ugrejati, poput Silike (Sil.), kao Hepar (Hep.), poput Arsenika (Ars.) a ovo je čak i gore, on je veoma, veoma zimogrožljiv.
Pa ako je neko veoma zimogrožljiv i ne može da se ugreje, onda vi vidite manjak životne reakcije. To je ekspresija-izraz.
Ideja je iza toga.
Ali to je dobro pitanje, jer i ja sam imao isto pitanje.
Kada čitamo Materiju Mediku, puno puta čitamo utisak o pacijentu od strane doktora,
koji je prisustvovao kod nekoliko slučajeva. On daje impresiju-utisak a utisak nije uvek za 100% slučajeva.
Obilno znojenje.
I naravno, bolje od ležanja. Ovo je takođe interesantno kod astme, gde oni leže
i rašire svoje ruke (dispnoja bolja od ležanja na leđima sa raširenim rukama) i izgleda kao da ovaj položaj utiče na njih, čini da se oni bolje osećaju.
Veoma je čudno kako ovaj položaj 'koleno-lakat' čini da se oni osećaju bolje. Medurinum (Med.), Kali karbonikum (Kali-c.), itd.
Položaj pri spavanju, takođe čini da se osećaju bolje, desna strana ili leva strana.
Zašto je tako? Ponekad imamo neka objašnjenja ali ona nisu stvarna objašnjenja.
Možete li reći: 'Oh, on želi pritisak na strani gde ima upalu'.
Onda drugi lek ima upalu, a on želi da se okrene na drugu stranu.
Dakle zaista to nije fiziologija, to je nešto drugo. To je individualnost.
PULSATILA - Puls. (crna sasa) mi kažemo da je Pulsatila strašan lek, strašan.
-Zašto?
-Buaahaa...vidite.
Kažete joj ovo i ona će početi plakati; one plaču na takav način da se žale. To je kao da govore: 'Zašto si mi ovo uradio?
Molim te kaži mi lepu reč. Ja sam nežna žena, u nežnom sam stanju. Molim te drži me, dodiruj me, pruži mi utehu'.
Ideja koju ovde imamo je 'tešenje poboljšava'. Ustvari to je žena, koju na jedan ili drugi način morate tešiti.
Ukoliko je ne tešite na dobar način, na lep način, ona će manipulisati vama da je utešite na drugi način.
Manipulisaće vama. Kako će manipulisati? Na razne načine. Ona ima načine, ona razume, naročito supruga i decu.
Deca, ona plaču kako bi ih roditelji zgrabili-zagrlili. Oni postanu slični ovome i to se razlikuje, svaki lek plače na drugačiji način.
Kažem: 'U redu slatkišu, dođi ovamo'. ... 'U redu, ti si veoma fini dečko' ili 'Veoma fina devojčica'.
To se razlikuje od Kalkaree fosforike (Calc-p.). Videli ste Kalkarea fosforika ili Kamilica (Cham.) ili Cina (Cina) ili Natrijum murijatikum (Nat-m.) plakanje.
Nat-m., će pasti na pod i šutiraće. 'Dođi slatkišu'.
- 'AAAA!'
To je potpuno drugačije, histerično.
Kažete: 'Vi ste histerični'. On će vas pogledati, Nat-m.: 'Šta on sad priča?'  Zato što oni 'mentališu'.
Ali Pulsatila dela iz emocija, osećanja su važna. Kažete im: 'Vi tako lako plačete',
a one 'Da, plačem'. U kojim okolnostima plačete? Ispred drugih? Ona će odgovoriti: 'Da, ispred drugh, to je čak i bolje'.
Kada imaju publiku da plaču, onda se one osećaju komforno-udobno, one nemaju problem, to mogu raditi.
One vole da ljudi obraćaju pažnju na njih
i da su drugi saosećajni prema njima.
One vole tešenje, možda to ovde piše da vole: 'tešenje poboljšava', veoma dobro, u redu.
Pulsatila takođe može biti veoma argesivna, one su veoma napadačke.
One mogu izbaciti u izlivu besa: 'Ne želim to. Ovo si mi uradio'. One ovo uzmu i to mogu baciti,
ali nikada u glavu (te osobe). Ne postoji stvarna agresija, to je agresivnost koja traži pažnju, manipulacija.
Tako da će ona će bacati stvari u izlivu takvog besa, baciće i ovo i ono, tako da suprug zna da sada mora da zaćuti,
da bude fin prema njoj, itd., pa nakon toga može izaći napolje. Inače u suprotnom, ona će nastaviti manipulaciju, sve dok ne dobije pažnju;
to njen organizam vidite. Ona kaže, mnoge od njih su mi rekle: 'Odem do svog supruga i kažem mu: molim zagrli me'; i iz vedra neba: 'Molim te zagrli me, kaži lepu reč:
volim te; hvala lepo'. Fino, u redu, onda oni mogu da odu.
Naravno ne Nemice, ja govorim o grčkim ženama.
Vidite, ja ne znam kako se Nemci ponašaju u ovoj materiji, ja nemam iskustva.
Možda oni rade isto ali na drugačije načine, zar ne?
Ali ustvari manipulacija je prisutna tako da one mogu da dobiju pažnju koja im je potrebna.
Pulsatila su žene ili muškarci koji su tako emocionalni i koncentracija je na emocionalnoj strani.
A da li su oni seksualni? Vidite, to je veoma čudno. Njima je potrebna nežnost, potrebna im je naklonost-privrženost, potrebna im je pažnja, nije im potreban seks.
To nije seksualni lek, to je u većem stepenu srednji nivo ka niskom. Ponekad još od davnih vremena a i danas vidite da se homoseksualnost
raširila u društvu. U davnim vremenima kada je ovo bilo zapisano u repertorijumu: 'Zaljubljen u svoj
pol', to znači: homoseksualnost. Ono što su oni ustvari napisali je potreba za nežnošću i ljubavlju.
Vi vidite da Pulsatila žena ne voli agresiju i agresivnost. Ona nije žena koja će izazvati muškarca.
Ona želi da bude pored muškarca, da bi bila zaštićena, utešena a ne izazvana.
Pa ukoliko je izazvana, ona ima agresivnog muškarca, plaši se i na kraju postaje emocionalno-seksualno hladna, postaje frigidna:
'Nisam zainteresovana za seksualne stvari'. Nakon toga joj treba privrženost. Ona ima prijateljicu sa kojom razgovara,
one jedna drugoj pričaju priče i onda stvore neku vrstu veze između njih samih, pa onda Pulsatila odjednom oseća
'Ja sam zaljubljena u ovu osobu. Auh! Šta je ovo sada'? One
su se zaljubile i mogu ući u velike probleme jer
u davnim vremenima ovo se smatralo kao veoma loše pa kada Pulsatile shvate da je ovo slučaj i da su se zaljubile/li,
iznenada zaljubili, muškarac u muškarca ili žena u ženu: 'Strašno, šta sad da radim'?
Ideja je da oni ne žele seks, oni žele nežnost a nežnost im može biti pružena
žena drugoj ženi, može dati mnogo više nežnosti i one shvataju potrebu za nežnošću.
Dok muškarci samo odu kući: 'U redu, donesi mi hranu; uredu, jedi; sad idemo u krevet, završili smo; sad idemo dalje'. Mislim da je ovo za Pulsatilu...
ona ne zna gde je i onda ona počinje, ili će reagovati plakanjem zbog najmanje potrebe ili razloga;
ili će manipulisati bacanjem stvari u izlivu besa, uzimajući ovo i bacajući ga, ali o zid. Čovek je tamo, ona to baci onamo
da se osigura da to ne dođe pravo ka njemu. Dakle agresivnost ne postoji a ipak je i dalje slatka u svom izlivu besa.
I naravno imamo veliku ključnu crtu kod Pulsatile, to je: pogoršanje od toplote. Ako ostaje ovde, ona pati od ovoga (toplote), mora da ode tamo blizu sobe (do izlaza),
mora da uradi ovo (ohladi lepezom), mora da ima vazduh i da otvori, pogotovo mora da otvori prozor. Svež i hladan vazduh nju podmlađuje: 'Ah, lepo je !'
Pulsatila će biti prva koja će na sastanku ili zabavi otići i otvoriti prozor. Ona odlazi tamo i nije bitno što kuća nije njena.
Odlazi do prozora, otvara ga i kaže:
'Previše je zagušljivo'. Ima talase toplote, vrelinu.
I zato je veoma mnogo indikovana tokom klimakteričnog perioda, u kojima valunzi muče žene.
Joj jedna ključna crta je: promenljivost-nepostojanost.
Vidimo ovaj nestalan element, element se menja, to vidimo u raznim aktivnostima, funkcijama i oboljenjima.
Kada sam prvi put čitao o Pulsatili, pisalo je: 'Boja menstruacije se menja, jednom će biti zelena, plava...'
Rekao sam: 'Šta je ovo? Da li je ovo moguće'?
Moguće je ali sa velikom razlikom.
Boja može se menja na osnovu onog što ona kaže, ali to se po vama koji to slušate ne menja, naročito ako ste muškarac.
To ne ide u plavu, zelenu ili crvenu boju.
Malo se menja, mislim na boju,
ide malo ka tamnijoj strani, ali žena zapaža da joj skoro nikad menstruacije nisu iste boje.
Više je ugrušaka, tamnija je, sada je više braon, manje je braon, crvenija je. Raspoloženje se takođe menja iz sata u sat.
One su promenljivog raspoloženja: sumorne, depresivne i očajne. A onda neko dođe pa one imaju fino društvo,
nekoga ko ih teši, one kažu: 'Ah,svet je lep' i iznova počinju. Lako je promeniti njihovo raspoloženje, one nisu postojane.
Takođe promenljivost mesta bola. Dobijete bol ramenog zgloba, bol zgloba kuka, u zglobu lakta i onda se menja.
Bol se menja, piše: 'promenljivo'.
To je ideja žene. Koja je ono opera...? Mislim da je Rigoleto. Ko zna reči ovog čoveka koji
kaže: 'Žena je poput pera na vetru'. Sve vreme se menja.
Pero na vetru a grčki prevod koji ja imam u glavi kaže ...
-Vetreni cvet.
-Da cvet vetra piše (crnkasta sasa).
Idemo na ideju signature, koja kaže da Pulsatila sa vetrom ide ovako a onda ide poput toga.
Vetar duva na ovu stranu, ona ide ovako uz vetar; vetar duva na taj način, ona ide poput toga.
Možete reći sve ove gluposti, ali ostaje činjenica da će svi cvetovi uz ovaj vetar ići na ovaj način
a uz drugi vetar će ići na drugu stranu. Naravno da će Pulsatila to raditi, ali to nije njena glavna sklonost.
Mnogo puta kažemo stvari slične tom. Kent je to običavao govoriti, i ja sam puno puta rekao to,
ali ukoliko fiksirate vaš um, pa kažete: 'Lak kaninum (Lac'c) voli pse, ljudi koji vole pse'. Ko od vas ovde voli pse?
87%. 87,45%. ljudi. Prirodno je voleti pse.
Jednom sam imao sekretaricu a imao sam malo štene u kutiji unutar svog stana. Ona je bila ovolicno kučence, u ovolikoj kutiji.
Pozvao sam sekretaricu da dođe u moj stan da mi nešto donese.
Onda sam u sobi i čujem da se vrata otvaraju a ona vrišti. Izlazim napolje i pitam je:'Šta je'? ja ona kaže: 'Pas!'
Rekao sam: 'Pas, ovaj pas? 1,5 mesec staro, maleno kučence poput ovog? Da li je ovo pas koji će Vas ujesti?'
'Aaah! Ne znam. Odnesite ga, sklonite ga!'
Rekao sam joj: 'Davao sam Vam pogrešnu lekovitu supstancu!'
Strah od pasa, ustvari je ova žena trebala da uzme Tuberkulinum (Tub.).
Kad ste bolesni, bojite se pasa, ne volite pse; ne volite mačke, ne dodirujete mačke.
Mačka dolazi ovde a Tub., je prestravljen: 'Sad ću se razboleti.
Kh, kh..čini mi se da sam progutao dlaku od mačke. Ova kuća ima mačke, ja tamo ne idem'.
Znate, ovo je simptom, ali da se kaže: 'Volim pse, volim mačke', to je prirodna stvar koju imamo.
Morate znati još nekoliko ključnih crta u vezi Pulsatile. Koje su ove ključne crte?
Koji je najveći strah Pulsatile?
-Biti sam, biti napušten?
-Biti sam, da; biti napušten; biti ostavljen, da, to je jak strah ali ovaj strah je ne uznemirava toliko
koliko je uznemirava drugi strah koji je veoma snažan i veoma je uznemiravajući.
Strah koji zaista može uništiti život pacijenta,
je strah od ludila. Strah od ludila koji je jak.
Oni osećaju: 'Poludeću'. To je strah koji preplavi-nadvlada pacijenta.
Sada možete reći da će sve žene sutra uzeti dozu Pulsatile, zato što ste možda pomislile da ponekad
pod stresom možete da poludite. Ne, ovo nije slučaj. Slučaj je kada bez ikakvog razloga, sve je u redu,
a strah od ludila potpuno obuzme osobu.
Strah od ludila postane glavni problem.
I naravno kao što smo već opisali, Pulsatili je potrebna podrška porodice, ljudi koje ona voli.
I nežnost, itd., to je prirodno, ona će osećati strah od ostavljanja, jer nema ovu snagu da se bori za život.
Kao što sam jednom rekao, imao sam pacijenta, ženu iz Indije koja je bila ministar u vladi Indije.
Ona je bila kod svih homeopata u Indiji i Evropi, kod Dž.Varea (J.Ware), kod P.Smita (P. Schmidt), kod E.W.Hubard (E.W.Hubbard), kod najboljih.
Niko joj nije dao ispravan lek pa je ona i nastavila da ima ove probleme sa jetrom.
Imala je funkcionalne smetnje jetre i celo telo  joj je zadržavalo vodu
i onda bi išla ovakva (naduvena) pa onda ovakva (splasnuta).
Došla je do mene i pitala: 'Koji ćete mi lek dati?'
Tada sam bio u Indiji, govorim o 1964.
Rekao sam joj: 'Pulsatilu.'
Zbog toga što je uzela toliko lekova, sama je pročitala je celu MM. Ona odlazi kod homeopate u Delhi,
a pošto je on živ ja ne želim da pominjem njegovo ime. Ona kaže:'Znate, postoji mladić ovde',
- ali ja sam lečio Krišnamurtija (Krishnamurti) i zato
sam bio malo poznatiji u tim krugovima-
-'Rekla sam mu: On (prof.G.V.) mi je dao Pulsatilu. On je rekao: 'Vi Pulsatila?'
Ona je bila kao šef, znate ministar u vladi, radi ovo, radi ono, itd.
Ovaj primer služi da vam pokažem da ne morate imati mentalno-emocionalnu sliku Pulsatile, možete imati
samo fizičke simptome gde su pri tom mentalno-emocionalni normalni.
jer vi ne kažete: 'Ovoj osobi, jednom ću propisati Pulsatilu', jer jednom ćete doći a ja ću propisati Pulsatilu a vi ćete reći: “Ali ona ne plače, nije manipulativna,
ona ne žudi za utehom, zašto joj to dajete'? Ne morate to da imate. Jedanput imate promenljivost simptoma, znate menjanje simptoma.
I naravno nekoliko drugih stvari koje su me odvele do Pulsatile, poput vreline. U kom delu tela je naročito izražena najveća vrelina? Vrelina je najveća...
-U glavi.
-Ne. Leđima?.
-Stopalima.
-Da, u stopalima. Stopala postanu vrela, pekuća i mora ih hladiti izvan pokrivača.
Ali ponekad možete imati zimogrožljivu Pulsatilu, naročito tokom prehlade,  Pulsatila može imati osećanje
hladnoće na leđima, kao da postoji mokar peškir zaglavljen na njenim leđima,
tako da postoji nešto jeze. Piše: 'vlažnost i drhtavice-jeze na leđima', gde ona ne može da se otarasi ovog vlažnog i hladnog peškira sa leđa.
Onda, naravno averzija-odbojnost prema toploj hrani, želja za hladnom hranom. Averzije prema masnom, ne samo averzija nego i pogoršanje od masnog.
One će imati diareju (proliv) od masti. Međutim možete dobiti neke Pulsatila pacijente koje vole hleb i puter. One takođe vole kremaste stvari.
Imaju averziju prema svinjetini i pogoršanje od svinjetine ukoliko je jedu.
Naravno da one mogu imati različite strahove. Strah od: mraka, duhova, ali ovi strahovi nisu tako jaki, kao što je to strah od ludila.
Ovde je veoma vrelo, mislim da nam svima treba Pulsatila. Možete li otvoriti ovaj, ovaj i onaj prozor. Šta je ovo?
-Moj rođendan.
-Njoj je rođendan, pa Sretan rođendan! Takođe je Pulsatila kao ja, one vole da šetaju, poput ovoga: 'poboljšanje hodanjem', potrebno je da ja uzmem Pulsatilu.
Želi: hladnu hranu, sladoled, prohladan vazduh, hladne aplikacije-obloge, nežne pokrete, laganu šetnju-hodanje.
To je jedan od lekova koji ne vole sunce i ne vole period zalaska sunca, one postanu
tužne tokom ovog perioda. Zalazak sunca im donosi tugu, to je kao da život odlazi.
Čmičci. Ne zaboravite na čmičke na očima. One dobijaju učestale, ponavljajuće čmičke.
Ovo su stvari koje morate zapamtiti o Pulsatili. Ako ovo zapamtite, nećete propustiti
slučaj Pulsatile, bez obzira kakav je.
-Ja imam pitanje. Mi smo oduvek govorili da je Pulsatila žena, koliko se često desi da je muškarcima potrebna Pulsatila?
-Muškarcima je potrebna Pulsatila. Sećam se muškarca, bildera, znate onog veoma grubog muškarca koji prenosi kolica sa jednim točkom, snažan čovek.
On je došao zbog svog želuca i drugih stvari. Na kraju mi je rekao zašto je došao.
Rekao je: 'Mislim da sam homoseksualac'. Pitao sam: Zašto?
-Zato što kad vidim muškarca, ja osećam da ću možda biti zaljubljen u ovog čoveka.
Ovo je poremećaj koji veoma lako može biti izlečen sa Pulsatilom. Na isti način kao i žena koja je
u ljubavi sa nekim njenog sopstvenog pola. Neko je vratio ovde sliku, hvala vam.
Ovo je strah od zaljubljenosti. Oni pate zbog toga. Date im lek i oni prestanu patiti.
Pulsatila muškarci naspram Pulsatila žena,
rekao bih da je između 30% i 70%.
70% vaših slučajeva će biti žene a 30% će biti muškarci.
Znate to je manje - više iskustvo ali možda u različitim zemljama imaju različite procente.
Muškarci su nežni, potpuno isti, potrebno im je tešenje i potvrda. Pulsatila muškarci lako mogu postati impotentni,
posebno ako je žena agresivna. Oni to ne mogu da podnesu.
Ali ostavite nešto i za sledeću godinu tako da morate doći jer ako sada sve kažemo, vi ćete postati premudri.
Takođe, glavna stvar je i morate ovo zapamtiti. Ovo je par informacija, 1,2,3,4,5 morate ih zapamtiti.
Za Pulsatilu smo rekli previše stvari, ali sve ovo su stvarno jake tačke, koje će vas dovesti do Pulsatile.
Da? On uvek ima pitanje, biće veoma dobro.
-Molim vas, možete li napraviti razliku između tuge Fosfora u vreme zalaska sunca kada je sumrak i tuge Pulsatile?
-Ne mogu, one su iste. One su slične-srodne.
-Pulsatila je popustljiva. Da li je moguće supresovati Pulsatilu, kao Stafisagriju (Staph).?
-Potisnuti Pulsatilu? Ne. Pulsatile ne pati lako od supresije. Zašto? Jer ukoliko je pokušate supresovati,
mislim ukoliko ste agresivni, plakanje će izbiti.
Prolomom plača, ona se uravnoteži, dok Stafisagrija neće plakati,
ona će to poprimiti unutra, a veoma, veoma je opasno kad imate bol u vašoj duši i emcijama pa
ne možete da izrazite tu bol, ne možete da pričate sa prijateljem, ne možete plakati, ne možete vikati, ne možete to izneti napolje.
To će ostati tamo i pojesti vas.
Ljubomora takođe, ukoliko je ona izražena, ako imate prijatelja i izrazite tu svoju ljubomoru, pričajući o tome sve vreme,
ona vas neće toliko oštetiti, koliko će vas oštetiti ako ne razgovarate ni sa kim o tome.
Sumnjate da vaš suprug ili moja supruga izlazi napolje sa drugim muškarcem, sumnjičavi ste, a to zadržavate u sebi,
potpuno je sigurno da ćete oštetiti svoje srce pa će vaš krvni pritisak početi da raste, itd.
Ukoliko možete pričati o tome, narčito sa dotičnom osobom, onda ćete sebi uštedeti mnogo patnje. Ovo je generalno-uopšteno pravilo.
Znate ponekad sam iznenađen da neki ljudi prosto opaze ove male istine pa napišu celu knjigu. Celu knjigu o tome kako
izraziti svoje emocije,itd., to je čitava literatura o tome.
A to su jednostavne stvari koje moraju da se shvate kao stvari zdravog razuma.
I oni to naduvaju u veliku, naprodavaniju knjigu:
'Isplačite svoj bol'. Ne znam, najverovatnije ću napisati tu knjigu, pa mogu biti savan.
Nadam se da prihvatate šale.
-Da li je Pulsatila reaktivna, kao što je razočarenje u ljubavi? Hoće li tugovati-žaliti godinama ili će razmišljati:
'Dobro, postoje i drugi ljudi na ovom svetu takođe'?
-Ona će mnogo plakati i plakaće više nego druga žena koja je zdravija. Zdrava žena
će plakati; ona ima aferu, finu aferu, ali ako je muškarac napusti, ona odmah rezonuje-shvati  da ovo nije
prava osoba, u redu: 'Bilo bi lepo jer mi se on dopada', ali ipak plače jednu ili dve sedmice i ona je sa tim završila.
Pulsatila će plakati tokom 6 meseci i neće imati nuspojave žalosti, kao što Ignacija (Ign.) ili Natrijum murijatikum (Nat-m.)  mogu imati.
Zato što će to plakanje nju spasiti, uravnotežiti. Plakanje je veliki izduvni ventil za mnoge probleme pa ako plačemo i plačemo, to je poput curenja,
ekcem je poput curenja, izlazi napolje. Mi plačemo a ustvari imamo toliko mnogo bola zadržanog unutar nas da bi trebali plakati,
većina nas bi morala puno plakati i plakati.
Ali kažemo: 'Preponosan sam da plačem', drugi kaže:'Biću ismejan ukoliko plačem', neko drugi kaže: 'Biću smatran
ludom osobom', itd., tako da mi to zadržavamo iznutra, i ovako se razvije vaša klijentela koja dolazi do vas da bude lečena.