SEPIA-Sep. (sepija-sipa) To je lek koji ekscitabilan-lako se uzbudi.
Osetljive mlade devojke, dečaci-momci koji se lako uzbude-zapale, lako izražavaju svoje uzbuđenje, naročito kroz plesanje.
Pokreti, ideja je ta da pokreti uvek pomažu Sep., bilo da je to u prvoj fazi gde imamo uzbuđeno stanje
ili bilo da je to u drugoj fazi, gde imamo kolaps emocija, kolaps uma,
kolaps uterusa-materice, creva. Sve ide na dole, nema izdržljivosti, postoji stagnacija.
Sve je teško, um je težak, emocije su teške: 'Ne mrdaj-ne pomeraj'!
Ljudi će se žaliti da prirodne emocije koje bi trebale da su tamo, više ih nema.
Šta je prirodna emocija? Prirodna emocija je da volite svoje dete. Čak i to odlazi.
Ove situacije će se proizaći iz šokova, traumatičnih iskustava emocija.
Ideja je da emocije, um, seksualni instikt, oni svi padaju zajedno sa prolapsima materice, ogromnim
prolapsima creva, sa osećanjem da će svi unutrašnji organi u abdomenu izaći napolje. Sve vreme postoji
unutrašnji pritisak, oni osećaju da će unutrašnji organi izaći napolje i zato će im biti bolje od sedenja, u kom položaju?
Prekrštenih nogu, oni osećaju da to bolje podupire osećaj u crevima. U ovom stanju Sep.,
Sep. je lek za koji bi mogli reći da je patološki odvojena od onih koje voli. Nema stvarne privrženosti-vezanosti,
ovih osećanja ljubavi koja povezuju dvoje ljudi. Ljubav spaja-povezuje dvoje ljudi ali ako kažete: 'Ja sam odvojen' to znači....
U redu, moram da kažem nekoliko stvari da se razumeju osećanja Sep. Moram malo da analiziram ljubav.
Mi volimo naše pse.
To znači da smo vezani za psa. Ukolkio nema povezanosti-privrženost, nema zadovoljstva u ljubavi.
Vi volite vašu suprugu, privrženi ste vašoj supruzi. Ko može reći: 'Ja volim svoju ženu ali ako ona oseća da bi da volela ode
sa drugim čovekom, ja bih je i dalje voleo'.
Onaj ko to kaže, voli sa otuđenošću-odvojenošću. Ko to može uraditi? Niko.
Sep. ne može da voli. Ko može to da uradi? Samo idealni ljudi, koji su duhovno otišli daleko-visoko, gde niko ne može biti tamo.
Dakle ljubav je prirodno osećanje ali to sadrži unutar sebe mogućnost bola.
Pa šta je najopasnija stvar koju možete uraditi? To je da volite sa privrženošću-vezanošću.
To podrazumeva mogućnost bola u veoma velikom stepenu.
Sep. to razume pa to ne radi. Ona više voli da sedi u pozadini i da gleda odvojeno na vezu.
Na kraju ona ne može voleti. On hoće da se umeša, daću vam mogućnost jer ćete u suprotnom nastaviti da pričate.
-Moje pitanje je, Sep. to razume jer je prošla kroz iskustvo ljubavi koje je bilo
razočaravajuće na veoma ozbiljan-opak način?
-Da. Najverovatnije patologija Sep. je formirana, ovo je ono što sam hteo da vam kažem, patologija Sep. je formirana kod indivudue koja je bila razočarana.
Ova uzbudljiva i osetljiva individua došla je u kontakt sa ovim stresom pa nazaduje, kolabira.
To je kolaps na emocionalnom nivou, koji ima sekvence-nizove kolapsa sva tri nivoa. Ideja kolapsa-pada.
Materica gubi svoju moć-snagu kontrakcije-stezanja.
Kada žena ima orgazam, postoji kontrakcija. Sep., ne može da ima orgazam, nema snage, nema želje, nema snagu da ima orgazam.
Stoga se kaže: uživanje odsutno, do tog stepena da je to povezano; znate...hormonalni sistem je pogođen.
Nema hormona za stimulisanje pa organizam kolabira. Videćete matericu žene Sep.
da ona može da štrči-viri iz vagine, vi to možete videti iz vagine.
Koliko puta sam ja ovo video? Nijednom, ne morate to ni videti. Ginekolozi to vide a žena će vam reći.
Ja nikada nikoga fizički ne pregledam da kažem: 'Otvori ovo ili ono', ne. Bili bi ste iznenađeni koliko ja znam ili vi mislite da ja znam.
Dakle ne morate jer neke glasine se dešavaju, naročito prethodnih godina: 'Kako Geogre zna sve ovo? Iz ličnog iskustva?'
To nije lično iskustvo, nego od slušanja priča.
Iz opservacija, ali iz udaljenih, odvojenih posmatranja. Ne iz privrženih opservacija.
-Ona je babica, govori nam da ona može ovo potvrditi jer je nekoliko puta koristila Sep. i seća se
jednog slučaja žene Sep., nakon porođaja sa njenim trećim detetom ona je imala prolaps materice.
Dala je Sep. 200 potenciju i svi simptomi su se lepo vratili i materica se na neki način lepo, ponovo skupila
nakon davanja Sep. Ona nikada nije lečila sa višom potencijom od 200. Dakle ovo je njeno iskustvo, koje je ona želela da podeli.
Stoga, Sep. će pogoditi emocije na ovom nivou, na ovom ljubavnom nivou a takođe će pogoditi seksualne organe, gde je ljubav
izražena u svom više materijalnom obliku.
Dakle, Sep. gubi mogućnost da uživa. Nema uživanja, ona je nezainteresovana, bez interesa u životu.
Jedina stvar koja možda čini da se oseća dobro je kad ona mora da stimuliše njen organizam da brzo radi i pomera cirkulaciju.
Sep. voli džoging, ona bi trčanje, neko brzo hodanje-šetnju, brze pokrete, onda umesto da postane umorna, ona oseća više energije.
Ona kaže: nema energije, i postoji ovo teško osećanje, bez osećanja, nema uživanja, kaže suprugu:
'Zaboravi na to noćas, toliko sam umorna'. Sledećeg dana je umorna, trećeg dana je umorna, 4. dana je umorna, umorna, godinu dana umorna, dve godine umorna,
ona kaže: 'Hajde da odemo do homeopate'.
Vi vidite lepu ženu i pomislite na stvarno vrele stvaru, da će biti veoma ... onda se raspitate kod supruga,
on kaže: 'Zaboravite to, ništa'.
Ona će izgledati napola budna i stvari poput tih a vi ćete percipirati i misliti da ona gleda strastveno u vas.
Ona ustvari spava, ona je u polusnu.
Strašan sam? Da, ali video sam ove stvari, zapazio i lečio ove slučajeve
i oni su dobro uradili. Suprug je rekao: 'Mnogo vam hvala'.
Ono što dovodi do takvog stanja takođe je, reći ću vam, veoma je interesantno; Sep. stanje naravno, kao sam rekao, dolazi lako iz današnjeg društva.
Strah da sebe eksponirate, dobijete povratnu informaciju-odgovor a onda ste završil i onda imate Sep. slučaj.
Ali postoji još jedan tip koji razvija Sep. simptomatologiju a koji dolazi od mladih ljudi današnjice.
Mladi ljudi današnjice, zbog sumnjanja i traganja za istinom, traganja za duhovnom svesnošću,
traganja za onim što je najviše, što je ustvari sigurno-sigurnost.
Oni odlaze ovim duhovnim ljudima, koji postoje, naročito iz Indije a onda oni  čuju: 'Treba da vežbate
apstinenciju-uzdržavanje i odvojenost-nepovezanost', 'Oh!, oni kažu da je seks veoma loš, i da moram da budem odvojen'. I oni pokušavaju da budu odvojeni
i što više pokušavaju da budu odvojeni, to više Sep. stanja sami sebi nameću.
Odvojiti, odvojiti, to znači nemati osećanja, nemati seks, onda dostignu stanje gde su bez energije.
Kaže se: oni sami sebe vuku. Duhovni ljudi, koji slede-prate gurua, koji slede ideju koja nikada neće
biti ispunjena, jer ovo nije način da se traži prosvetljenje. Ovi mladi ljudi koji su uzimali droge,
koji su uništili svoje emocije i osećanja, koji su se veoma rano nosili sa seksualnim pitanjima 14, 13, godina starosti
oni odlaze i imaju seks, 17 g. stari, oni ne osećaju ništa. Onda oni tragaju za bogom, onda tragaju za istinom,
onda tragaju za guruom a guru kaže: 'Odvojiti'. On kaže: 'Meni je veoma lako da se odvojim jer nemam nagon,
nemam više želja, tako da je to OK'. Onda oni sami sebe dovedu do Sep., stanja.
Dakle, to je veoma interesantno za homeopatu da posmatra stvaranje bolesti, kao su bolesti kreirane-stvorene.
Vidite, od 100 slučajeva koje ste stavite tamo, 90% vas pita: 'Kada je bolest počela'? a oni će vam reći:
'Od traumatičnog iskustva, iz unutrašnjeg sukoba'. A taj unutrašnji sukob uglavnom uključuje emocionalnu stranu.
I onda oni mogu imati bolest, onda njihova može napredovati, može ići iz jednog ka drugom stanju, itd. Na kraju možete imati
veoma duboku patologiju. Onda dobijete Sep. koja ima, to je veoma čudno, ja ne znam mudru fiziologiju zašto se dešava
da umesto menzisa, oni imaju pražnjenja, leukoreju. Ovo nije baš upravo tako da umesto menzisa to imaju, oni imaju menzis ali menzis postaje sve manji,
premenstrualni sindrom je veoma jak, pre menstruacije oni su uznemireni posebno sa depresijom
i iritabilnošću-razdražljivošću i mnogo pražnjenja iz vagine. Dobijete malu devojčicu od 12 godina, ona jedva da je počela
svoj menzis i kaže: stalna leukoreja. Ovo je 95% slučajeva, ovo je Sep. slučaj.
Leukoeja, pražnjenja-izlučevine njihove su žućkasto-bele.
Dakle, padanje-otpuštanje u seksualnoj energiji, u osećanjima i jačini osećanja i padanje mentalne sposobnosti
to ukazuje na Sep.
Ukoliko naravno imate prolaps negde, u crevima, koji potvrđuje to.
Bolje od jakih-snažnih vežbanja. To je još jedna potvrda.
Leukoreja kod žena, konstantna leukoreja, mnogo leukoreje je sledeća potvrda.
Postoji još nešto takođe što vi vidite mnogo puta u literaturi a ja nisam to video toliko u praksi.
Sedlo oko nosa. Vi znate da eritematozni lupus kreira sedlo oko nosa i obraza, oko ove obalsti.
To stvara crvenilo. Kod Sep., to može stvoriti prebojenost, sedlo,  oni to nazivaju sedlo, ovu prebojenost tačno u ovoj oblasti koja je ka
žućkastom ali to takođe može biti crvenilo lupusa.
Kada je to crveno, Sep. je jedan od lekova, kada je to žuto, lek je Sep.
Takođe ovi Sep. slučajevi su veoma umorne individue. Umorni fizički, mentalno, emocionalno umorni.
Čovek koji je bio veoma aktivan a onda na kraju je postajao manje i manje aktivan i manje i manje zainteresovan za seks.
Kod žena to stigne do averzije prema seksu. Bilo šta što ima veze sa seksualnim pitanjima, čini da oseća mučninu.
Ukoliko je udata i tokom braka dođe u Sep. stanje, ona ima užasno stanje, jer ne može više da se nosi sa tim.
Suprug naravno želi seks pa se ona na kraju pretvara, itd. a to je tortura-mučenje.
Video sam žene koje su se pretvarale godinama, Sep. žene se pretvaraju godinama da uživaju u seksu
a ustvari one imaju averziju-odbojnost ka seksu.
One kažu: 'Ah! Ja to ne mogu da podnesem'. Ako je samo milovanje: 'Čak ni to milovanje, to mogu podneti od supruga'. Ali ako stavite neko
seksualno značenje u milovanje: 'Uh! Ah!'...
Ukoliko je milovanje očinsko, to je u redu.
Još jednu stvar koju oni imaju naravno, kao što sam rekao ranije, odvojenost ih čini veoma akutnim posmatračima.
Vi ostanete malo sa slučajem Sep., i ona zna sve vaše slabe tačke. Zatim u knjigama piše: ona je pakosna.
Zašto je to izašlo? Svi ljudi su pakosni, ponekad ukoliko ih dodirnete, oni će reći nešto loše za vas  ali Sep. će naći baš tačnu
tačku gde vi osećate bol.
I udariće vas.
Sep. je hladan lek.
Naravno tuga i depresija Sep. je tako neopisiva stvar, kao da ona ne zna šta voli.
Ne postoji ništa što joj se dopada, ali ukoliko to dobije i to postane dublje, onda dolazi stanje gde ne znajući zašto
ona plače i plače. A one ne zna zašto plače.
Ali naravno, ona će naći razlog. Tipa: 'Moj muž je otišao na putovanje'. Suprug se vraća nazad.
'Moj dečko odlazi u vojsku'. One pronađu razlog. Zašto plačete? 'Zbog naročitog razloga'.
Ideja je da ako ne plaču, oni osećaju da moraju da izvrše samoubistvo. Plakanje, stalno plakanje donosi vrstu ravnoteže Sepiji.
Ne vole sve Sep. ovo. Vi morate da razumete ideje.
Videli ste u oba Sep. slučaja koje smo imali uživo, videli ste da je u jednom slučaju seks bio prilično jak. Mislim, kao dublji lek
mogli bi ste reći seks je prilično jak. Ali seks postaje sve manje i manje pravi predmet debate.
A u drugom slučaju, seks nije dolazio u obzir.
Nakon Sep. seks neće biti da 'ne dolazi u obzir', biće potrebno vreme i vreme.
Biće oslobođen iz te zamrznute situacije.
Kod ćena to zovu frigidnost, indiferentnost-ravnodušnost prema seksu.
Strah od duhova, oluja.
Sep. ustvari može uživati u olujama, jer Sep. može biti stimulisana nečim što ima intenzitet-jačinu.
Zato što je tako teško nju pokrenuti. Ona će biti stimulisana.
A ukoliko stimulišete Sep. slučaj pa ona ima intelektualnu diskusiju, oseća se bolje. Um ide brže.
Brži um, one se bolje osećaju. Brže telo, bolje se osećaju.
Ako možete stimulisati njihove emocije, takođe će se osećati veoma dobro.
Stimulišete njihove emocije neko vreme a onda kolaps nailazi.
Takođe je to jedan od glavnih lekova koji imaju ova osećanja praznine u želucu, bolje od jedenja.
Ali Sep. nije žderonja-osoba koja jede puno. Phos. je osoba koja jede puno, i Sulph. je, i Iod. je osoba koja jede puno.
Oni se osećaju bolje jedenjem. Sep. nije velika izjelica ali joj je bolje od jedenja.
Kent je opisao ovu Sep. ženu, kao ženu veoma posnog-vitkog tela poput muškog, znate bez karlice-bokova.
Vi znate da je prirodna ženska karlica velika, da rađa decu. Dakle žene su veće ovde, da bi mogle da nose-rode decu.
Sep. ima sklonost da bude vitka ovde, da ne bude stvarno izgrađena za rađanje dece. I zato one imaju spontane abortuse.
Dakle tipična Sep. žena će imati teškoću donošenja dece. U 2. mesecu, 3., 4. mesecu dete je nestalo.
Vi date Sep., ona ima petoro dece. A onda vas kune jer kaže: 'Ja sam želela samo jedno'.
To je dobar lek i prilično je često indikovan u društvu današnjice.
Ko je muškarac Sep., da li je neko muškarac Sep. ovde? Znači niko osim vas, želeli bi smo da znamo.
-Zapravo sam dijagnostikovana kao da imam sistemski eritematozni lupus u jednoj fazi mog života. Sep. je bio prvi lek
koji je bio propisan za mene. Takođe sam imala ovaj egzantem na mom licu kao leptir, koji je poznat za lupus
i ovo je bilo zaista predivno izlečenje.
Bila je propisana za mene jer sam godinama patila od jake migrenozne glavobolje, ovo je bio vodeći simptom
koji je ustvari vodio ka preskripciji Sep.
-Sep. ima levostrane migrene, koje su uglavnom preko levog oka. Gde je bila vaša glavobolja? Na kojoj strani je bila vaša glavobolja?
-Bila je na čelu.
-Nije bila više na jednoj ili drugoj strani?
-Ne.
-Ono što sam hteo da počnem da govorim je to da je ovo opisano u knjigama, da imate takvo telo ali da se nađe tipična Sep.,
slična ovoj, to nije lako. Većina Sep. neće biti vitka i tanka poput ove. Većina Sep. može biti bilo ko.
Ne morate da imate ovo tipično tanko telo bez kukova.
-Naučila sam na homeopatskoj nastavi u mojoj školi gde sam išla, da Sep. ima najjaču
erotsku pojavu-izgled. Oni mogu biti najerotičniji ljudi, na primer kao što je Džorž Bize (Georges Bizet) opisao
ovu figuru Karmen (Carmen).  Naučili smo da je ona bila Sep.
-Koja Karmen, Bize, opera?
-Da.
-Opera je bila Sep?
-Ne ,nego žena?
-Glavna figura-ličnost Karmen je bila Sepija?
-Ne znam, ko je to rekao?
-Vi.
-Ko? Ja? Ne.
-Ovo su fantazije. Počeo sam ovo pre mnogo godina da bih pokazao primere, uzmem primer od raznih ličnosti.
Rekao bih na primer: Musolini, ali bih to podržao sa istorijskim činjenicama. Karmen je imala mnogo momaka.
U redu, rekao sam poput: Musolini je bio diktator ali je ustvari bio slab. On je bio Lyc., bio je nadut, bio je egoista, bio je ženskaroš.
Sve ovo su elementi Lyc. Možete reći, uzeti svi ovi elementi zajedno: ovo je ideja Lyc.
Napravio sam grešku u opisivanju nekih ljudi, poznatih ličnosti. Rekao sam za predsednika USA.
-Nije Klinton, nije Nikson, nije ni Regan, stariji je. Opisaću vam ga i vi ćete ga naći. Čovek sa licem koje izgleda veoma... sa bradom, povijen.
-Linkoln (Lincoln).
U redu, Linkoln, rekao sam: on je bio foilozofski, bio je visok, tanak, povijenih ramena, izgledao je prljavo i rekao sam u redu daću vam to. A onda sam čuo sve moje studente
da su počeli opisivanje slučajeva, stavljanjem dosta mašte poput: Bizeova Karmen je Sep., ne. Rekao sam ranije kad
sam vam opisivao, da ne morate da imate Sep. koja je suva, vitka i tanka.
Možete imati Sep. koja izgleda sočno a ne suvo i to još uvek može biti Sep.
Ovo je ono što sam rekao.
-Imam ženu Sep. koju sam lečila od marta. Imala je ispupčene oči i to je slučaj koji nikada nisam videla tokom 7 godina
moje prakse, i ja to imam kod mene, želim da vam dam moj dosije. Ukolko dozvolite, mogu vam to pokazati.
Diferencijalna dijagnoza koju sam imala sa Apisom je bila teška. Imala je bradavice na licu i na kraju sam se odlučila, to je bila Sep.
To je nestalo kroz dve sedmice a ona je to imala dve godine.
Ako pogledate na drugoj strani je zadnja slika, to je 30. april a došla je u martu i to je bila Sep. 200.
-Veoma dobro.
-To je dobra stvar da se prikaže.
-Možemo to prikazati na kameri.
-Oh, kamera da,kako se nisam... ja ne razmišljam o praktičnim stvarima, samo žene misle o praktičnim stvarima. To je veoma čudno.
Rekao sam mojoj supruzi, ako je sto ovde a ona stavlja tanjir ovde. Ja ne guram tanjir dovde, da bih mogao jesti.
Ja jedem odavde. Zato sam prosuo hranu.
Rekao sam: 'Zašto uvek moram da radim ovako'? To je tako jednostavno, veoma je praktično, samo povučem ovo pored mene a ja ne mogu da se setim toga.Trebao bih da pomislim na to.
No bili kako, to je veoma upečatljiva slika. Ona je dobila samo Sep.?...Ko je proizvodi ovo?
-Ovo je vaša slika, vi ste doneli ovo?
-Da.
-Ovu transparentnost? Mislio sam da je to neko drugi doneo. Kažem da je ovo veoma praktično. Projektujete. Da li možete da stavite kameru i projektujete sliku kada je lečena?
-To je druga slika.
-Da to je druga slika, to govorim. Takođe vidite razliku u njenim očima. Vi ovde vidite tugu i anksioznost, vidite li ovde patnju u duši?
Ovde postoji nešto radosti.
Ovde vidite da se smeje ali njene oči pokazuju prazninu i žalost. Na osnovu kojih simptoma ste propisali Sep.?
-Bradavice na licu su bile jedan simptom ali ono što je odlučilo da propišem Sep. su bile crvene oči, imala je dosta pečenja,
takođe je imala osip na nosu, obostrano kada je prvi put došla.
Imala je pre 2 godine preskripciju ginekologa za estrogen. Ona ima 44 god.
-Šta je bila dijagnoza za ovaj slučaj?
-Dijagnoza je bila umor. Nije volela unuke oko nje, bila je tupa-bezizrazna.
-Ne, nego alopatska dijagnoza?
-Ne znam. Otišla je kod nekoliko doktora, bila je na dermatološkoj klinici.
-Šta su joj oni rekli da ima?
-Dermatolog je rekao: 'Da li ste ikada proverili svoje bubrege'? To je ono što je on nju pitao.
Rekla sam: 'Gde ste proverili bubrege'? Rekla je: 'Nisam nikad'. Ništa nisam dobila, niti uradila sa dijagnozom školske medicine
a to je bila Sep.
-Ono što je ovde upečatljivo je poboljšanje na emocionalnom nivou. Ovde je žena koja je mnogo patila.
Ova žena, da li ste je pitali u vezi seksa?
-Da, rekla je da nema seks, imala je suvu vaginu.
-Nije imala seks?
-Ne, sa ovom slikom rekla je: 'Kad se probudim ujutro i moj suprug se probudi, on samo poseže
svojom rukom i pokušava da dodirne moje oči da vidi da li se ovo vratilo'.
-Veoma dobro. Koliko dugo? Kroz jedan i po mesec?
-Jedan i po mesec.
-Veoma dobro. Vidite, problem je da u celoj vašoj praksi, vi nikada nećete videti sličan slučaj ponovo.
Svaki put morate da individuališete i morate da se vratite nazad na osnove.
Inače u suprotnom očekujete da pronađete slučaj sličan ovom, zaboravite to. Najverovatnije je da i ako to nađemo, to će biti Kali-c. ili Apis.
Apis je ovde lek, pogledate i kažete: 'Apis'. Osim ako uzmete simptome i pronađete, Apis je tako seksualan
a ovde ona ne izgleda seksualno (ova Sep. žena).
-Volelo bih da vas pitam nešto, da li je moguće takođe da se ima Sep. bez razdražljivosti i bez premenstrualnog sindroma
ili menstrualnih problema i stvari poput tih?
-Da, naravno. Ne postoji simptom, skoro u celoj Materiji Medici koji kaže: ovaj simptom će isključiti lek.
Ne postoji simptom.
Čak ćete ponekad dobiti, gde ste imali hladan lek da će mu biti bolje od vrelog leka.
Dakle ne postoji simptom da kažete: 'Ukoliko ste topli, vi ste isključeni iz ovh hladnih lekova'. Ne.
Vreme poboljšanja za Sep. je večernje vreme. Večernje vreme-uveče umesto da bude umornija, Sep. se oseća bolje.
Ustvari nakon kretanja okolo, ona se oseća bolje. Ali rekli smo previše, stavite sledeći lek.
RHUS TOXICODENDRON- Rhus-t.(rus toks-otrovni bršljan) Ideja Rhus-t. neko ko je ukočen, pa šta on želi da radi?
Želi da se kreće-pokreće sve vreme.
-Možemo li mi dati neki ženski, praktični savet?
-Za Sep. ženu? Savet za žene šta da rade?
-Ne, samo savet za ovu vrelinu.
-Šta mislite pod tim?
-Samo sada, praktična stvar za studiranje, mogu li?
-Oh, vi hoćete da ga date?
-Da, mogu li?
-U redu, nastavite.
-Svi imaju papire o ovom. Oni to mogu zadržati, vi to ionako znate. Mi možemo otvoriti prozor i uživati na času.
-Da, možemo otvoriti prozor.
-Da onda vam nije ovo potrebno.
-Gospodaru ceremonije, šta vi kažete? Ne. Bolje je ostaviti prozore ovako jer će sunce doći unutra i ubiće vas.
To sunce je veoma toplo. Po ovom vremenu on se oseća najbolje, on kaže: 'Ne otvarajte prozor, osećam se udobno'.
Ukoliko Rhus-t. sedi tamo, imaćemo prozore zatvorene.
'Osećam se udobno'. Zašto? Jer Rhus-t. je uvek bolje uz vrelinu.
Generalno vrelina i aplikacije vreline po raznim delovima (amel).
Dakle, glavne tačke su: gore od hladnog-hladnoće, bolje od vreline, gore od kakvog vremena?
Onog što donosi ukočensot, reumatske ukočenosti, naročito u vratnoj oblasti ovde.
Videli ste me da radim sve vreme slično ovom? To je zbog toga što mi je potreban Rhus-t.
Od Sep. ka Rhus-t. Sve vreme, vidite ih da rade poput ovog. To puca-krcka, čujete to, on kaže: 'Ah!'
I leđa: 'Uh!'
Oni moraju da se kreću sve vreme, lumbago i vratna oblast je veoma izražena simptomatologija.
A onda postoji ono što mi nazivamo: nemir-nemirnost. Ne možete ih videti da sede, postoji nemir uma,
nemir emocija uvek.
Emocije su razigrane.
Potoji stav dečaka kod Rhus-t. Rhus-t. je ukočen ali ipak agilan-okretan. Kako to? Vi to ne znate ali
oni veoma lako postanu ukočeni. Trenutak kad je promaja napravljena, oni to odmah osete, bilo u vratnom regionu ili ovde.
Oni su ukočeni i moraju da se kreću.
Oni odlaze u krevet sa lumbagom. Oni ne mogu ostati na jednom mestu. Trenutak kada ostaju na jednom mestu
jedan minut, minut i po, oni moraju da se pomere na drugu stranu, okrenu se, okreću se. Nemir donjih udova je veoma, veoma jak,
tako da vi odete na nečiju stranu. Vidite da on sedi mirni, zaboravite na Rhus-t.
Čak i kod najjačeg bola, Rhus-t. će voleti da se malo pomera, čak malčice. Vi vidite da što je više bola, to je manje pokreta,
ali pokreti postoje.
Ukoliko posmatrate telo, telo se kreće-pokreće sve vreme, zbog ukočenosti. Rhus-t. aže: 'Ukoliko staneš-prestaneš(da se pomeraš), ja ću te zgrabiti'. 'Ah!', pa se pomera, kreće. 'Ah!, Uh!', znate ove znakove, to je veoma interesantno.
Piše: ukočenost vrata, ukočenost celog tela, naročito zglobova.
Želja za mlekom je ključna nota, mogu vam reći neprocenjiva ključna nota. Ova jaka želja za mlekom. Ako kažemo: želja za mlekom, mi mislimo na 3-6 litra tokom dana. Mislite na 3 litra mleka?
Kaže: '5 litara mleka mogu stalno piti. Da se ne bojim holestrerola, mogao bih piti 5 litara dnevno'. Nema obustave za ovo mleko.
I to je ključna nota, koja je apsolutno 100%-na.
-Da li on to pije ili ne pije?
-On pije. Ne u akutnom stanju, u hrončnim stanjima. Imate probeme bubrega, atsmu, artritična stanja, kožne erupcije.
Kožne erupcije koje su bolje od toplote i bolje od vreline i nemir.
Ne možete zamisliti svrab-svrbljenje Rhus-t., češanje i okretanje, češanje i okretanje, cele noći
mogu se češati i okretati. Ukoliko ovo potisnete, onda će nemir doću u um
i  nemir im neće dozvoliti da spavaju, iako nema više svraba, on ne može da spava, nemir i nesanica.