TUBERKULINUM (Tuberculinum-Tub). Najjača indikacija za Tuberkulinum je hereditarna-nasledna sklonost. Ovo znači da su roditelji imali tuberkulozu.
Nasledna sklonost znači da je tuberkuloza postojala u porodici, pre rođenja deteta,
to je najjača indikacija za Tub.
Vi uzmete to kao simptom,
i taj simptom ima vrlo visoku vrednost.
Ponekad on nadglasa druge simptome koji su prilično jaki ali ukazuju na drugi lek.
Osnovni tip Tuberkulim ljudi je neko ko
ima sklonost da se ni za šta ne drži (zadržava).
Sklonost da ode, da nađe drugi
posao, drugog ljubavnika/cu, drugi interes.
Oni su ljudi koji imaju veoma aktivan um.
Postoji nešto poput vatre unutar njih, koja sagoreva fizičko telo, kao sveća koja gori sa oba kraja.
A to rastapa fizičko telo,
odajući (pri tom) puno energije.
I onda mozak ovih ljudi oseća da mogu uraditi mnogo, da mogu postići puno, oni imaju mogućnost
da prožive dosta mogućnosti:
'Ja mogu biti ovo, mogu biti muzičar, takođe mogu biti inženjer, arhitekta a i doktor takođe'.
Ovo osećanje unutar njih je da
mogu skoro sve uraditi,
Oni ne žele biti zaglavljeni sa jednom
osobom, sa jednim poslom, sa jednom situacijom.
To je osnovni element ovih ljudi, koji su obično mršavi-suvonjavi; oni imaju belu providnu boju lica,
to je poput sveće.
Veoma su reaktivni, brzi da delaju, da sagledaju-opaze.
Sklonost je da napuste
mesto u kom žive.
Zato se kaže: žele da putuju.
Zašto postoji želja za putovanjem?
Zbog toga što im mesto u kom žive
ubrzo postane mesto dosade.
Na isti način su i vrlo uzbuđeni.
Prvi put kada dođu na Alonissos:
'To je prelepo, fantastično mesto', uzbuđeni su, veoma su sretni, te ovo, te ono; pa onda odluče da dođu: 'Otići ću i ostati na Alonissosu.'
A onda nakon 2-3 meseca, ceo entuzijazam opada a dosada počinje: 'Šta da radim ovde'?
'Znate ja sam osoba za svet.
Trebalo bi da odem i radim velike stvari'.
'Ovde je malo mesto i
ja se gušim ovde u tom mestu'.
Veoma je zanimljivo da je Anton Čehov (Anton Chekhov), koji je bio ruski pisac - koji je sam umro od tuberkuloze-
-pisao je u svim svojim delima o ovom elementu
dosade i želje da se ode.
Pročitajte 'Tri sestre', koje žive na selu i čeznu da jednog dana odu daleko: 'Jednog dana otići ćemo u Moskvu'.
Moskva je mesto mašte gde
će promeniti, i njihova dosada će se promeniti.
U njegovim delima, veoma je
karakterističan tuberkulinski mijazam.
Ideja sagorevanja ovog osećanja untrašnjeg gorenja i čežnje i želje da uradi mnogo stvari
je prikazana u fizičkom
telu velikim apetitom.
Oni mnogo jedu a ipak gube na težini. Njihovo fizičko telo se rasipa-troši.
dok jedu, mogu jesti mnogo
ali oni ne dobijaju na težini.
Oni sagore svu ovu hranu, kako bi proizveli energiju za sve ove projekte i stvari koje žele da urade.
Takođe je zanimljivo to da će Tuberkulinum ljudi veoma retko ostati u vezi.
Oni nisu postojani, oni ne mogu biti stabilni.
Postanu entuzijastični, zaljube se, veoma su romantični, oni nisu grubi-nekulturni ljudi, nisu sirovi.
Oni su osetljivi, sa idejama, sa snažnim osećanjima, oni se zaljube pa posle izvesnog vremena ne pronalaze interesovanje.
Ne mogu više biti sa tom ženom: 'To nije moguće, moram da odem, to me guši', znate sve ove vrste opravdanja.
Vi znate da ako želite da izađete iz
situacije, reći ćete: 'Ja sam Tuberkulinum'.
'Ne mogu sebi pomoći, to nisam ja,
to je sklonost koju imam iznutra, moram da odem'.
Hemija, da.
Zadnji slučaj Tuberkulinuma, slučaj
mladog čoveka, muzičara, on mi je rekao
da je imao aferu, zadnju
aferu je imao sa ženom.
Rekao mi je:'Posle nekog vremena bilo je tako teško ostati sa ovom ženom', otišao je u drugu zemlju,
zaljubio se u ženu iz druge zemlje, otišao je tamo da je upozna, i ona je bila veoma zaljubljena
zato što su ovo veoma ljupki-dopadljivi ljudi, veoma živahni, oni opisuju stvari, imaju ideje, pa ih zavolite.
Ona se verovatno veoma zaljubila u njega.
On je rekao:'Bilo mi je tako teško ostati, premda se ona prema meni ponašala tako fino, sve mi je dala'.
Ona je bila bogata i tretirala ga je kao kralja.
Rekao je:'Bilo je toliko teško da sam imao diareju'.
Pritiskao je sebe toliko
da je počeo da ima proliv.
Onda je rekao: 'Gotovo je, ja moram otići'.
Pitao sam ga: 'Da li škrgućete zubima'?
Rekao je: 'O moj Bože, ne mogu poverovati u to'. -'Zašto'?
'Jer dok sam bio sa ovom ženom, ona
mi je rekla: Škrgućeš zubima, a ja sam rekao:Ne'.
Ona je rekla:'Da, škrgućeš zubima', pa kako onda vi znate da ja škrgućem zubima? Samo ova žena to zna.' Veoma zanimljivo.
On je muzičar, veoma je karakteristično jer samo zato što je to bilo nedavno, mogu da reprodukujem neke njegove izjave.
Rekao je: 'Ako mi neko kaže-Oh, on je muzičar-naježim se, jer osećam
da su me stavili na kutiju (kao etikeui) i ja sam samo muzičar. Ne želim biti muzičar'.
-Šta želite da budete?
-Ne znam, ja moram biti slobodan, tako da mogu biti bilo šta'.
Ali on je muzičar i on živi kao muzičar ali trenutak kada čuje da oni stavljaju etiketu na njega,
on oseća da je sada zatvoren u toj profesiji, i možda on ne može da ode.
Ideja: 'Ne mogu otići! Moram da ostanem na Alonisosu', pa onda to postaje sve veće i veće i onda mora da ode.
Onda naravno, želja za putovanjem.
Vidite, postoje drugi lekovi koji imaju tu potrebu a poboljšanje nastupa zbog različitih razloga.
Ignacija na primer.
Video sam slučaj ulcerativnog kolitisa Ignacije, rekla bi: 'Kada idem na odmor i putujem,
trenutak kada napuštam to mesto,
diareja se zaustavlja,
a počinje čim se
vratim nazad.
Dok Ignacija putuje i menja
slike (pejsaže), ona je savršeno dobro.
Tuberkulinum nije takav, kod njega je ideja
napuštanja jednog mesta koje je dosadno,
koje ga vuče na dno i koje ga zatvara, čineći mogućnosti veoma ograničenim.
Element nezadovoljstva kod deteta koje
ne razume ono što se dešava iznutra,
to nezadovoljstvo će mnogo puta izgledati kao deca
koja su gadna-gnusna i nevaljala. Više je to reč: gnusan.
Oni mogu da urade, kako da bi prekinula svoju dosadu,
-ono što oni shvataju kao dosadu, oni ne shvataju šta se dešava-
oni moraju da urade dela, koja razgneve
druge, razjare roditelje.
Sećam se još jednog slučaja, gde bi majka rekla o detetu, starosti 10-11 godina, nešto slično tom; rekla je:
'On bi otišao u garderober a znao je da volim ovu haljinu, uzeo je britvu i rezao ovu haljinu'. Samo bi uzeo brijač i isekao bi u ormaru, uništeno.
Uništio je najbolju haljinu majke.
Onda vi pogledate a on ..., on ne zna
zašto. Oni mogu uraditi veoma gnusne stvari.
Oni mogu da napadnu, mogu biti agresivni
sa svojim rođacima, svojim sestrama i braćom itd.
Veliki strah, koji je veoma karakterističan,
koji uvek učini da pomislite na Tuberkulinum.
Ovo je strah od mačaka. To nije samo strah. Oni mogu reći: 'Imam vrstu odbojnosti prema mačkama, to nije tačno strah. Ne volim mačku blizu mene'.
'One mogu biti daleko, to je u redu, ne bojim se'.
'Ali kada one priđu blizu...ah!'
Oni su takođe alergični na mačke.
Oni mogu reći:' Mogu da uđem u sobu gde je prethodno bila mačka i mogu početi kašljati', tako su alergični na mačke.
To nije samo da će oni udahnuti
jednu od dlaka mačke.
Pošto se mačke linjaju a vi udišete pa ćete možda kašljati takođe.
Oni ne moraju uopšte da dolaze u kontakt (sa mačkom) a alergije počinju.
Obično su to sa alergijom
respiratornog sistema.
Respiratorni sistem je njima najosetljiviji.
Najosetljiviji je na tuberkulozu.
Dobijate tuberkulozu u raznim
sistemima i organima.
Ali najčešća je
tuberkuloza pluća.
Takođe je veoma zanimljivo da kad sam predavao, pre
mnogo godina, na predavanju su bili neki stari grčki doktori,
koji su živeli u doba tuberkuloze. Oni su živeli u bolnicama gde je TBC bila veoma istaknuta-izražena.
Postojale su posebne bolnice gde bi oni odlazili, oni su sebe odvajali da ne bi inficirali druge.
Dok sam ja predavao, govorio sam o ovim stvarima, jedan od doktora koji je sam bio TBC pacijent
a kasnije je bio doktor
u bolnici za tuberkulozu...
pa sam razgovarao sa njim o ovom intenzivnom osećanju,
ovoj intenzivnoj želji za kontaktom, za seksom,
ovim romantičnim aferama-vezama. Rekao mi je: 'Potpuno ste u pravu, sećam se da u bolnici
gde sam radio, tokom noći bi smo saznali da svi muškarci nedostaju na muškom odeljenju
jer su svi oni bili na ženskom odeljenju'. Bili su na različim odeljenjima a noću su bili svi tamo.
I svi oni su imali afere sa njima a ujutro bi svi lepo spavali. To je bila ta ideja.
A najverovatnije su i menjali
dosta partnera.
To je takođe zanimljivo da shvatimo
koliko bolest podriva organizam
i zastranjuje organizam
u njegovim određenim funkcijama.
Znate to nije normalna stvar. Kada je italijanska grupa bila ovde, jedna žena je rekla:'Džordže, želimo da nam kažete šta je normala u seksu'?
Italijanka je rekla:
'Konačno nam kažite šta je normalno!'
Rekao sam:'Bile bi potrebna jedna sedmica. Da li ste
spremni da ostanete jednu nedelju?', 'Da!'
Naravno po mom mišljenju, normalno je, idealno je kada su muškarac i žena, stvoreni samo za jednu vezu,
koja može biti zadovoljavajuća i pomlađujuća a može biti i zanimljiva za sva vremena,
Ovo je ono što bi bilo najnormalnije
za ženu, za ljudska bića.
To je bilo potpuno podsvesno.
Nevin sam.
Postoje neke ptice, poput golubova; golubovi formiraju par, pa ako jedan umre, drugi ostaje u celibatu, to je poznato.
-Ovo je legenda.
-Takođe je legenda da su golubovi simbol mira ali od ptica, oni su njarazvijeniji (najviše evoluirali)
a najrazvijenija ljudska bića bi trebalo uporediti sa najrazvijenijima iz roda ptica.
Stvarno osećam da je to ispravno,
ali zašto se to ne događa?
To je zbog bolesti, koje su ispod toga i koje podrivaju.
Bolest podriva ljudski organizam na takav način da to dovodi do raznih devijacija.
Tako da dete od 11 godina počinje da ima jake seksualne želje. Mi vidimo decu u uzrastu od 7, 8 ,9 godina
da ona počinju masturbirati
zbog toga što je to hormonalni poremećaj.
Kako ova deca mogu ostati u celibatu sve dok ne pronađu pravog muškarca ili ženu da žive zajedno?
Oni ne mogu čekati, pa pri prvoj
prilici koju imaju, oni moraju da imaju seks.
A onda, što više seksa imaju, to više devijacija napreduje i na kraju ono što se dešava je to da,
čak i iako vi sretnete svog pravog partnera u životu,
vi ga više ne možete prepoznati.
Mislite da je to jedan od uobičajenih...
Što je uobičajeno? Da se ima afera od 6 meseci, 9 meseci, 1 godine, 1 nedelje, bilo šta.
Zavisno do hormonalne neravnoteže, jer postoje ljudi kojima je potreban seks 3 puta dnevno; to je hormonalni poremećaj.
Hajde da ne idemo sada na tu temu jer će to doneti dosta stvari.
Ja verujem u idealno društvo, gde su ljudi zdravi, oni neće imati seks pre 18, 19 godina, niko.
A onda u tom uzrastu, još uvek mogu početi potragu za pravom osobom, sa kojom će biti povezani i imati vezu-odnos.
Na primer, dok sam živeo u Indiji, video sam ovo. Indijska kultura je takva da ne dozvoljava, ne pruža mogućnost
višestrukih kontakata, itd.
Kao rezultat toga, imamo brakove
koji opstaju mnogo duže nego evropski.
Kada one umru, oni spale suprugu? Ne.
-Čula sam da su neki od njih veoma mizerni (jadni)...
-Ne, ja se ne slažem. Ona je rekla da su
neki od njih veoma jadni. 'Neki', u redu,
ali u pogledu jada-bede, kroz koju prolaze ljudi sa zapada, praktikujći ovu vrstu veza-odnosa, ovo nije ništa.
Mogu vam reći da su oni mnogo sretniji kao rasa, nego mi (na zapadu) zbog tih razloga, jer oni ostaju u celibatu.
Kada sam bio na koledžu, bio sam prilično stariji od drugih jer sam imao 27 godina a
drugi su imali 18,19,20,21.
Razgovarao sam sa dosta mojih školskih kolega, niko od njih nije imao nikakav fizički kontakt sa devojkom,
svi oni su bili u platonskom stanju ljubavi:
'Ovu devojku volim', itd., ali oni su čekali pa kad je brak došao, on se zadržao.
Kasnije sam otišao u Ameriku i kada sam imao predavanje, pitao sam: 'Koliko vas je razvedeno'? Ceo razred je podigao ruke.
Oni su bili mladi doktori od 25-39
godina. Svi su oni bili razvedeni.
Ali Tuberkulinum je jedan od lekova koji
neće ostati…Zašto oni ne ostaju?
Zbog mijazme.
Onda uzmite sifilis, uzmite sikozu, uzmite gonoreju i videćete zašto imamo toliko
devijacija (odstupanja) u seksualnim stvarima.
Takođe pronalazimo neke slučajeve gde oni (Tub) imaju ritualistično ponašanje; gde moraju da se okupaju na poseban način.
'Prvo uzmete sapun i stavite ga tamo. Zatim uzmete sunđer, pa to stavite na drugu stranu.
Onda pustite vodu da teče izvesno vreme. Zatim uzmete ovo i ono'. Onda oni ne mogu
da izađu iz ovog ritualističnog ponašanja
koje je ustvari prilično ograničeno.
Još jedna ključna crta, koja je veoma snažna je želja za masnoćom u njihovoj hrani. Koje meso je najmasnije?
Svinjetina, oni vole svinjetinu. Kada oni kažu:'Ja volim
svinjetinu'; vi o ovom leku odmah treba da mislite.
Takođe postoji još jedna jaka želja iz
grupe voća, što je želja za bananama.
Prekomerna želja za bananama.
Svinjetina i banane, ako oni kažu ovo dvoje,
'Šta vam se dopada? Svinjetina i banane'.
Ovo je jedini lek na koji
ćete morati da pomislite.
Ovo je lek koji je najčešće veoma
mnogo pogođen hladnoćom.
Njima je lošije-gore tokom noći.
Noćno doba je teško, a naročito zabrinutost raste tokom noći i postaje neizdrživa.
Hladnoća i vlaga-vlažnost im pogoršavaju, pa zato kažemo da je tuberkulinskim ljudima gore na moru.
To nije so u moru, to
nije element mora,
to je gde je hladno i vlažno u njihovim telima,
pa njima postane gore ukoliko odu na kupanje.
Ali sa patološke tačke viđenja, naravno da će vam biti potreban kod učestalih prehlada, čestih bronhitisa,
učestalih infekcija respiratornog trakta,
koje ukazuju na dete, na mogućnost Tuberkulinuma.
Škrgutanje zubima je prateći
simptom, koji je veoma karakterističan.
To znači: snažne infekcije; jake i ponavljajuće infekcije respiratornog trakta sa škrtgutanjem zuba čini slučaj Tuberkulinuma.
Učestale infekcije imamo kod Calc., imamo kod Sulph., imamo kod Psor., imamo kod Sil.,
imamo ih kod raznih lekova. Ali kada je to upareno-spojeno sa škrgutanjem zuba, onda mi razmišljamo o Tuberkulinumu.
Bolje od toplog vremena, naravno i suvog vremena.
Druga stvar koju morate zapamtiti za Tuberkulinum je to da on ima reumatska artritična stanja, koja
podsećaju na Rhus-t. Gore im je pri početku
pokreta a na kraju je poboljšanje.
Gore od hladnog i vlažnog, i date Rhus-t.,
pa Rhus-t., ne uradi ništa.
I onda pitate u vezi voća
a on kaže: 'Volim banane'.
Vidite kako razlikujete sa malim stvarima,
mala informacija kao što je ova.
'Volim svinjetinu'. To ide od Rhus-t.... 'Želim
hladno mleko', ovde morate da napravite razliku.
Ako je 'hladno mleko' veoma jako (kao simptom):
'Mogu popiti 3 litra hladnog mleka dnevno, to je Rhus-t.
1,5 litar hladnog mleka je Tuberkulinum.
Rhus-t., će takođe hteti mleko, bilo hladno
ili toplo, ali Tuberkulinum će hteti samo hladno.
To je osećaj pečenja-gorenja iznutra,
kog oni moraju da smire hladnim stvarima.
Pijenjem hladnog mleka, pijenjem hladnih pića,
uzimanjem kockica leda, uzmanjem sladoleda.
Tako da odmah vidite razliku u odnosu na Tuberkulinum. Tub voli, a Rhus-t., ne voli hladne stvari, izuzev mleka. On (Rhus-t.) može da pije hladno mleko ali uopšteno on ne voli hladne stvari.
Rhus-t., ne voli hladno a Tub., voli da pije ili jede hladne stvari.
-Postoje različiti izvori Tuberkulinuma.
Da li postoji razlika? (između njih)
-Za mene, ja sam koristio Tuberkulinum Bovinum, ostale Tuberkulinume nisam koristio. Ne znam, ne mogu vam to reći.
- Ne samo da Tub., ljudi ne vole mačke.
Takođe mačke ne vole Tuberkulinum ljude.
Imam dijete koje ima puno prehlada, ona je bila tako tipičan Tuberkulinum, da je nisam ni pitala o mačkama,
ali majka je povezala da kada je dete došlo kući; po prvi put u životu, imala je tada 5 godina,
mačka je došla blizu nje. Dala sam joj Tuberkulinum u ordinaciji a pola sata kasnije, situacija je već bila drugačija.
Mačka je došla do deteta i dete je prvi put kontaktiralo mačku, a mačka nikad nije volela dete.
-Pa mačke su vrlo nezavisne.
One mogu da odgovore, mogu da ne odgovore, one
rade šta god žele, kao žena.
-Htela bih da znam, da li to ima uticaja na nas, jer je većina nas dobila TBC vakcinu. Kakav je uticaj toga?
-Kakav je uticaj? Ukoliko ste zaista Tuberkulinum, imaćete veliku reakciju. To znači da imate predispoziciju (naklonost ka tome).
Ukoliko je neko imao veliku reakciju na TBC vakcinu, morate da razmotrite Tub., za tu osobu.
-Moja kćerka na pimer, kada se rodila, bila je prilično nisko sa zdravljem, polumrtva, a u Izraelu, obično prvog dana daju TBC vakcinu....
-Prvog dana?
-Da, prvog dana, čim su rođeni.
Da, to su nekada radili, pre 27 godina,
sad više to uopšte ne daju.
Celu godinu ili dve godine je to izlazilo i zaustavljalo se, pa bi opet izlazilo i prestajalo, ona nije jela
bila je zaista nisko. Onda je imala pneumoniju (upalu pluća) otprilike sa dve godine, oni su proverili testom (kožni alergo test),
i to je bilo ogromno, pa su joj počeli davati svakog dana pilule protiv tuberkuloze i ona je počela da jede.
Ona je ustvari prilično ličila na
ovu sliku. Da li to moglo da bude?
-Potpuno sigurno, morate ga uzeti u obzir.
-Bio je slučaj, mislio sam da je ona bila Tuberkulinum. Ona je medicinska sestra u bolnici pa je uradila ovaj vremenski test,
oni su želeli da vide da li je došla u kontakt sa tuberkulozom pri svom radu, a bio je pacijent u bolnici
koji je imao aktivnu tuberkulozu. Nisam bio
siguran da li da sada dam Tub., ovoj med. sestri.
Mogu li da je učinim
osetljivijom na ovu bolest?
-Tuberkulinumom, ako je on indikovan,
vi ćete je definitivno zaštititi.
-Htela bih da pitam da li je neko drugi takođe imao ovo iskustvo, jer želim to da povežem. Jedno od moje Tuberkulinske dece iz moje prakse,
ono nije bilo veoma zlonamerno ali imalo je mnooe upala pluća i bilo je mnogo bolje nakon Tub., ali nakon mnogih i visokih doza.
I onda ja sam bila na Alonisosu a neko mu je u vrtiću uradio vremenski test; to sam saznala slučajno nakon toga.
Dete se teško razbolelo, imalo je 40.000 leukocita, poslali su ga u bolnicu i pronašli su pneumoniju
bez bilo kakvih mikroba. Oni nisu znali šta je to bilo, dali su mu mnogo antibiotika a to nije baš pomoglo,
ali nakon 5-6 dana to je opalo (leukociti).
I moralo je dobiti Tub., nakon toga ponovo.
Razmišljala sam da li je moguće da je dete bilo toliko osetljivo na Tub., da ova deca ukoliko su pod tretmanom (u procesu lečenja)
ne bi trebala da dobiju ovaj vremenski test.
Ja sada ovo pokušavam sa svom svojom Tub., decom.
-Da, to znači da je dete još uvek bilo na Tuberkulinum nivou, a činjenica da su mu uradili test, koji ista stvar kao i vakcinacija.
Dete je bilo veoma osetljivo na takvu tuberkulozu i ceo organizam se spustio,
jer organizam pokušava da se izbori sa vakcinacijom ili testom, proizvodeći antitela,
proizvodnjom i spuštanjem odbrane. Naravno
da tada pneumonija ili bilo šta može da se pojavi, ispolji.
Nije uvek da se ovo dešava. Ovo dete
je bilo veoma osetljivo na vakcinaciju.
-Tim tuberkulinum ljudima je mnogo bolje na planinama i u borovim šumama. Zato su te bolnice (TBC sanatorijumi) su uvek bile na planinama. Njima je gore na moru a bolje na visini, planini i borovini.
-To je tačno. Potrebna im je određena visina, otprilike oko
600 metara nadmorske visine, oni se najbolje osećaju na toj visini.
Ukoliko ih povedete na veoma visoko mesto,
poput 3000 metara, oni se neće dobro osećati.
Najverovatnije je tu najbolja koncentracija kiseonika, a usled činjenice da oni nemaju savršena pluća,
oni se bolje osećaju tamo.
-Ako imate pacijentkinju, koja ima oko 60 godina i znate da joj je odstranjen deo pluća,
kada je imala otrpilike 18 g., zbog tuberkuloze, da li bi bilo opasno da joj se da (Tub.)?
-Ne, nimalo.
- Moj otac je imao dva puta u svom životu tuberkulozu. Dva puta je bio u sanatorijumu, gore u planinama
a kasnije je radio u gastronomskoj oblasti. Pušio je mnogo i umro je u 78. godini.
Do tada je bio prilično zdrav.
Šta se dogodilo, bez homeopatije?
-Bio je izlečen od strane svog
organizma. Imao je jak organizam.
Vidite, dobijete TBC kada
sebe stavljate pod stres.
Ako se taj stres tiče uglavnom
emocija i ukoliko postoji predispozicija,
onda se mogućnost nastajanja
tuberkuloze veoma povećava.
Na primer, znate da se u starijim vremenima
gde su stvari bile strožije u porodicama,
žena bi se zaljubila u muškarca
za kog se nije mogla udati,
bilo je poznato da zbog te čežnje, zbog te želje koja nije bila zadovoljena,
žena je mogla da propadne
i mogla je da ode u tuberkulozu.
Čak su i priče napisane o takvim slučajevima. Stalni stres na osećanja osobe,
i ako postoji predispozicija,
to može dovesti do aktivne tuberkuloze.
Ali opet, ako takva osoba pronađe rešenje za to, istovremeno radi nešto što će unaprediti njegovo zdravlje,
npr. prava hrana, itd., onda se
on može oporaviti od tuberkuloze.
Takođe snažni organizmi, koji pripadaju prvoj
grupi, oni mogu da odu u tuberkulozu.
Oni će se oporaviti, možda čak
i sami, kao njen otac.
-Ako se ispravno sećam, moja mama i tata su mi rekli da ljudi koji su imali TBC su dobijali da jedu mnogo svinjetine i šunke, da bi se oporavili.
-Možete li onda gledati na Tuberkulinum
kao na lek za žalost (duboka tuga)?
-Za žalost da, ako je žalost povezana
sa ljubavlju a ne sa ljubavnim razočaranjem.
Ne možete biti dugo zaljubljeni u nekoga za koga mislite da nije zaintersovan za vas. Je li tako?
Pa kako se može razviti Tuberkulinum? To može da se razvije kada znate: ''Ovaj čovek nije zainteresovan za mene, ja sam zainteresovana za njega',
pa postoji ova čežnja, ova nada da će to biti veoma dobra afera, a neko vas sprečava u tome.
Prema tome, ta vrsta žalosti da. Ali žalost kada vas neko napušta, pa je to odbijanje, i stvari slične tome, to ne.
Žalost mora da bude posebne vrste.
Žalost kod različitih lekova
ima drugačije značenje.
Aurum žalost je drugačija od žalosti Ignacije.
Žalost Auruma je veoma duboka
i tiče se ega, ona je uništila ego.
Ignacija je žalost koja je presekla mogućnost za kontakt i mogućnost emocionalne prisnosti.
-Rekli ste da je Tub., lek za
artritis i reumatoidni artritis.
Da li je to lek za artroze takođe,
degenerativne bolesti zglobova?
Artroze. Diskovi su uništeni, one
su degenerativne bolesti.
-Da li ona govori o ankilozirajućem spondilitisu ili
o spondiloartritisu, deformativnom artritisu?
U svakom slučaju, sve ove bolesti, manje-više cela ova grupa bolesti
može biti potpomognuta Tuberkulinumom. Da, može im on biti od pomoći.
Na primer osteoartritisu ne može
da pomogne Rhus-t.
Osteoartritisu su potrebni lekovi poput Nat-s.,
poput Kalijuma, Kalkarea, Sumpora.
Tuberkulinum ide dublje pa može uticati
ili može situaciju napraviti boljom.
Tub., je takođe lek koji će vam
trebati kao međufazni lek.
Možda ne kao prvi lek, ali kako slučaj napreduje, postoje neki simptomi Tub., koji se pojavljuju,
koji pokazuju da postoji tuberkularni mijazam negde u slučaju  ali ne kao prvi i glavni lek.
Tuberkulinum je u tom smislu, sličan Kancerinumu (Karcinozinumu-Carc.).
-Možete veoma često pročitati da ukoliko je dete dlakavo duž kičme, da je to znak Tub.
Šta vi kažete što se tiče
vašeg iskustva?
-Video sam da drugi lekovi to
takođe imaju i to je istina.
Ali ovo nisam potvrdio dovoljan
broj puta, da to dam kao ključnu crtu.
Jer ukoliko date to kao ključnu crtu,
vidite ovo; date Tub., i tada ne uspete.
Ali neki od slučajeva mogu imati
ovaj hormonalni poremećaj.
Vidite, moj problem je to da ja povezujem sve stvari zajedno.
Na primer: kada žena razvija dlake po
telu,to ustvari znači da imamo
preovlađujuće muške hormone, ili njihov višak u telu.
Moj problem je ovaj: da Tuberkulinume koje sam video, nisu slučaj žene gde postoji ova vrsta seksualne osobe.
Vidite, to je drugačije ponašanje žene koja je dlakava, sa visokim testosteronom, i to se razlikuje u seksualnom kontaktu,
od žene čiji su hormoni
većinom ženski hormoni.
A Tub., uglavnom ima ženske hormone,
tako da mi je teško to iskombinovati
i ovo reći. Možda on ponekad ide i na drugu stranu (pa ima više muških hormona),
ali to neću reći, kao što to kažem za svinjetinu, škrgutanje zubima, strah od mačaka, ili averziju prema mačkama; to su jaki elementi za TUB.
Neročito kad se radi o toj vrsiu osobe, ovaj deo sa dlakama ima puno lekova,
Čak i Phos., može imati dlakave delove.
-Samo kod novorođenčadi?
-Ne znam.
-Video sam kod dece to nasilno-agresivno ponašanje, udaranje, griženje, udaranje glavom, itd.
Kod odraslih kako oni sazrevaju i postaju zreli, da li ovo nasilno ponašanje nastavlja i dalje da postoji ili oni prosto razviju ovaj ogroman
nemir koji se seli iz jedne
situacije ka drugoj?
-Pa nasilje ovde je suptilno, to nije osoba
koja će se žestoko svađati i tući.
Iz ovoga što vi opisujete, ja bih pomislio na Tarentulu (Tarent.), pomislio bih na Sramonijum (Stram.), pomislio bih agresivnije lijekove.
Ovaj lek ima nasilje koje je suptilnije, a to suptilnije nasilje će se naravno razviti kao devijacija
kod odrasle osobe, koju ona može kontrolisati.
- Što se tiče pitanja kog ste upravo imali,
ja mogu dodati nešto.
Moj otac je imao TBC i mi imamo
mnogo slučajeva TBC u mojoj porodici.
Ja sam se rodila kao beba sa crnim dlakama po leđima,
crnom kosom na glavi i na leđima.
Kad sam bila mala, imala sam TBC limfnih čvorova u plućima, u srednjem delu pluća.
-To ste trebali reći na vašoj ... (konsultaciji). U redu, imaćemo to na umu
U svom homeopatskom lečenju, već sam dobila Tub., a pre nego što sam ga dobila, što se tiče mog karaktera, uvek sam bila u pokretu,
uvek sam skakala sa jedne teme na drugu.
Nikad se nisam dobro osećala u mojoj vezi, uvek sam mislila da treba da tražim drugog muškarca jer ovo nije pravi muškarac za mene.
Nakon Tub., ovo se sredilo, smirilo, promenilo se u potpunosti.
-Imala sam dete od 5 godina i dala sam mu Tub., zbog njegovih mentalnih simptoma a ovaj mali dečak je imao fimozu.
I ova fimoza ja nestala nakon 14 dana. Da li znate više slučajeva Tuberkulinuma sa izlečenjem fimoze?
-Prvi put to čujem, ali šta se dogodilo sa detetom uopšteno? Kakva je njegova narav bila?
-Bio je veoma destruktivan, vrlo provokativan-izazivački prema svojoj majci, rekao bi 'Ne' svemu i svačemu,
a nakon Tub., dete je bilo 100% bolje u
svom mentalu, što se tiče njegovog karaktera.
-Provokativno je možda veoma dobra reč za opisivanje. Oni samo žele da stvore emocije.
-Imao sam dete, lečio sam je sa Tub., imala je veoma loš kašalj pa sam joj dao Tub. a nakon toga
ona je razvila magareći kašalj.
Ovaj magareći kašalj je bio veoma loš tokom jedne sedmice i onda je to nestalo; uz ovo
sve vezano za respiratorni trakt je takođe nestalo.
Moje pitanje je: čujem iznova i iznova da ukoliko dečje bolesti koje izniču, one mogu
ugasiti mijazmatski sloj, da li je ovo tačno?
-Ukoliko dečija bolest iskrsne, da bolest sama po
sebi može odstraniti mijazmatski sloj?
Pa postoji neka vrsta istine u vezi toga.
Po mom shvatanju, bolje je pustiti epidemijske bolesti da prođu (same), nego pokušavati ih potisnuti
raznim vakcinama, kao što to čine danas.
Ali je ovoj ideji može trebati puno godina pre nego što se ona uspostavi-uhoda, jer treba da se shvati
da drugi način, koji pokušava da potisne sve ove dečije bolesti, nije najbolji pravac delovanja za ljudsku rasu.
-Da li znate bilo koje slučajeve Tub.,
kojima se dopadaju pa čak i vole mačke?
-Koliko se ja sećam znam. Mogu da se setim određenih slučajeva, koji nisu imali nikakve probleme sa mačkom.
Veoma mnogo sam zainteresovan da čujem vaša iskustva, posebno o lekovima o kojima razgovaramo.
Prosto da dobijem povratnu informaciju od vas.
-Pročitala sam u Burnetovoj (Burnett) knjizi da je on dao deci sa mnogo infekcija Bacilinum (Bacillinum) između.
Npr.: prvo Calc., a onda između Bacilinum (kao međufazni lek). Da li to bila ista procedura kao što ste vi to opisali?
-Da, to je ista ideja. To je zaštita kroz ispravan lek. Naravno da ukoliko to radite mehanički
i samo ga dajete mehanički svima,
neki će biti zaštićeni a neki neće biti.
-Mlada žena koju sam lečio od blage psorijaze sa Carc.,. i Ign., nije odgovorila na njih,
pa je onda je otišla sa prijateljicom u Kinu na mesec dana i psorijaza je potpuno nestala
i vratila se kad se vratila kući. Da li bi to bila želja za putovanjem, u pravcu Tuberkulinuma?
-Ovo je više simptom Ignacije. Dali ste
Ign., možda morate ići na višu potenciju Ign.
jer ste morali imati neki
razlog za davanje Ign., zar ne?
Možda Ign., koju ste dali nije aktivna, možda trebate da koristiti druge apoteke ili dve apoteke
i dati višu dozu Ignacije.
-Ali psorijaza je započela pre nego što je ona
imala razlog za Ign. Mnogo, nekoliko godina ranije.
-Još uvek postoji sloj Ign. Dakle, prvo ovo uklonite, pa onda saznajte šta je preostalo.
- Što se tiče dlakavog stanja, kako radim u ordinaciji sa mnogo turskog i arapskog naroda, u središtu Berlina,
viđam puno beba, koje po mom utisku imaju tuberkulinski mijazam.
One imaju veoma duge trepavice, plave beonjače, mnogi od njih i oni koji bi mogli biti lečeni Tuberkulinumom,
većina njih je imala ovo dlakavo stanje (dlakavost kao bebe). Ja ih ovo uvek pitam.
Naravno i svi ljudi na jugu (oko Mediterana) imaju više dlaka (dlakaviji su), nego Nemci, ali to je bilo veoma redovno.
-To je stvar rase.
-Da.
-Druga stvar je da sam takođe imala veoma agresivnu Tuberkulinsku decu.
Naravno ona se razlikuju od druge agresivne dece. Ona gledaju da li vi gledate,
i ona samo urade nešto loše, da vide da li mogu nekoga da razljute, to je suptilno, suptilnije je od Stramonijuma.
-Tačno tako, ovo je potpuno tačno.
-Dete, jedan od mojih pacijenata je dobilo brucelozu od pileta i roditelji su sa detetom otišli u bolnicu
i dobili su antibiotik a kada je dete došlo
kući, dobilo je reumatske tegobe.
Deda ovog deteta je imao TBC i dala sam detetu Tuberkulinum, pa su ove
reumatoidne tegobe potpuno nestale.
-Gde su modaliteti slučaja, ako se sećate, gde su Rhus-t., modaliteti?
-Da.
-Imam dva veoma zanimljiva opažanja, u pogledu mojih pacijenata. Jedan je mladić
koji je došao kod mene zbog palpitacija nakon igranja skvoša. Njegovi otkucaji srca su bili veoma brzi.
Saznala sam da kad bi on video
mačku, dobio bi želju da je šutne.
Tokom ovoga, upitala sam ga da li je bilo
bilo kakvog slučaja TBC u njegovoj porodici?
I on je odgovorio:'Da', njegov deda.
Dobio je Tub., i nakon toga nikada više nije imao simptom: potreba da mrzi mačku.
I bio je u stanju da nastavi igranje skvoša, da izađe napolje i igra.
Drugi slučaj, mali dečak je masturbirao upravo ispred mene tokom uzimanja slučaja.
Nakon davanja Tub., njegova želja za masturbacijom je postajala bolje (smanjila se) a takođe i njegove česte prehlade.
-Veoma zanimljivo.
Ova vrsta ponašanja, vidite celu ideju. Znate, oni vole da provociraju-izazivaju, ovo je veoma dobra reč, da izazivaju reakcije, ljutitost.
-Pre 6 sedmica sam dao Tub.,. shizofreničnom pacijentu, 23 godina starom, bio je sa veoma mnogo sluzi,
ali sada je mnogo bolje.
Ne znam da li će se to zadržati.
On se bavi mnogim sportovima i ponovo čita knjige. Ranije je bio samo ispred TV.
Od jutra do večeri je gledao TV i ništa drugo nije radio.
I posećuje prijatelje i slično.
-Zašto ste mu dali Tub.?
-Zbog nekoliko razloga. Uradio sam repertorizaciju i on je bio veoma ... nezadovoljan prema svemu,
i želeo je da ode daleko i izvrši
samoubistvo sa svojom majkom.
Sedeli su na obali mora pa je pitao majku da li hoće sa njim da izvrši samoubistvo i slično.
Ali da li mislite da je Tub., mogao da ga izleči
ili mogao da mu pomogne kod šizofrenije?
-Ne, ako se radi o pravoj šizofreniji, to znači
da će mu trebati takođe i drugi lekovi,
ali kao početak, to je veoma dobar početak.
Trenutak kada on bude imao relaps, to je težak period kada ćete morati pronaći sedeći lek.
-Dajem mu svaki drugi dan 30C.
-Srećno!