SULPHUR 2. Daću vam  esenciju veoma dobro znanog leka, Sulph.-Sumpora.
Govoriću vam , kao što sam rekao o Sulph., veoma dobro znanom leku.
Ali mnogo puta, pacijent dođe i on je Sulph. a mi to propustimo-promašimo. Zašto?
Zbog toga što postoje neke informacije koje su bile date, koje nisu pogrešne, rečene su na takav način...
Na primer: Sulph. je gore od vreline.
I vi uzmete da je ovo apsolutno tako.
Ali dobijete pacijenta koji drhti
od hladnoće i njemu je potreban Sulph.
U vašem umu ideja o Sulph. da je on topao lek se bila zaglavila i niste mogli da je izbacite van.
Reći ću vam još nešto, iz Kenta i iz drugih Materija Medika, rečeno je u našim knjigama da je Sulph. visoka osoba, povijenih ramena
prljavog izgleda i filozofski.
Vi dobijete sliku starog čoveka sa bradom, povijenih ramena i sa svim filozofskim idejama.
Gde danas možete naći takvog pacijenta?
Zaboravite na to. Ni jednom u svom životu, nećete
doći u kontakt sa ovim opisom.
Ali ovaj opis ostaje u našim umovima.
Dakle šta je zapravo istina za Sulph. je ta da
kada je ovaj element potreban...
...karakteristika takve osobe
danas savremenog Sulph. slučaja, tipičnog slučaja...
...je osoba koja se raspituje mnogo, koja je, mogli bi smo danas reći skeptik, on želi da zna: 'Zašto' o svemu.
Ništa mu ne promiče, osim ukoliko on ne napravi
istragu. 'Želim da znam zašto'.
Ne samo da on želi da zna zašto, nego
na kraju on može da napravi teoriju u vezi toga.
U vezi problema o kom je razmišljao.
Stoga ako uzmete ovaj tip osobe a primenite to na danas, videćete vrstu naučnika koji je umešan
previše svojim umom i svojim procesima razmišljanja.
A okupiranost uma je tolika da spoljašnje okruženje nema uopšte važnosti.
On istražuje i pokušava da spozna istinu; tako da on mnogo čita, žurnale, knjige, itd.
Ali on nikada neće uzeti knjigu, čitati je i vratiti je na svoje mesto na policu. Knjiga će biti ostavljena tamo
uzeće sledeću knjigu, čitati i ostaviti je tamo.
Na kraju kada upitate takvu tipičnu
osobu: 'Kakva je vaša kancelarija'?
On kaže: 'Nered je, ali ja tačno znam gde sve imam. Ako neko dođe i dodiruje
nešto, ja znam da je neko ušao u sobu'.
Sećam se opisa osobe.
Rekao sam: 'Kakva je vaša soba'?
On kaže: 'Izgleda kao bombardovano mesto. Ako želite da hodate, morate naći malo praznih prostora da hodate po sobi'.
Sve, novine, žurnali,
knjige su na sve strane.
Želim da polako razvijem ideju te osobe koja istražuje. U knjigama piše: 'kritički'.
To je jedan od glavnih lekova za
biti kritičan. Šta je kritično kod njega?
To je da ništa ne prolazi pored.
On želi da zna razlog.
Ovo je ideja iza, jer mi imamo druge lekove koje nazivamo kritičkim ali osnova njihovog kriticizma je drugačija.
Ars. je veoma kritičan ali Ars. će biti veoma ispravan, suprotno od Sulph., veoma izbirljiv-probirljiv i njegov kriticizam
je uvek prema ovom neredu-poremećaju koji je oko njega.
Vidite, jedan je sa potpunim neredom oko sebe i on je kritičan.
Drugom je neophodan apsolutni red i on je kritičan.
On je kritičan jer ljudi nisu ispravni, nisu pošteni, ljudi su ovo i ono.
Sulph. nije zainteresovan. On je zainteresovan u vezi suštine stvari. Istine. To je filozofija iza.
Ars. nije filozof. Ars. je materijalistička osoba. On želi materijalne stvari da budu u redu.
Kad dođem ovde u razred, ja uradim ovo, i ovo, stavim ovo ali ne 3 puta nego 2 puta, moje cipele će biti ... Apsolutni red.
Kada vidim nered iznutra, postanem veoma kritičan. 'Oh, pogledajte ga'!
Sulph. je kritičan ali u čemu?
Ideja je, kada uzimate slučaj i pitate nekoga: 'Da li ste kritički?'. On kaže: 'Da'.
Morate da stavite u kontekst ovo kritičan.
Kažete: 'Šta mislite'?
Stvarni Sulph. pacijent će vam reći teoriju.
Reći će: 'Ne prihvatam ideje. Želim sam da ih dokažem. Želim da znam zašto se Zemlja okreće oko Sunca'.
Oni su pravi naučnici.
Problem je kada im je potreban Sulph.,
oni su otišli predaleko u tom pogledu.
To znači da um više ne može samog sebe da kontroliše. Oni razmišljaju bez toga da su u stanju da prestanu da misle.
Na kraju postoji abksioznost koja se razvija. Kako se ova anksioznost ispoljava?
Ova anksioznost se ispoljava uglavnom na dva načina. Aknsioznost u vezi dece i šta će se desiti sa decom.
Ogromna anksioznost, oni moraju da znaju
u koje se vreme vraćate.
Kći kaže: 'Oko 12 sati'. 12 sati, ona se nije vratila. 12:10, 12:30 noću, ona izlazi iz kuće
čeka da vidi šta se dogodilo kćerci ili sinu.
Ova vrsta anksioznosti koja je izvan logike. To znači da je organizam već otišao stranputicom.
Postoji još jedan tip anksioznosti koji
se takođe razvija, koji se odnosi na njihovo zdravlje.
Sulph je jedan od glavnih lekova sa
anksioznošću u vezi zdravlja, ali kojom vrstom anksioznosti?
Oni su čitali između ostalih stvari i o medicini takođe. Prilično mnogo znaju u vezi mediicine.
Znaju da kada urin-mokraća pravi penu
da to znači da postoje proteini-belančevine u mokraći.
I to je ogromna zabrinutost.
Možda je njegova supruga stavila neki sapun ranije i urin je postao penušav zbog sapuna.
Ali on vidi penu i odlazi anksioznost. Ogromna anksioznost na najmanju provokaciju.
Oni vide male stvari, kakav je ovo bol?
Šta je ovde? Ovde je jetra. Moja jetra je nestala.
Na isti način istraga o istini ide predaleko.
Možete istražiti u vašoj profesiji, imate neke istrage, uradili ste neka istraživanja, ali ovo je otišlo predaleko
to znači da vaš um nastavlja biti okupiran sve vreme sa ovim idejama, tako da vam ne dozvoljava da zaspite i da se relaksirate.
Videćete Sulph. buđenje po noći, sasvim budan i um odmah počinje razmišljanje.
Ponovo zaspu, nakon sat vremena oni su budni ponovo. Bude se 3,4,5 puta tokom noći.
Upitate ga: 'Kako je vaše spavanje'? U snu on ima ovu vrstu obrasca, učestalo buđenje tokom noći
a osoba nije grogi; kao kada se probudite pa obično ne možete da otvorite vaše oči.
Ne kod Sulph., on je sasvim budan. I onda to nailazi iznova i iznova.
Oni poprilično pate od nesanice. Već su izgubili ravnotežu.
Ali morate da razumete nešto drugo. Sa ovim mentalitetom, sa ovim ispitivačkim umom oni otkriju
mnogo stvari, zaista mnogo, oni znaju mnogo i kao rezultat javlja se vrsta egoizma: 'Ja znam sve'.
Vrsta: 'Ja znam celu istinu'. Vi kežete egotizam.
'Vi meni govorite? Ja znam'.
Ovo je vreme da će se vi baviti ovim pitanjem zato što je on zaista mnogo istražio, pročitao je dosta
ali ovo dovodi do stanja da ukoliko sumnjate u vezi njegovog znanja, on će biti ljut.
Sa ovi umu+om koji radi, sa osečćanjima koja su prilično jaka, sagorevanje hrane je prilično moćno.
To znači da je organizmu potrebna mast da radi sa ovom mašinom koja ide sve vreme. Potrebno je masti, potrebno je mnogo hrane.
Tipični Sulph. će imati ogroman apetit, ješće mnogo a naročito će jesti slatke stvari i mast.
To znači alkohol svih vrsta, viski, vino, slatkiši, mnogo šećera.
To im je potrebno da bi dali energiju
mozgu.  Zbog toga što je njihovom mozgu potrebno dosta energije.
I oni moraju da uzmu laku energiju
koja je iz tečnosti, pod tečnošću mislim na alkohol i slatkiše.
Ponekad Sulph., možete upitati: 'Da li jedete slatkiše'? a oni će reći: 'Ne'.
Ali ukoliko ga upitate da li pije, on će piti dosta alkohola. Zamena slatkiša sa alkoholom.
Ili obrnuto, oni prestanu sa alkoholom i odu na slatkiše.
Dakle postoji ovsj tip koji je mršav-suvonjav, oni uzimaju dosta hrane ali ostaju tanki zbog energije koja je proizvedena
prilično lako. Ovo je jedan tip.
I ova osoba ima stvarnu sklonost da bude malo povijenih ramena, naročito kada su oni naučnici.
Naučnici koji sede po ceo dan i čitaju, oni mogu zauzeti to držanje tela.
Ali postoji još jedan tip Sulph. koji je gojazan a karakteristika je ta da on ima kongestiju-navalu krvi u raznim delovima.
Usne mogu biti prilično crvene, oči mogu biti kongestirane, crvenilo očiju, konjuktiva postaje blago
upaljena, postaje crvenkasta i pekuća, poput peska.
To je karakteristika, reč koju će oni koristiti ukoliko ih upitate: 'Šta osećate'?, oni će reći: 'Osećam kao da imam
pesak ispod mojih očnih kapaka'.
To je čudno, ali skoro da koriste tačno iste reči.
Dakle, energija je proizvedena u ovom organizmu a kako se ispoljava ova energija, to mora da izađe napolje. Osećaju se veoma vrelim
oni se mnogo znoje i većina slučajeva izbacije napolje toksine kroz znojenje a znojenje je ofanzivno-neprijatno.
Kako još izbacuju vrelinu? Vrelina izlazi napolje sa dva mesta. Jedno su tabani stopala
koji su pekuće vreli i obično spavaju sa stopalima izvan pokrivača, bilo da je zima ili proleće ili šta god.
To je jedno mesto gde je vrelina prekomerna. Drugo mesto, sećate se, ovo je donji kraj a ovo je gornji završetak.
Oni imaju veteks-najviši deo glave koji je pekući vreo.
Povezati sve ovo, ova mašina koja radi
i gori i treba joj hrana. To je čudna-jedinstvena stvar.
Kada je vreme da je toj mašini potrebno gorivo?
Oko 11 do 12 sati u podnevnom vremenu.
Obično oni kažu: 'Imam osećaj praznine
i moram odmah da pojedem nešto'.
Osećanje praznine u želudcu i moraju da jedu, zašto? Zato što glukoza-šećer ide dole.
Oni postanu hipoglikemijski tokom ovog vremena, 11 sati. Vi kažete: oko 11? 'Oh, da, u 11 sati imam osećaj praznine'.
Ovo što vam govorim su apsolutne karakteristike. Ako ih kombinujete u slučaju, nije bitno da li on ima
cirozu jetre ili kancer debelog creva, kancer dojki. Nije bitna patologija.
Jednom kada dobijete ovu vrstu slike, jasne toliko koliko
sam je ja opisao, rezultat će biti zapanjujući.
Takođe karakteristični bolovi su pekući bolovi.
Još nšto drugo treba da povežete sa varenjem i sagorevanjem, koje se odvija.
Postoji vrsta ubrzanosti iznutra  ovaj organizam sagoreva, gori, uzima mnogo kalorija i sagoreva ih, itd.
Šta se dešava?
On odlazi u krevet i spava 1 sat, budi se,
2 sata, budi se, 3 sata, budi se.
U 5 sati ujutro, budi se
sa diarejom-prolivom i juri u kupatilo.
5-5.30-6 sati će se probuditi i moraće odjuriti sa skoro prolivastom stolicom, nije potpuni proliv
ponekad može biti proliv ali stolica koja je mekana, ide ka prolivu.
Oni su ljudi koji bi želeli hladan
vazduh, oni ne vole vrelinu.
Oni se znoje, oni vole svežinu ali ovo nije želja za svežim vazduhom koju vidimo kod Puls.-Pulsatile, to je drugaćčije.
Ovo je pečenje, ovoj vrelini koja je proizvedena
unutar tela, treba neko hlađenje.
Zato oni izbacuju svoja stopala izvan pokrivača. Ponekad zbog toga spavaju potpuno otkriveni.
Još jedna karakteristika će biti da oni
ne brinu u vezi svog izgleda-pojave.
Oni mogu biti veoma prljavi i svako to može da vidi, oni ne mare, oni to ne vide.
Čistoća nije njihov prioritet.
Oni se čak mogu lokalno oprati, zašto? Zbog toga [to oni misle: 'Ako se okupam, ja ću da izgubim moje vreme'.
'Odlazak u kupatilo, priprema vode, itd.,
tako da ću se oprati lokalno i otići'.
Ovo je karakteristično za njih. Nije ih briga.
Sećam se mog baštovana, lokani čovek, koji je imao ovde i video sam ga, imao je Parkinsonovu bolest, radio je slično ovom na najmanje uzbuđenje.
Jednog dana povredio je prst, svoj palac jer
je kopao i povredio je palac.
Rekao mi je: 'Da li imaš lek, jer imam neki bol u palcu'?
U međuvremenu sam video svo ovo trešenje, naročito trešenje donje usne je karakteristika
Sulph. takođe. Ali ono što sam zapazio je bilo to da kada je dolazio kod mene, bio je tako prljav
skoro da je mokrio u pantalone, nije ga bila briga. Bio je stvarno prljav.
Tako da sam rekao: 'OK, daću ti dobar lek
za tvoj palac', pa sam mu dao Sulph.
Nećete verovati da je njegov Parkinson
gotovo nestao.
Parkinson, to je bilo u sklopu 3-4 meseca, opazio sam da se nije više tresao kao ranije
a kasnije skoro nikako.
Interesantna stvar je bila da nakon nekoliko dana, sad ne mogu da se setim koliko
ali on dolazi u moju kuću a njegova odeća je čista.
On je oprao i nakon toga njegova odeća je bila zaista čista.
Nakon godinu ili dve dana, ne mogu sesetiti, video sam opet... i takođe sam video da su njegove pantalone opet u strašnom stanju.
Rekao sam to je vreme, i rekao sam mu: 'Zar nemaš bol u palcu'?. U svakom slučaju našao sam razlog da mu dam lek.
Bio je toliko zabrinut u vezi svog krvnog pritiska. pitao bi me da mu izmerim pritisak. To je bila velika stvar.
Obično bih rekao, znao sam koliko je bio zabrinut u vezi svog pritiska pa bih ja to malo smanjio.
Ali kada sam video da relaps-povraćaj simptoma nailazi, rekao sam: 'Kosta, krvni pritisak se podiže, možda će vam trebati lek'.
'Da, dajte mi lek'.
To je veoma ljudski, veoma je interesantno da iz ovih malih opservacija-zapažanja, možete da spasite život osobe.
Jednom kada razumete prirodu lekova, možete prepoznati ovo kod pacijenata i onda je to predivno.
Svako ima svoje sopstvene osobenosti-jedinstvenosti
vi ste posmatrač, videćete.
Još jedna karakteristika je da ne mogu da stoje.
U hrišćanskoj crkvi oni stoje.
Odete u crkvu, stojite na jednom mestu, ne pomerate se. Ovo je najgora stvar za Sulph. situaciju.
Da sedi i dalje stoji bez pomeranja. Oni ne mogu da podnesu stajanje.
Sulph. je kralj kožnih erupcija. To je glavni lek kog mi imamo za kožne erupcije generalno.
Postoji karakteristika da morate biti pažljivi kod kožnih erupcija. Ta kožna erupcija mora imati svrab.
Ukoliko nema svrab, bolje
dva puta promislite pre nego što date Sulph.
Potreban vam je svrab kod kožne erupcije a takođe vam je potrebno da vam kaže da ukoliko voda to dotakne, ona to napravi gorim.
Oni ne vole da se kupaju i njihove erupcije ne vole vodu.
Ako voda dože u kontakt, svraba
je više, imaju pogoršanje.
Dakle većinom ekcemu ali čak i drugi tipovi-vrste, neurodermatitisi, psorijaze ali sa svrabom.
Psorijaze uobičajeno nemaju svrbljenje.
Psorijaza Sulph. ima svrab.
Sulph. će češati i češati i oni imaju vrstiu zadovoljstva.
Jednom oni počešu pa češu sve više i više a zadovoljstvo postaje skoro kao orgazam.
To je toliko mnogo zadovoljstva od češanja.
To je karakteristika Sulph.
Za hranu sam vam rekao, veoma jako žele slatkiše a imaju veoma jaku averziju-odbojnost prema jajima, ka kiselom
ka ribi i ponekad ka maslinama.
Oni žele meso sa masnoćom. Ako naruće meso, oni kažu: 'Molim vas ostavite masno na njemu, nemojte odrezati masnoću'.
Ne toliko kao Nit-ac. Kod Nitrične kiseline je poput bulimije. On vidi masno na drugom tanjiru i dobija od druge
osobe masno iz njegovog tanjira.
Ali Sulph. veoma uživa u tome.
Postoje neke neobične.jedinstvene stvari, Sulph. izgleda prljavo, stoga njegov znoj je sa puno toksina, miriše
on ne prepoznaje svoj sopstveni miris ali je veoma zgađen mirisom znoja drugih ljudi.
Oni to ne mogu da podnesu.
Takođe je veoma čudno da imaju veliko gađenje za stvari...vole da odu u restoran a ako vide
da restoran nije čist, oni odlaze.
Idu u drugi. To je veoma čudno.
Kako oni opažaju nečistoću drugih a ne sagledaju je kod njih samih, to je veoma čudno.
Zašto? Zato što su okupirani
u svom umu pitanjima.
Zato oni kažu: pravi filozof...
onaj koji pravi otkrića...
U straim vremenima, ljudi koji su pravili otkrića su bili zatvoreni u maloj sobi tamo i u veoma prljavom okruženju
oni su povezivali žice i stvari slične tome.
I sa bradom, oni se nikad nisu brijali. Zašto se ne briju, da li znate? Zato što su lenji.
Sva ova energija je za mentalnu primenu.
Oni su veoma lenji.
Vi date Lyc.-Likopodijum i nekom ide na
bolje ali on kaže: 'U poslednje vreme se osećam lenjim'.
Najverovatnije je da on ulazi u stanje Sulph.
Ukoliko osoba sama shvati da ulazi u Sulph. stanje lenjosti, on je previše lenj da radi stvari, oni ulaze u
stanje Sulph.
A kod duboko smeštenih slučajeva vidimo rotaciju između Sulph., sa kojim možete početi a onda ići ka Calc., onda Lyc. Sulph.-Calc.-Lyc.
Dobri organizmi koji su bili stresirani i degenerisani u svom zdravlju mogu pasti u taj obrazac.
Ali zajedno sa ovim idejama koje sam vam dao, ne zaboravite da Sulph. slučaj može biti veoma hladan. Veoma hladan.
Zapravo sećam se slučaja gde je ona došla i rekla kad sam je pitao: 'Šta je vaš problem'? Rekla je: 'Hladnoća, osećam se veoma hladnom, ne mogu da živim'.
Imao sam jednog od mojih prvih studenata, govorim o '68, '69 godini, koji je sedeo pored mene i koji je čuo da je Sulph. topao slučaj.
On je sedeo, pisao bi
na podlozi za preskripciju, rekao sam: Sulph.
On se okrenuo okolo, pogledao me,
nije pisao. Rekao sam: Sulph.
Piše, daje preskripciju. Kaže: 'Njen glavni problem je bilo osećanje hladnoće a vi ste dali Sulph'?
Rekao sam: da, ponekad se ovo događa.
U to vreme grčki tim, ja nisam želeo da se pojavim kao nastavnik; pa sam pustio mog prvog studenta da postane nastavnik: ti podučavaj.
Oni bi rekli određene stvari i naravno oni su zaboravili šta sam mu rekao; ponekad je Sulph. hladan.
Oni su tako naučili: Sulph. je veoma vrela osoba, pekućih stopala, pekućeg vrha glave.
A on kaže: ja ne pišem.
Od tada, mnogo slučajeva je bilo kojima je trebao Sulph., koji su bili veoma hladni pacijenti, kojima je trebao Sulph.
Kiselo takođe, limun, sirće, oni
to ne vole. Začine vole.