SULPHUR 1. Govorićemo o zadnjem velikom leku koji je Sulph.-Sumpor.
Svi znaju Sulph.
Visok, pognutih ramena, filozofski.
Ovo je tip kog ćete ponekad videti
ne učestalo u vašoj praksi.
Ovaj opis je veoma lep ali vi to nećete videti u vašoj praksi, veoma retko ćete dobiti ovu ideju.
Ono što ćete zaista videti u vašoj praksi, što će biti veoma učestalo, to će biti aljkavost Sulph.
Sulph je najviše neuredan.
Ovo je skoro u 90% slučajeva. 90% slučajeva su neuredni ali na način koji je impresivan
jer sve u sobi takve osobe izgleda prljavo, apsolutno prljavo, kao da niko nikada nije otišao u sobu
da je očisti, knjige, papiri, krpe, hrana, možete otvoriti  torbu Sulph. slučaja i videćete u torbi
Organon, beleške, isečene papire i plus doručak.
A naravno zbog toga je puter otišao u beleške, marmelada je otišla u Organon
i vi dobijate ovu ideju, pogledate i kažete: 'Moj bože'!
On tačno zna gde je sve u ovom haosu, tačno zna gde je to, u tom ćošku kuće
leži drugo izdanje Organona. Otići će i pokupiće to. Ljudi su mnogo puta opisali sobu
Sulph., oni kažu: 'Ne možemo hodati kroz sobu, jer treba da idete ovako', postoji malo praznog prostora...
Zašto je ovako? Jer mi kažemo da on teoretiše. Šta je teoretisanje?
Ustvari to nije uvek teoretisanje. To je ideja, ja želim da saznam, ideju iza Sulph. je, ja želim da saznam zašto.
Dakle on uzima knjigu, oh postoji interesantna knjiga u vezi energija kosmosa.
On će otići i zgrabiti je i početi to čitati.
Postoji još jedna knjiga koja govori kako seme raste, mehanizam, on će to zgrabiti i uzeti to
on to čita ali jednom kad to pročita, on to stavi negde. Ne postoji red.
Ovo je teoretisanje bez reda, bez sistema. Ovo postaje patologija Sulph., na isti način
na koji je apsolutna organizacija Ars. gde je sve čisto, pedantno stavljeno je opet suprotna patologija.
Čuo sam kazivanje: 'Voleo bih da mogu podneti
neku prljavštinu'. Ars. će reći: 'Ja ne mogu'.
Postoji mallo parče ovde, oni moraju to da očiste, iznesu napolje, uzmu metlu da sve bude pedantno.
Sada možete da zamislite šta se dešava
kada se Sulph. i Ars. venčaju.
To je katastrofa!
Sulph. će pokušati jer voli svoju suprugu, pokušaće da bude organizovan a onda zaboravi, odlazi u unutrašnjost sobe
njegova stopala su puna prljavštine i odlazi unutra i
prljavština ide unutra: 'Oh moj bože!' ali suviše je kasno. Njegova supruga je već iza.
A Sulph. je naravno takođe veoma kritičan. Vidite, postoji kritičnost preko kritičnog, kritikujući sve.
'Ovo naravno nije dobro, ovaj čovek nije fin, ova osoba nije baš...'
Nešto ga dovodi do tačke gde treba da kritikuje.
Kada on postane smetnja za druge ljude, jer ako ste kritički sve vreme, onda oni ne mogu da vas podnesu.
Ali ova kritička moć, ova ideja
teoretisanja i pokušavanja da se razume zašto.
Neverovatna pitanja oni imaju u
njihovom umu. Oni keiraju pitanja.
Pitanja koja nikada ne udare vaš um.
To će doći u um Sulph. slučaja.
Vidite naučnika koji je sličan ovome, aljkav i prljav i ne brine u vezi bilo koje vrste čistoće.
A ipak je veoma čudno, takva osoba ide kod prijatelja da jede i oni su zgađeni jer tanjiri nisu čisti
ili čaše nisu čiste. On se oseća zgrožen *time i možda neće jesti. Reći će: 'Nisam gladan'.
Zgrožen-zgađen je jedan glavni simptom
Sulph. isto kao i njihova tolerancija prema prljavštini.
Tolerancija za svoju sopstvenu prljavštinu, u njihovim sopstvenim telima i njihovom sopstvenom okruženju je neverovatna.
Ponekad naravno Sulph. ima pražnjenja koja su neprijatna.
Sva ova pražnjenja su ofanzivna-napadna, znojenje, menzis, pražnjenja-izlučevine. ekcemi koje razviju su neprijatni.
A ponekad su sami uznemireni ovim neprijatnostima-napadnostima.
Jer oni nemaju vremana za pranje, u njihovom umu nema vremena, to je gubljenje vremena.
Vi samo odete u kupatilo i pripremite kupatilo i počnete čišćenje, sve ovo je ceremonija
koja nije shvaćena od strane Sulph. Pa šta oni rade,
oni se peru lokalno.
Oni brzo operu pomalo lokalno a onda odlaze: 'Ja sam čist sada. To je OK, nije mi potrebno više,
šta je problem? Glavni problem je da treba da diskutujemo o filozofskim stvarima, ovo je veoma važno'.
Vi kažete Sulph.: 'Imaćemo filozofske diskusije u vezi pronalaska istine', i oni postanu veoma uzbuđeni.
Oni će doći i ostati i diskutovati i iznositi ideje itd.
Naučnici, kao što sam rekao su aljkavi a ako idete na viši ukupan nivo pronalazača poput: 'Ja ću da izmislim električni auto'
odete unjegovu radionicu, radionica je zaista u neredu, to je zaista prljavo.
On, sam je uvek prljav. Ovo je ideja Sulph.
I onda organizam dobija puno vreline a vrelina je posebno gde? Već smo to rekli, na najvišem delu *glavi i na tabanima.
Ovo su tipični Sulph. naravno.
Kada diskutujemo o ovome, mi govorimo o tipičnom Sulph.
To znači Sulph. koji će napraviti veliku razliku.
Osoba će počistiti svoje mesto, naći će energiju. Takođe ne postoji energija.
On kaže: 'Ja nemam energiju, ja ću to očistiti'.
Dakle jednog dana je to tako prljavo, on mora da dovede u red. Počinje da dovodi u neki red, nekoliko sati, onda je to gotovo. Onda opet sledeće godine.
Jednom godišnje će da uvede nešto reda, ovo je ideja Sulph.
A onda zbog toga što njihov sistem, njima je potrebna energija, potrebna im je vrelina, takođe im je potrebno da uzmu slatkiše.
Oni ne mare za posledice, oni su totalno nesvesni do momenta kada će imati neki stvarni problem.
Onda anksioznost u vezi zdravlja Sulph. počinje i postaje veoma jaka.
Oni postaju hipohondri.
'Doktore, ispitajte me ovde, osećam nešto iznutra ovde'. To je OK, ništa.
Oni dođu sledeći put i kažu: 'ispitajte me onde, sada je ovde definitivno' a onda vi dobijete ovu ideju o anksioznosti
koja se razvija sve više i više.
Još jedna ključna nota Sulph. je da im je potrebna hrana. Oni sagorevaju hranu. Potrebno im je mnogo.
Nekada ustanu tokom noći i moraju da jedu a osećanje praznine nailazi oko
11,12,1 sati, oko tog vremena. To je osećanje praznine i moraju da jedu nešto odmah.
Oni idu kući, ako su u kući a supruga kaže: 'OK sačekaj pola sata da spremim nešto'.
On kaže: 'Ne,ne', zgrabi nešto da brzo pojede a onda može jesti dva sata kasnije.
Samo da popune ovo osećanje praznine koje osećaju.
U njihovim željama i averzijama imamo primarno žudnju za slatkišima i averziju prema dve stvari, riba i jaja.
Riba i jaja oni gotovo nikad neće želeti da jedu.
Averzija prema masnom, to je napisano ovde, to je veoma retko da imaju averziju ka masnom. Želja za masnim-masnoćom je jaka.
Oni jedu masnu hranu, hranu koja sadrži kalorije da gore.
Poboljšanje od hladnog kupanja, ovo nije tačno.
U knjigama, oni su napisani ovako. Ustvari ono što vi dobijate je pogoršanje od hladnog kupanja.
Posebno ako imaju neke erupcije.
Sulph. je jedan od glavnih lekova za erupcije sa jednom karakteristikom. Oni imaju svrbež koji je sladostrastan
To je svrabež koji pruža zadovoljstvo. Oni se češu i češu a to je tako.prijatno da će monah pomisliti: ovo je greh.
Takvo zadovoljstvo.
Ustvari ovo je slučaj koji sam imao u manastiru. To je veoma sveti čovek, rekao je: ' Moram da se češem i češem a onda idem
i molim se: bože oprosti mi, za ovo zadovoljstvo' koje je osećao.
Postoji još jedna slaba tačka. To je da oni ne mogu da izdrže stajanje. Stajanje ih čini iritabilnim.
Na primer, ljudi koji odlaze u crkvu i treba da stoje, grčka crkva je stajanje 2-3 sata, stajanje na jednom mestu
za Sulph., on mora ili da sedi ili izlazi van.
To nije moguće. Stajanje je najgori položaj.
Još jedna ključna nota je osećaj u očima, da tamo postoji pesak, takođe ćete to naći veoma učestalo. Pesak u očima
to je blagi konjuktivitis sa peskom u
očima. Ovo je takođe karakteristično.
Znojenje stopala, pečenje, vrelo znojenje, neprijatno-napadno i stopala su skoro svaki dan izvan, leto
i zima to nije bitno. Ona su izvan pokrivača.
Dobijate dve stvari, praznina u želudcu ujutro i stopala van pokrivača i vi ste završili.
A vi pogledate u osobu, stvarno izgleda prljavo. Sulph. će doći i imaće ulje ovde i onde.
Takođe vole da skupljaju stvari. Oni ne bacaju stvari kao Merc.
Merc. voli da prikuplja, skuplja, novine, bilo šta i oni to čuvaju tamo. Merc. im je sličan u njihovim sobama
oni su slični sa Sulph. Možete napraviti grešku ali Sulph. je mnogo vše aljkav-nemaran i prljav nego Merc.
Mercury zbog toga što oni vole da skupljaju stvari, oni ih stave tamo i nema načina da se očisti soba.
Zbog kolekcija-zbirki.
Takođe u Repertorijima ćete imati kazivanje: 'egotističan' zbog toga što su pročitali dosta, oni su mislili dosta.
Oni imaju ideju da oni znaju bolje. 'Ja vam govorim, ja znam'. Oni veruju da znaju.
I oni dobijaju ovaj stav-stanovište koji je malo izvan realnosti.
-Oni vole začine, da li postoji neki specijalni začin?
-Ne. Oni ustvari ne vole kisele stvari kao pomorandže.
Postoje narandže koje su slatke i narandže koje su malo kisele.
Sulph. kaže: 'Uh, kiselo' gde narandža nije stvarno kisela, to je malo kiseline, oni to ne vole.
U knjigama ćete to naći. Bitne stvari su želja za masnim, želi slatkiše i averzija ka jajima, averzija ka ribi.
Ovo možete zapamtiti. Želite da potvrdite.
Sulph. koji ne voli slatkiše, stavite znak pitanja. Sulph. koji nema topla stopala, stavite znak pitanja.
Postoje jake ključne note za Sulph.
- Sulph. ne dolazi na kliniku toliko često koliko neki homeopati daju Sulph. ali može li biti da postoji više Sulph.
dece nego Sulph. odraslih?
Ili da li se svako Sulph. dete pretvori u Sulph. odraslog?
Ja imam relativno mnogo Sulph. dece a nemam toliko mnogo Sulph. odraslih.
Pa da li se slika leka menja?
-Ne, ne. To je samo slučajnost da ste to možda videli. Ja nisam napravio ovu opservaciju-zapažanje.
Ustvari ja bih rekao suprotno, ne toliko mnogo dece i više odraslih.
Takođe nemojte zaboraviti, mi kažemo: Sulph. ima sve vrste erupcija.
Nije bitno šta je erupcija, Sulph će imati to, sa svrabežom.
Ako vidite erupcije bez svraba, sumnjate veoma mnogo da li je to Sulph. slučaj.
Tako da to treba da ima elemenat svrabeža. Svrabež, to svrbi mozak !
Ta priroda je tamo a mnogo puta smo dali kada nije bio indikovan. To će dovesti do
pogoršanja situacije. U erupciji, vi date Sulph. a to nije indikovano, počećete imati
pogoršanje, pogoršanje i erupcija
će samo rasti i neće biti efekta.
Svrab ostaje isti, gori, pogoršanje je gore.
Oni vole otvoren vazduh, vole hladnoću
zbog toga što se znoje dosta.
-Imali smo na Univerzitetu kad sam sturdirao/la profesora koji je izgledao ovako, sa erupcijama na licu
sa strašnim neredom u njegovoj sobi i jedna stvar koju sam naučio/la u vezi njega je ta da ako ste polagali ispit
sa njim oko ručka, kada je on gladan, to je bilo strašno.
Niko nije mogao položiti ispit. Da li je tako nešto slično sa jakom gladi?
-Upravo tako. Mi smo ti doneli lep poklon,
progutaj ovo, svako će položiti.
Još jedna stvar je takođe, mnogo puta oni ne mogu podneti visine. Visine sa gledanje na dole, to donosi vrtoglavicu
i oni to ne vole.
Ovo su ključne note koje treba da proverite u slučaju Sulph., ako postoje.
To je veoma čudno da u homeopatiji, mnogo homeopata propiše Sulph. kada nije potreban.
I oni ne mogu da prepoznaju Sulph., kada je potreban. Zašto? Zbog toga što nedostaju glavne tačke Sulph.
A oni imaju razne ideje i projekcije. To je veoma teško. Treba da budete veoma pažljivi sa projekcijama
na mentalno-emocionalnom nivou.
Vi kažete, ova osoba nije sigurna.On/ona po meni se oseća nesigurnom. Zašto? Zato što je on rekao da kada ide
po njegov auto, on se prvo osvrće.
A onda vi pravite projekcije, pravite priču. Trebate biti veoma pažljivi u projektovanju nekih ideja.
Ova osoba je prljava. Zašto? Zato što sam
video ulje ovde, Sulph.
Ne ovako. On treba da ima sve druge elemente. To se dogodilo upravo u vreme kada je on dolazio, da padne kap
nečega i onda vi mu date Sulph.? Zato što je nešto kapnulo na njegovu majicu? Ne.
-Da i takođe postoje Sulph. koji su umesni-pristojni, uredni i čisti?
-Da. Postoje neki Sulph.koji su pristojni, uredni i čisti a ovo su slučajevi gde, kao što sam iznova objasnio
postoje stepeni.
Neko ko je hladan, to je hladna osoba sa nekim simptomima.
Ovo je slučaj pneumonije. Vi počnete pneumoniju sa Ars.
A onda to postaje bolje ali osoba postaje topla.
To ide ka Sulph.
Sada kod ovih slučajeva gde Sulph.nije konstitucioni, to je samo pitanje malo menjanja temperature
od hladnog ka: Nisam toliko hladan.
Čekajte, ne ponavljajte Ars. Nisam tako hladan više, vi tražite topao lek.
U ovom slučaju,vi nećete naći simptom, kao da je to preuveličano u pogledu toga šta vam ja radim.
Ja povezujem ove simptome, ja preuveličavam, tako da vi dobijete ideju.
Postoji još jedan element koji sam zaboravio, u vezi lenjosti. Oni se osećaju lenji.
Samo im dajte neke ideje, dajte im nešto da zaokupe um a on je tamo ali dajte mu nešto
praktično da uradi a on je lenj. Dajte mu neki posao da uradi, otprilike kao: morate da naučite, da studirate učite
neke dosadne stvari, zaboravite to.
On će ostati 3 godine u istom razredu..
On je inteligentan ali ne obraća pažnju.
Tako da ova osoba ovde, Ars., on će vam reći: 'Nisam toliko hladan a u poslednje vreme se osećam malo lenjo'. Ove dve reči
indiciraju da je on otišao u Sulph. stanje. To nije zaista lenj ali za Ars. da se bude lenj je nešto što on već oseća.
Takođe postiije dva tipa-vrste. Može biti debeo, može biti mršav. Ona može biti Sulph. Nije fiksirano.
Zbog toga što dobijate visoke, mršave, povijenih ramena, filozofske, prljave, vi dobijete ideju. Vi fiksirate vaš um u ovu ideju
onda vidite pacijenta a on nije tamo i vi odete od ideje. Ovo je pogrešno. Ključne note su odlučujući faktor.
-Želeo/la bih da znam nešto u vezi mentalne patološke slike. Možda ukoliko neko ima nekoliko puta
gonoreju a onda je tretirana-lečena. A onda on dobije gubitak koncentracije 25 godina i svi ovi tipični simptomi Sulph.
kao filozofske stvari i čitanje knjige jedne noći a druge noći, drugi predmet-tema
može li to biti slično ovom?
Ono što ste opisali da tako debeo nije tipično
za Sulph. To može biti Cann-i., Cann-s.
Ali ako u ovu sliku dodate pečenje *stopala, uklanja ih izvan pokrivača, onda to postaje Sulph. Treba da budete pažljivi.
Ideja takođe u mentalnoj sferi je kriticizam i teorijski-teoretičan.
Ako kombinujete *ova dva, onda dobite ideju. Filozof, voli da diskutuje o svim filozofskim stvarima.
Ustvari on voli da kritikuje i da pokaže
kroz kriticizam, kako je inteligentan.
Ako je ovo Calc. dete i ide u Sulph.stanje,
može li još uvek biti gojazno? Da , može biti gojazno.
Ali da ide od Calc. stanja ka Sulph. stanju, obično to znači da dete sagoreva više energije.
Dakle to će biti smanjenje u težini. Postaće male tanje nego pre. Još uvek može biti gojazno ali tanji nego ranije.
-Proteklih dana smo čuli toliko mnogo o određenim traumama koje uzrokuju određenu patologiju. Šta je slučaj kod Sulph.?
-Isti uzroci. Kada neko pati-boluje u svom egu, to znači da njegov je njegov ego pogođen ili su njegove emocije
patile zbog različitih događaja u njihovim životima, onda će na kraj razviti Sulph. simptomatologiju.
Moramo razdvojiti ovih nekoliko stvari.
Ovo je slučaj pneumonije.
Ars., Sulph., Calc.. Sa Calc. ste lečili pneumoniju, to je završeno.
U ovom slučaju vi nećete videti
mentalno-emotivnu sliku Sulph.
To je drugačiji slučaj, kada imamo hronični slučaj, slučaj da diskutujemo-razmatramo, gde je Sulph. glavni
hronični lek za ovog pacijenta.
Ovo je ono što mi opisujemo ovde.
Ova slika Sulph. će težiti da bude tog tipa. Imaćemo tendenciju-sklonost. Stopala ovde, za Ars.biće tako hladna
vi date Arsenicum i stopala postaju malo toplija u odnosu na drugi deo tela.
Ovo je indikacija koja ide ka Sulph. stanju,pacijenta.
Jer svaki simptom ima početnu tačku i vrhunac. Između, sve ovo vreme vi imate stepene od tog simptoma.
Dobijate u početnim stadijumima Sulph., simptomi će biti veoma suptilni, nisu jaki.
I kako idu prema vrhuncu, onda imate
opis koji ja radim.
Ono što ja radim je, ja vam dajem ovde pravac-smer. Ovo je pravac koji ide ali naravno, vi ne morate to imati sve vreme.
Ovo su veoma teške stvari ali ovo su stvari koje čine razliku u propisivanju.
Kada imate tipičan slučaj, svako će dati Puls., svako će dati Sulph. svako će dati Calc.
Razlika je ta da kada ste sposobni-u stanju da opazite brzi razvoj-kretanje leka.
Da kažete: taj lek se pojavljuje i to date  a onda vidite razliku, to je čudo.
-Čuo/la sam da postoje neki lekovi koji su veoma duboko delujući, uključujući Sulph., Calc., Lyc.
Moje pitanje sada je, ako postoje jake Sulph. ključne note a pacijentu je možda potreban neki drugi lek
kao gornji sloj, kako ovo možemo diferencirati-razlikovati?
-Stari homeopati su zapazili da je postojao ciklus koji ide ovako. Vi počnete sa Sulph., to ide ka Calc.
pacijentu a onda to ide ka Lyc.
A onda ponovo ciklus.
To je stvar intenziteta simptoma.
Vi ste počeli sa ovim intenzitetom, Sulph., Calc., Lyc. i dolazite do ovog intenziteta. Sulph., Calc., Lyc. a dolazite do
ovog intenziteta, Sulph.,Calc.,Lyc. pa će vam možda biti potrebno da 3 puta prođete kroz ovaj ciklus u tretmanu, u toku 3-4 godine
pre nego što dovedete do izlečenja kod ozbiljnih, hroničnih stanja.
-Ja ima kćerku za koju sam tražila 10 godina ispravan homeopatski lek za nju.
Sramežljiva, povučena mlada devojka, čak i kada je bila u dobu 12 ili 14 godina, nije imala jednu prijateljicu
a ono što sam ja veoma teško tolerisala, iako je volim, je to da ona nikada nije odgovarala na pitanje.
Otišli smo u restoran i pitali je: da li želiš da jedeš picu ili salatu, ona je samo pomerila njena ramena i ćutala.
Dala sam joj Ph-ac. i ne znam koju vrstu lekova, sve dok jednog dana nisam otkrila da između njenih knjiga
pronašla sam koru od banane od prošlog meseca.
Sulph. je doneo određeno poboljšanje.
Da li moguće da kod žena, možda više nego kod muškaraca, možete takođe naći Sulph. tip koji je veoma sramežljiv
veoma povučen, ne pravi kontakte lako, ne želi da odgovori i većinom-uglavnom čita?
-Slučaj koji on/ona opisuje, meni liči, naravno da ja ne mogu da odgovorim na hipotetičko pitanje kao to. Ja nemam
sve informacije ali meni to liči da će Sulph. uraditi nešto a onda još jedan lek treba se mora dati.
Vi idete do ove sramežljivosti, to je veoma visoko na vrhuncu, vi počnete sa Sulph. jer vidite neke znake a sramežljivost će nastaviti.
I možda će joj trebati Sil. kao nastavljanje, možda će joj trebati Bar-c. a onda se vraća do Sulph.
a onda Bar-c. i onda Sulph.
I onda je vi izvadite iz te sramežljivosti jer je ovo nešto otprilike između sramežljivosti i zatvorenosti
bivajući veoma zatvoren i nedostatak samopouzdanja. Sva ova pitanja treba uzeti u razmatranje u ovom slučaju
jer je ovo srž materije ovde, ova sramežljivost.
Sulph. će otbvoriti slučaj.
U knjigama čitamoSulph. će otvoritii slučaj, kada nema reakcije od drugih lekova
vi dajte Sulph., to će otvoriti slučaj a sledeći lek će postati jasniji.
Ovo su ideje koje ne treba da se slede slepo. Treba da imate ovu indikaciju kao što je banana u knjizi.
Postoje neke indikacije Sulph., onda vi to date, onda vidite neke efekte-dejstva, onda morate to da pratite
sa sledećim lekom.
-George, da li Sulph. deca imaju iste ključne note kao odrasli, prljavštine i filozofske, da li imaju
neprijatna pražnjenja, uvek vrela stopala koja stavljaju izvan pokrivača?
-Da, obično deca zato što imaju
jak mehanizam, oni će imati erupcije.
Deca će imati erupcije, ona će biti lenja, neće uraditi svoje lekcije.
'Radi svoju lekciju', 'Ne'. Ovo je tip osobe: 'oh, moram sada da radim ovo'.
Oni imaju lenjost, kritički, nisu filozofski ali erupcije, prljavština, lenjost.
I u željama, oni će imati želju za satkišima a ribu i jaja će oni izbegavati.
Ponekad veoma stroga averzija, ponekad
oni nikada ne dodirnu u njihovom životu jaja ili ribu.
-Da li su uvek lenji?
-Lenjost je veoma jaka kod dece. Taj tip: 'da li treba da radim to sada?'. I oni mogu biti gojazna ili tanka deca.
-George, ja želim da ispričam o Sulph. slučaju koji imam na mojoj klinici. On je visoki političar, i on je jedan od najelegantnijih
osoba koje sam video, kompletno uredan. I trebalo mi je dosta vremena da saznam da je on Sulph.
A imao je dosta visoke trigliceride.
Njegovi trigliceridi su 4800.
Kada uzimate krv i stavite špric tamo, to bi postalo belo i konačno razgovarajući sa njegovom supriugom
pronašao/la sam da je on Sulph. Dakle sa Sulph. trigliceridi su potpuno normalni, usprkos činjenici pijenja alkohola.
-Oni su veliki ispijači alkohola.
-Ali poremećaj na ovom nivou je potpuno nestao sa Sulph., to je bilo neverovatno.
-Postoji vrsta arterioskleroze sa Sulph. koja nailazi rano i vi možete videti podrhtavanje trešenje od arterioskleroze.
To nije stvarni Parkinson.
Donja usna se trese a onda šaka i to ide ovako zbog rane skleroze arterija.
To je vrsta arterioskleroze koja se javlja rano u životu i proizvodi ovo.
Ja veoma mnogo volim da posmatram i imao sam slučaj Sulph. ovde. On bi dolazio i bio je kao da je urinirao svoje pantalone
on je bio uvek ovakav i velike uprljane mrlje
od bilo čega, ja ne znam šta je to bilo.
A onda vi date Sulph. i on odlazi da ošiša svoju kosu, da stavi-obuče čiste stvari.
To je automatski, oni ne shvataju promene. Ne shvataju. Ako im kažete: da li si sada drugačiji?
On kaže: 'šta je drugačije? Ah, ovaj bol je bolje, da?'.
Pisaći sto je pun papira a on kaže: ne diraj ništa, zbog toga što oni znaju gde je svaki papir.
Vi odete i promenite i dovedete u red, oni će vas ubiti jer su izgubili sve.
-Ja imam dva pitanja. Jedno je, šta je sa mentalnom snagom-izdržljivošću da vrše posao?
-Ako nisu zainetresoavani, ako mentalno nisu uzbuđeni u vezi projekta, zaboravite to. Ukoliko su zainteresovani
oni će ići rade dan i noć.
-A drugo je, šta je uvezi seksualnog nagona?
-Seksualno, oni nastupaju prilično dobro.
To nije oblast gde oni pate. Naravno, ja ne kažem da oni imaju preterane seksualne želje.
Ali zbog toga što oni sagorevaju dosta energije, oni proizvode dosta energije, seksualni nastup
je prilično dobar i ja nisam video žaljenje-prigovaranje, bilo muškaraca ili žena.
Lenjost dolazi iz činjenice da mentalno
ne preduzima interesovanje u ovoj temi.
Jednom kada oni ne preduzmu interesovanje, oni ne mogu sebe gurati da urade posao. Ovo ti treba da uradiš, ovo je
tvoj domaći, zaboravite to. Ovo je tvoj zadatak,
moraš to da uradiš. Zaboravite to.
Ali ako tamo postoji uzbudljiva stvar koja njih uzbuđuje, oni mogu sedeti celu noć govoreći o tome koji
filozofski sistem je loš, koji politički sistem je loš.
Oni postaju teoretičari iza političara.
Oni imaju sve ove ideje, oni donose ideje jer je um aktivan ali onog momenta kada ih stavite da urade
zadatak koji je dosadan, lenjost nailazi.I zato oni kažu: 'Ja sam lenj'.
-Rekli ste da je averzija prema jajima veoma jaka. Ja poznajem pacijenta koji je bio puna-cela slika Sulph.
ali on je žudeo za jajima. On svakog dana jede jaja u velikim količinama. Jaja i mleko ustvari.
-Mislim da je zbog toga. Žudnja za jajima dolazi od Calc. koja se nalazi ispod. Pripazite.
Videćete da će ga Sulph. izlečiti do izvesne mere, onda Calc., onda će nejverovatnije ići u to.
-Premesec dana imao/la sam zapanjujući slučaj sa konjem. Moj pacijent se bavi konjima i jednog dana
ona mi je telefonirala i rekla da je jedan od konja imao kožnu erupciju i veoma dobro je opisala konja.
Rekla je, ovaj konj je kao svinja, veoma prljav.
Sva njegova stolica je raširena *okolo i veoma prljav. Dao/la sam Sulph i kožne erupcije su otišle.
Bilo je zapanjujuće, konj je postao zaista čist. Nakon ovoga, stolica je bila veoma pravilna-pristojna, u jednom ćošku.
-Veoma je učestalo da su sva pražnjenja i stolica veoma neprijatna. Sulph stolica je veoma ofanzivna-napadna.
Jedno vreme sam bio na kongresu a toaleti su bili dole niz stepenice. Neko je otišao u toalet i dok sam ja išao
dole, miris je širom dolazio.
Ko je otišao u ovaj toalet?
Nađite ga i dajte mu Sulph. brzo.
To će promeniti neprijatnost u roku od jednog dana, jer fermentacija nije pravilna.
Momenat je ispravan, miris odlazi.