Bar-cje veoma interesantan lek koji
je indiciran veoam učestalo u našim vremenima.
Nezrelost, nedostatak samopouzdanja.
Koji drugi lek ima taj manjak
samopouzdanja snažno *izražen?
Anacardium. Ne čujem ceo razred, morate više da učite.
Odmah vaš um treba da ide na Anac., Bar-c. Inače ćete imati problem.
Bar-c. problem. zaboravlja lako, um
nije jak, pamćenje nije jako.
Šta je razlika između memorije
Bar-c. i memorije-pamćenja Anac.?
Razlika je da Bar-c. gubi svoje pamćenje, zaboravlja imena, ljude, zaboravlja prava-pravilna imena, reči.
To je stalna zaboravnost.
Anac. ima iznenadni gubitak pamćenja.
Kod Anacardium-a to postaje na kraju hronično, da.
Oni osećaju: Ja zaboravljam previše, sve više i više. Kao da organizam degeneriše, to postaje sve više i više.
Ovde kod ovog leka, šts vidimo? Vidimo skoro otpor ljudskog bića da sazri,  da postane odrastao.
Ona kaže: Ja želim da ostanem kao dete.
Ja želim zaštitu moje majke.
Ona može biti žena stara 30 godina. Ona kaže: Potrebna mi je zaštita moje majke. Potrebno mi je da budem zaštićena kao dete.
Ja želim da regresiram u moje detinjstvo, ja želim da se vratim unazad u matericu moje majke, gde postoji najveća zaštita.
Ovo je ideja iza Bar-c. Ja ne želim da rastem. Ja ne želim odgovornost, molim vas nemojte mi davati odgovornost.
Oni su predivni ljudi za kompanjona-druga jer oni nikada ne zahtevaju, dokle god se osećaju zaštićeni
oni će ostati u vezi.
čak i ako su zlsotavljani jer nesigurnost je tolika da su oni prestravljeni da odu daleko od zaštite.
Ovo je nalik jednom drugom leku o kom ćemo mi
govoriti kasnije, koji je Staphysagria.
To je lek koji će vam biti potreban kod dosta dece i u starosti. Stari ljudi koji su postali kao deca.
Vi obično čujete kćerku koja daje slučaj svog oca. Ona kaže: moj otac je postao kao beba.
Ovo je tipičan izraz-ekspresija za Bar-c. zbog toga što ona ne zna šta govori.
Ali opis je upravo od Bar-c.
To znači da je mozak bio redukovan, arterije su bile sklerotisane i celo ljudsko biće
regresira-nazaduje, vraća se u najranije detinjstvo.
Pljuvačka teče, oni osećaju da nemaju samopouzdanja da idu sami, njima je potrebna zaštita, oni sve zaboravljaju.
Oni plaču kao deca, stari ljudi ali to nije indicirano samo za stare ljude, ovo je porešan utisak-impresija
jer većina Bar-c kojih sam ja dao, su bili studenti a posebno studenti medicine. Medicinski studenti.
Ovo je obješnjenje u medicini od vas se traži-zahteva da koristite vašu memoriju tako mnogo i da pamtite
tako mnogo da je mozak preplavljen sa informacijom.
Postaje umoran i popušta.
Kaže: 'zaboravi to, ja ne želim da učim više, ne želim da vidim bilo koga, ja samo želim moju majku.
Želim da nađem mesto gde se osećam udobno.'
A onda nesigurnost dolazi i onda nedostatak samopouzdanja a vi dobijete isti problem sa Anac.
gde oni osećaju da ništa ne vrede. Oni ništa ne mogu postići-ostvariti , oni neće biti gore do vrha.
Vi im date posao a oni osećaju: 'Ja ne mogu izvršiti'.
Kod dece karakteristika je da su njihove tonzile tako otečene da zatvaraju ulaz u ezofagus.
Oni ne mogu da gutaju. Tonzile skoro
da dodiruju jedna drugu, ovako.
Ogromne tonzile indiciraju mogućnost Bar-c.
Takođe je karakteristika da čak deca gube svoju kosu. Kosa opada i ćelavost u veoma mladom uzrastu
može indicirati, ne uvek, Bar-c. Obično je patologija Bar-c. udržena sa opadanjem kose.
Jako opadanje kose.
Averzja prema voću je još jedan simptom da se zapmti a ovo je simptom koji je takođe istaknut
kod kog leka o kome ćemo govoriti?
-Ignatia.
-Veoma dobro. Vi samo naučite ove male
savete i videćete. Ignatia.