Moram da kažem nekoliko stvari u pogledu ideje.
Video sam neke homeopate da optužuju druge, sa njihovim lekom.
Ukoliko oni znaju da je ovo lek koji su uzeli, oni optužuju osobu i kažu: ah, da Hyos. ili Plat.!
Čovek daje informaciju, ona je Plat.
Kao Hyos. je psihološki teška situacija.
Oni su zaista opsesivni, ljubomorni.
Oni ne veruju bilo kome.
Oni osećaju da svako, najverovatnije je kovanje zavere protiv njih ili možda oni pokušavaju da ih otruju.
Ovo je zaokret koji poprima Hyos mentalitet.
To mora da ime dosta *veze sa seksualnim instiktom i vi možete reći da jedan od ovih lekova koji su seksualno perverznih.
Perverzija će imati zaokret gde osoba  mora da govori o stvarima koje su odvratne.
Na primer, oni će govoriti o stolici, urinu, o tome će govoriti a takođe su to ljudi koji ...
...nisu u azilu. Oni su prilično u redu.
Oni bi želeli da se bave stolicom. Imaju stolicu a onda oni to dodiruju i igraju se sa stolicom.
Imao sam iskustvo, koje sam video kod pacijenta. To je strašno, veoma odvratna navika.
Oni mogu imati veoma odvratne navike, u mnogo slučajeva.
Još jedan slučaj koji sam video je samo uzimao
stvari iz rana i jeo ih.
Ali oni takođe vole da pričaju o ovim stvarima, o seksu, o seksualnim stvarima i stolici i urinu.
Žena, na primer ako odlazi u kupatilo da ima stolicu, ona zatvara vrata, ovo je prirodno.
Za Hyos. to je drugačije. Ona će ostaviti otvorena vrata, sa ciljem da čovek pogleda u nju. Razumete ovo.
Cela ova ideja. Igranje sa stolicom, itd.
Ovo je ono što ja zovem opsesijom. Onda su oni opsednuti.
Postoji nešto unutar njih. što ih čini da rade stvari opsesivno, pričanje ili brojanje ili da rade ovako. 1, 2, 3, 4, 1, 2, 3, 4, oni tako idu.
Oni su uznemireni, onda pogledaju a vi vidite....
pa onda imaju epi napad.
-Koji drugi lekovi imaju računaju-broje?
To nisam našao/la nigde.
.Jedan od njih je ovaj. Ili broje objekte.
1,2,3 zavese.
Možete li razumeti opsesiju kada
oni dodiruju stolicu i mešaju stolicu.
To je stanje skoro ludila ali oni
nisu ludi. Oni žive u društvu.
Sećam se slučaja kada sam bio u Indiji.
Takođe oni su egzibicionisti.
Oni će otvoriti, muškarvi posebno.
i javno izložiti genitalije.
Sećam se slučaja kada sam bio u Indiji, jedn od naših nastavnika u školi, on je bio veoma star čovek
sa puno iskustva i on je govorio o Hyos. On je imao mentalni slučaj kojg je lečio, bez uspeha.
Rekao je, jednog dana u Kalkuti, čovek je ustao, popeo se tamo uz visoki zid i čekao doktora
da prođe ispod.
I dok je doktor prolazio, on je urinirao-mokrio.
On ga je video i rekao: 'oh, ja znam tvoj lek'.
Rekao je: Dao sam mu Hyos i konačno mu je bilo bolje. On je pokušavao da ga izleči sa različitim drugim lekovima
to nije bilo moguće. Mališani su
izlazak van ... To je previše.
Zato ja ne dozvoljavam mališane ovde u razredu.
Zašto su ga izveli? U slučaju gde ćete vi videti stvarno ludilo, oni će stalno izlagati-otkrivati ovo.
Oni osećaju kao da ne mogu da imaju nešto na koži.
Vi uzmete slučaj Hyos. žene. Ona sedi tamo, vi sedite ovde a vi znate da neke žene sede
hajde da kažemo relaksirano.
U tom slučaju, one mogu izložiti-otkriti malo više nego što je neophodno.
Sada Hyos. žena će sedeti tamo a veoma je toplo i ona će pokupiti-uzeti.. i ...
Kao da se ništa nije desilo. Šta je razlika? Veoma je vrelo.
Ja govorim iz mog iskustva.
Postoji reč na grčkom? To nije naivnost-bezazlenost.
To je kao da se ništa nije dogodilo a onda nastavlja da vam govori o njenoj glavobolji, o ovome, o onome.
Nema emocija. Nema stida.
Takođe postoji sklonost, čak
deca, ona drže svoje genitalije.
Oni spavaju i drže svoje genitalije. Oni stave svoje šake unutra, sve vreme i drže svoje genitalije.
Igra se sa njegovim genitalijema u krevetu sa
šakama između bedara, dodirujući svoje genitalije.
'Simptome vi opisujete', ona kaže: 'pomislim na decu od 2.3 godine starosti gde oni rade slično ovom
ili izlažu-otkrivaju njihove genitalije'.
Ne, ovo nije Hyos.  Hyos. je kada je nagon tamo da se izloži-eksponira osobi, bez srama-stida.
Veoma je interesantno da kada Hyos. dospe u stanje žalosti-tuge, oni se povlače unutar njih i ne postoje emocije.
Emocije su kao drvo. Nije čelik koji sam postao u Aur. Kao drvo, Ja imam drvo iznutra.
To nije teško kao kod Aur. depresija. Ali to je skoro bez emocija. Oni mogu komunicirati, mogu govoriti
oni mogu da kažu stvari ali oni ništa ne osećaju.
To je blokada. Ljubomora nailazi i preuzima ih odavde.
Oni osećaju ogromnu ljubomoru i osećaju ovde a onda ovo hvata emocije.
Ja ne znam kako se ovo događa u anatomiji ili fiziologiji. Ja ne mogu da znam fiziologiju te stvari.
Zašto će ova osećanja ljubomore ovde iseći emocije? Ali ovo je ono što se događa sa Hyos.
Oni gube osećanja. Oni gube ideju života. To više nije život.
Šta god da se dešava to nije bitno.
A onda kako bi stimulisali sebe seksualno, oni moraju da se igraju sa genitalijama, da eksponiraju-razotkriju
osobi i da rade sve vrste ovih stvari.
Sećam se slučaja u bolnici. Imao sam ozbiljan slučaj. Veoma ozbiljan slučaj gde je on bio u komi.
U bolnici, nakon operacije zbog aortnog transplantata.
Dao sam mu određene lekove, Op., Sulph. a onda je on izašao iz kome ali ne kompletno.
Počeo je imati delirijum jer je još uvek imao temeperaturu i bio je u stanju delirijuma.
Pričao je sve vreme, celu noć. Med. sestra mi je rekla da on konstantno govori a imao je visok krvni pritisak.
Konstantno govorenje a njegovo lice je bilo crveno. Rekao sam, to je slučaj Lach. Pa sam propisao Lach 200, mislim.
Otišao sam sledećeg dana a on je bio skoro mrtav. Njegov krvni pritisak je nicao-rastao sve više i više, on je bio u mnogo
gorem stanju i mrmljao je.
Reči su se mogle čuti dan ranije.
Kada sam otišao sledećeg dana....
... one-*reči su postale mrmljanje ali med.sestra koja je prisustvovala celu noć, rekla mi je da nakon Lach...
On je bio fini čovek, veoma konzervativan čovek, živi u religioznoj porodici. Njegova supruga je veoma religiozna ali med.sestra
mi je rekla: 'nakon što ste mu dali taj lek, on je počeo psovati', nije psovanje nego govorenje o prostitutkama ...
Vi razumete. On je počeo govoriti reči te vrste, sa prostitutkama i šta je on radio ili nije radio i sve to.
A onda, kada sam ga video sledećeg dana, on je bio ....
Izmerim krvni pritisak, bio je veoma visok.
Mislio sam da je imao moždani udar zbog toga što je njegov vaskularni sistem bio veoma mnogo sklerotičan.
Jaka arterioskleroza.
Rekao sam: 'Oh moj Bože, napravio sam grešku'.
Ove greške su fatalne.
Zbog toga što je krvni pritisak bio visok, gotovo je.
On će imati krvarenje i gotovo je.
Ali sam onda primetio, one je ležao u krevetu a njegove šake su bile u njegovim genitalijama. I informacija koju mi je ona dala
u vezi psovanja i govorenja reči sličnih ovom,
rekao sam: moj bože, Hyos.
Dao sam mu Hyos. i doveo ga van
kome a to ga je spasilo.
Ovaj čovek je živeo još 10 narednih godina, u veoma dobrom stanju.
Ideja da oni koriste reči psovanje-psovke. Koji je drugi lek, koji voli da koristi psovke?
Nešto sa A.... Anacardium!
Hyos. psuje reči koje su povezane
sa seksom, sa stolicom, urinom, stvarima sličnim tome.
Strah od vode je takođe tamo. To znači da će oni doći u stanje besnila.
Lud pas.
Takođe kod akutnih slučajeva sa visokom temperaturom, postoji nemir u prstima, igranje sa prstima
igranje sa posteljnim rubljem-posteljinom, pravljenje dosta pokreta sa svojim prstima dok su u stanju visoke temperature.
Zbog toga što su očajni, oni će vama doći da budu lečeni i oni se osećaju, znate li kako? Veoma loše. Odvojeno od činjenice da ovi ljudi
mogu biti epileptičari, astmatičari, sa kolitisom i svim tim.
I potrebno im je da budu lečeni. Ako ste baš tačno pogodili, do te mere pa im rekli tačno kako se oni osećaju
i šta oni rade, oni će prihvatiti.
-Da li su sposobni da razviju bilo kakav emocionalni
kontakt sa drugim ljudima?
Kada oni dođu? Da li imaju porodicu?
-Da, ali oni su ljudi koji su prilično odvijeni, prilično izolovani.
Tipični Hyos. slučaj ne može biti venčan/a pa ipak  u velikoj meri postoji distanca između muškaraca i žena.
Ona drži distancu. Takođe ono što imam da kažem dalje za Hyos. je da čak kod deteta je ova želja da ubije,
rekli smo da ima želju da ubije, opisao sam.
Kada pacijent vidi da vi zaista znate
šta radite, oni priznaju.
Reći ću vam šta je jedna žena meni priznala.
Ona je rekla: 'dok smo bili deca i ja sam imala moju sestru, ona je bila mlađa, ali ja sam bila veoma ljubomorna na nju.'
Ona je sedela ispred bazena, malena-*mlađa, a ona je prošla i samo je gurnula nju.
Onda je malena ... a onda je ona pogledala i rekla: 'Ja sam pogledala ali nisam imala osećanja. Samo sam je gurnula da umre'.
Onda je majka čula glasove i došla
i uzela dete iz bazena.
Ovo je želja da ubije i mnogo puta ljudi, oni su mi priznali: oh,da, ja imam želju da ubijem!
Da li ste ikada pokušali? Ne. Veoma često, oni ne pokušavaju, inače bi mi imali problem ali želja je tamo.
Postoji dosta lekova koji to imaju. Plat. i Hep. imaju to ali za Hyos. je prilično jako.
-Seksualno ponašanje, da li bi moglo to biti povezano sa nekom seksualnom zloupotrebom koju su imali u prošlosti ili sa nekom istorijom u porodičnom životu?
-Ne znam.