Želim malo da govorim o Ign. stanju.
Kao ključnim notama leka, koji je potreban
toliko mnogo puta, kod toliko mnogo slučajeva danas.
Kako nastaje Ign. stanje ?
Možemo videti određene individue
koje su prilično zatvorene osobe.
Ljudi koji se neće lako odreći-odustati od svog integriteta.
Obično takvi ljudi imaju urođenu osetljivost, hajde da kažemo, oni imaju umetničke tendencije-sklonosti.
Njihove osetljivosti, čak i u njihovim profesijama, konstutuciona Ign. ima osetljivosti, zašto?
Zbog toga što su oni ljudi koji su se držali kao posmatrači u životu, sve do određenog starosnog doba.
To znači da oni štite njih same, sve do vremena kada se iznenada zaljube u nekoga.
Treba da shvatite da su oni osetljivi ljudi, ozbiljni, oni idu na Univerzitete, sviraju klavir, oni su umetnički.
Iznenada erotsko osećanje iznikne a zbog histeričnog elementa koji je urođen unutar njih
oni padaju u vrstu bezuslovne ljubavne afere.
Ali oni su naučili da budu posmatrači.
Oni moraju da budu posmatrači njih samih. Dakle u vreme kada se zaljube toliko, oni istovremeno vide opasnost.
Da ukoliko me čovek napusti, ja sam gotova.
Sve vreme postoji otpor. 'Ja neću
potčiniti sebe. Ja neću odustati od sebe'.
Ali u isto vreme, čežnja je: 'Potrebno mi je da ga vidim'.
I mnogo puta u našim društvima, zapadne civilizacije -hajde da to nazovemo civilizacijom- uključenost je u nezakonitu aferu.
A Ign. žena se može veoma lako zaljubiti, mnogo lakše u oženjenog čoveka, koji ima iskustvo
u ljubavnim aferama i zna kako da se nosi sa tako agresivnom malom životinjom jer Ign. će se ponašati u početku
na veoma agresivan način, ne udaranjem nego intelektom-razumom.
Oni neće prihvatiti, osim ukoliko čovek zna kako da se nosi sa takvom ženom bez iskustva.
A osetljivi, umetnički, posmatrajući pojedinci, koji su histerični, koji ne nauče kako da se nose sa erotičnim situacijama
na kraju se ona zaljubljuje u takvu osobu.
Vi možete razumeti vrstu života koji će ona imati.
Zbog toga što će ona zapažati sve vreme.
Posmatranje je prisutno sve vreme.
Kritički um je sve vreme upravo tamo.
Ona pretpostavlja, gleda u vas i može napraviti sažetak o vama i reči: 'Ovo je dobro, ovo je loše'.
Zbog toga što je ona naučila da posmatra.
Zbog toga Kent u svojoj Materia Medica, na kraju lekcija kaže: kada uzmete slučaj Ign...
...završite što je brže moguće intervju, izgledajte mudro, ne govorite mnogo, dajte lek i idite.
Jer je shvatio da jednom kada počnete pričati, Ign. će pretpostavljati: 'On je ovakav, on nije onakav....'
i on je shvatio koliko je mnogo bio kritikovan od strane Ign. ljudi.
Ovo je istina ali mi moramo da razumemo u dubinu, tu vrstu konstitucije, koja je osoba koja je pokušavala
sve vreme da drži svoje emocije pod kontrolom.
Jer ona zna da postoji osećanje unutar Ign., da će jednom ona pustiti sve njene emocije van, ona se može
ponašaati na smešan način. Pa ona
pokušava da kontroliše svoje emocije. Kako?
Pomoću mentalnog napora ali napor kontrolisanja emocija prolazi kroz štitnu žlezdu.
I ona oseća ovu konstrikciju-stezanje. Vi kažete: 'Da li osećate stezanje u vratu?', 'Da, imam ovo stezanje'.
Ovo stezanje nije ništa drugo nego napor da emocije ostanu na ovom delu i neće postati
svesne i preuzeti pojedinca.
Emocije ne bi trebale preuzeti, ovo je nejveća borba.
U repertorijumu imamo rubriku koja kaže: 'tiha žalost', Ign. je tamo, Nat-m, itd.
Tiha žalost znači: 'Ja neću pokazati drugim judima koliko mnogo patim. Ne sme da pokažem koliko mnogo patim'.
Naravno ovo je glupo ali ona ne zna da je to glupo. Njen koncept je: 'Ne smem izgledati smešno'.
I trenutak kada uzmete njen slučaj, na primer dodirnete stvarno bolnu tačku i odmah
vidite da če ona to pokušati da proguta.
Nije poput drugih lekova koji će odmah zaplakati.
Ign.,ona će čak pokušati ukoliko dodirnete ovu bolnu tačku, pokušaće da sebe kontroliše i da vam ne pokaže šta se dešava.
Kod dece gde se roditelji svažaju, i dete opaža ovu borbu, da nešto nije u redu između roditelja
šta će dete Ign., uraditi?
Toliko je mnogo bola da ona ne može da reaguje.
Ona je paralisana, ona će zadržati iznutra tihu žalost a roditelji, oni čak ne razumeju šta se dešava sa detetom.
Oni ne opažaju da je dete ustanju žalosti.
Zbog toga mi kažemo da sa Ign. imamo histeričan elemenat koji pogađa nervni sistem
i prema tome imaćemo pogođenost nervnog sistema.
Imate epilepsiju, imate pogođenost nervnog sistema i element histerije je tamo prisutan. To znači da jednom
kada oni dopuste sebi da imaju konvulzije, oni će preterati.
Postoji preterivanje. Na isti način ukoliko dopuste svoji emocijama da izažu van, oni postaju stvarno smešni.
Oni preteraju do stepena da druga osoba može postati preplašena reakcijom koju oni imaju.
Jer oni nisu koristili u tako nadmoćnoj reakciji.
Postoje takve promene koje su utisnute na organizam nakon emocionalnog stresa a slaba tačka Ign.
nije novac, nije profesija, nije položaj u društvu.
Slaba tačka su oni koje ona voli, ideja da ih ona može izgubiti. Ovo je slaba tačka Ign.
Emocionalna povezanost-privrženost koja nikad nije bila otkrivena drugoj osobi.
Oni nemaju mogućnost, Ign. da ode i kaže: 'Moj oče kako si?'. Poljubi oca, poljubi majku...
Oni nemaju tu mogućnost. Oni posmatraju, njihove emoccije su tamo, veoma moćne
ali ih oni ne puštaju van. 'Možda ću postati smešna ako pustim svoje emocije'. Ovo je ideja.
Dakle, u trenutku kad izgube ovo, to uništava, ne mogu to više kontrolisati.
A onda organizam preuzima sav uticaj i onda bolest počinje.
Kakva god da je predispozicija-sklonost u organizmu.
Oni odlaze u stanje gde ne žele da razgovaraju ni sa kim, ne žele da budu tešeni od strane nikoga.
Oni osećaju da su odgovorni i oni sami moraju izaći iz ove situacije.
I sa ovom žalošću postoji neobična stvar u organizmu. ja to ne mogu objasniti fiziologijom
ali ovo je definitivno i to je tačka na koju se možete osloniti.
Sa žalošću, sa tišinom, sa zadržavanjem emocija unutra, sa povlačenjem unazad osobe, on odlazi i zatvara se
javlja se averzija-odbojnost prema voću.
Oni više ne vole voće.
To je početak dubokog poremećaja
koji će se sam pokazati nakon nekoliko godina.
Zato što voće ima određene vitamine a pošto organizam prekomerno proizvodi ove vitamine
ali proizvodnjom viška u gubitku nečega drugog.
Ja ne znam fiziologiju, ja to ne mogu objasniti ali ovo je činjenica.
I male stvari poput: 'Da li volite voće?', 'Ne, ne volim'. 'Od kada?', 'Od pre dve godine?', 'Šta se dogodilo u dve godine?'
Onda vi postanete prorok i kažete,
kako je Vithoulkas znao?
Rekao sem: ' Pre dve godine ovo se desilo'. On kaže: ' Da' , naravno zbog toga što sam ja znao situaciju, kada se ovo desi
nešto je duboko pogodilo organizam.
I onda ja postanem prorok, ovo nije proroćanstvo, ovo je matematika.
Samo zato što znam određenu informaciju
koja dolazi iz Materia Medica.
Ovi ljudi su osetljivi ljudi i to je divna stvar takođe da se vidi da ponekada gde spolja
možete imati nekog ko je prilično jak ili stvari slične ovom, ali iznutra postoji element slabosti
na emocionalnom nivou.
Sada, kako to da je većina nas postala
Ign. kad izgubimo nekoga koga volimo?
To je jedna slabost ljudske
rase. Mi to ne vidimo kod životinja.
Postoji mačka i ona ima 3 mačeta, vi oduzmete mačiće a mačka nema problem, ona je sretna.
Isto je sa psima.
Od ljudi uzmite decu i vidite šta se dešava.
Prema tome, svi mi imamo privilegiju da budemo privrženi i imamo privilegiju da budemo sretni
zbog ove vezanosti.
Kada oduzmete dete, ono umire, nesreća...
onda je bol nepodnošljiv i imamo
razvoj bolesti nakon toga.
Moje dete! Zašto?
Zbog privrženosti, jer vam je dato zadovoljstvo. Kada ste nekom privrženi
dobijate zadovoljstvo, uživate sami.
Dakle kada izgubite ovo, vi odlazite u pakao iz raja.
Iz raja življenja u uzvišenom, ushićenom načinu.
Kod Ign. zbog ovog histeričnog elementa, mi to nazivamo histeričnim, to je prekomerna osetljivost nervnog sistema
koji može biti stimulisan.
Kod Ign. mozaku određenim oblastima može biti stimulisan u velikoj meri i može živeti veoma ushićene trenutke.
Što je više trenutaka ushićenosti, to će biti gore vreme kada ona bude u žalosti. Oni žele da se ubiju.
Obično se ne ubiju, oni misle o svemu ovom ali to ne urade.
Oni mogu da misle:'Moj život je okončan,
ne želim više da imam bilo šta'.
Iskustvo Ign. je toliko bolno da će u određenom trenutku da odluče: 'Ja nikada neću dopustiti sebi da ponovo volim'.
Tenutak kada oni donesu ovu odluku, u organizmu postoji umrtvljenje oblasti u mozgu
u amigdali ili gde god emocije sede. To je kao stanje kalcifikacije ove oblasti.
Zatvoreno, okončano.
Emocije su bile zatvorene, ali šta je bio efekat lanca, da je ovo zatvaranje emocija imalo na organizam?
Jajnici su veliki, materica postaje veća, srce je pogođeno...
i onda oni dolaze sa ovim problemom i vi date lek a organizam pokušava da se sam podmladi.
I onda postoji stvarna borba, to nije lako, jednom kad je ova kalcifikacija zauzela mesto emocionalnog dela.
Ukoliko uspete da date stimulaciju imunom sistemu, emocije se možda vrate
možda ponovo bude živ a onda
će se sve posledice ispoljiti.
Koje su posledice? Niz neželjnih efekata koje mi nazivamo pogoršanjem ili vraćanje starih simptoma.