Mi radimo malo Materije Medike, još jedan lek. Koji je sledeći? Ah, to je Merc da.
Dobro je da moramo da govorimo o Merc.
Prekomerna salivacija, metalni ukus i neprijatan.ofanzivni zadah su 3 simptoma da ako ih nađete je Merc.
Pa imamo afte, desni krvare, obilno znojenje.
Sa svakom tegobom, ne samo da nemaju olakšanje, to takođe pogoršava pacijentu.
Sada ovo je još jedna tačka u kojoj vi
morate da pitate da potvrdite Merc.
-Znojenje je na nemačkom ispravno.
-Sigurno, Nemci su uvek u pravu.
Ogromna slabost, bol gore noću,
gore od oba ekstrema temperature.
Rapidno-brzo širenje čireva... ali ja ovde ne stavljam ništa u vezoi mentalno-emotivnog stanja Merc.
Tako da ćemo pričati malo o
mentalnom i emocionalnom stanju Merc.
Merc. je nepredvidiv.
Može ići ovim putem ili onim putem. Merc može
ići veoma brzo gore i veoma brzo dole.
Vidite koliko je nepredvidiv kada pokušate da držite živu-Merc.  ona će ići. Može otići u oba ekstrema.
To je zaista lek koji ima dosta ljutnje iznutra i postaju introvertni jednom kad su povređeni.
Jednom kada su povređeni, oni se zatvore unutra i žive samo sa njihovim unutrašnjim osećanjima i mislima.
Oni ne žele da dele stvari. I to je razlog zašto se osećaju ugroženo od okoline-okruženja jer
podrška, svako ima tim podrške, grupa za podršku okolo, to je slomljena-oboreno.
Oni dolaze do tačke gde osećaju da su veoma mnogo ugroženi od spoljnih ljudi.
Oni su toliko mnogo ugroženi, da mogu da dostignu čak do deluzije da svako želi da im naudi-da ih povredi.
Ovo je razlog zašto takođe ne mogu da izraze svoje emocije.
A zbog toga što ne mogu da izraze svoje emocije, oni počnu zamuckivati-mucati.
Mucanje kod Merc. je dražesno-slatko mucanje. To nije agresivno mucanje.
'Ja želim da izrazim moja osećanja ali ne mogu'. Slatko.
Ali najinteresantnija stvar za mentalnu sliku Merc. je da ova agresija koja je bila držana iznutra
to dolazi u talasima, kao impulsi da radi nasilne-žestoke stvari.
Iznenada to dolazi, talas, a on je upravo to opisao. Nailazi talas a ja samo želim da uništim sve.
I želim da uradim malo nasilja a toliko je jako ovo, da ponekad oni kažu: potrebno mi je da izađem i skoro da vičem.
Oni pokušavaju da se zadrže da ne
viču. Da ne rade nasilje.
Postoji konstantna borba, nasilje dolazi iznutra i borba da se to ne pokaže.
Pa u ovom slučaju odvojeno od simptoma koje Merc. ima, to ima ova suštinska-srž osećanja Merc.
Impulsi da radi nasilje ali mora da se odupre.
Onda ako ovde stavite još jedan simptom kao: on oseća da su svi, njegovi neprijatelji, Merc. će niknuti gore.
Da li želite da vam pokažem kako je u ovom Repertorijumu ukoliko stavite pravilan simptom, odmah ćete dobiti Merc. kao prvi lek?
Reći ću joj da uradi to, da vam pokaže to, naravno repertorizacija zavisi od toga šta uzimate za repertorizaciju.
A onda ako uzmete impulse, onda će ponovo Merc. biti...