Rapidno-brzo širenje ulcera-čireva ali ja ne stavljam ovde
bilo šta u vezi mentalno-emocionalnog stanja Mercury-žive.
Dakle mi ćemo razgovarati malo o mentalno-emocionalnom stanju Mercury.
Mercury je nepredvidiv. Može ići ovim putem ili onim putem, on može ići veoma brzo gore,
veoma brzo dole. Vi vidite kako je on nepredvidiv kada pokušate da držite živu-Mercury?
To će ići, dakle to može ići u oba ekstrema. To je zaista lek koji ima dosta ljutnje
iznutra i postaju introvertni, jednom kad su povređeni.
Jednom kada su povređeni, oni se zatvore unutra i žive samo sa njihovim unutrašnjim osećanjima i
mislima. Oni ne žele da dele stvari i to je razlog zašto se osećaju ugroženo od
okoline-okruženja jer podrška, svako ima tim podrške, grupa
za podršku okolo, to je slomljena. Dakle oni dolaze do tačke gde osećaju da su
veoma mnogo ugroženi od spoljnih ljudi. Oni su toliko mnogo ugroženi, da mogu
da dostignu čak do deluzije da svako želi da im naudi-da ih povredi.
Ovo je razlog zašto takođe ne mogu da izraze svoje emocije a zbog toga što ne mogu
da izraze svoje emocije, oni počnu zamuckivati-mucati.
A ja sam rekao, mucanje kod Merc. je dražesno-slatko mucanje. To nije agresivno mucanje.
Ali najinteresantnija stvar za mentalnu sliku Merc. je da ova agresija koja
je bila držana iznutra, to dolazi u talasima, kao impulsi da radi nasilne-žestoke stvari.
Iznenada to dolazi, talas da … a on je upravo to opisao: nailazi talas
a ja samo želim da uništim sve.
I želim da uradim malo nasilja a toliko je jako ovo, da ponekad oni kažu:
potrebno mi je da izađem i skoro da vičem.Oni pokušavaju da se zadrže da ne, da ne rade
nasilje i postoji konstantna borba, nasilje dolazi iznutra i borba
da se to ne pokaže.
Pa u ovom slučaju odvojeno od simptoma koje Merc. ima, on ima ova suštinska-srž osećanja
Merc., impulsi da čini nasilje ali mora da se odupre.
A možda jedamput ili drugi put kada se on oseća sigurnim, onda ako stavite ovde, još jedan
simptom npr. oseća da su svi neprijatelji, Merc. će niknuti gore.
Želite li da vam pokažem kako je ovo u Repertorijumu, ako stavite pravi simptom, vi ćete
odmah dobiti Merc. kao prvi. Reći ću joj da to uradi, da vam to pokažem naravno
repertorizacija zavisi od toga šta vi uzimate za repertorizaciju.
Pa onda ako utmete impulse, onda će opet Merc. biti.
-Kako je u vezi ožiljaka, operacija koju je imao i bol.
Nije spomenuto ništa kod Merc. u veti ovoga.
-Ne. Merc. nema taj simptom.
-Dalke da li bi ste vi ignorisali to kad propisujete?
.Ja bih ignorisao to za sada a možda kasnije ako taj simptom ostaje,
možda Staph. može doći kao drugi lek. Vi bi ste mogli ustvari dati prvo Staph. pa
onda Merc. ali ja sada vidim da su Merc. simptomi mnogo jači i preplavljuju
ideju Stafisagrije.
I to zaista ima istoriju Merc. simptoma. U prošlosti takođe je imao Merc.
simptome. Tako da Merc.prolazi kroz taj period pa na ovamo. Dakle možda će Merc.
vratiti nazad svu njegovu izgubljenu energiju i izlečiti njegove fizičke probleme.
Merc., vi vidite da on ima konstipaciju, ožiljke, lučenje pljuvačke tokom noći, slabost
nakon stolice, režuće-sekuće bolove, promena vremena pogoršava, želi slatkiše, neosvežavajuće
spavanje, bol stolice, povrede, operacija.
-Nismo stavili nikakve simptome uma.
-OK, stavite samo jedan simptom, reći ću vam.
Oni imaju programirano moje razmišljanje. To je veoma očigledno. Ako uzmete pravi simptom.
čak iako ne uzmete prave simptome, Merc. će doći kao četvrti, treći, tako da možete
da dobijete ideju da je negde tamo je Merc. A onda se vratite nazad...
Onda potiskivanje, impulsi, Merc. se oseća nezaštićen, odbrambeni mehanizam
je slab. Zbog toga se čirevi šire. Postoji čir pa mehanizam
umesto da učini čir sve manjim i manjim, to dozvoljava ćiru da bude veći i
veći. Nema snage iza odbrambenog mehanizma.
Vi vidite slabost i trešenje zbog slabosti.
Trešenje i Merc. je jedan od glavnih lekova za Parkinson-ovu bolest.
Šake se tresu, noge se tresu.
Sada, on mi je dao svoj slučaj pre neki dan, samo površinski, slično tome a ja sam mislio
nekim lekovima ali nikada o Merc. Razmišljao sam o nekim lekovima ali nisam bio sretan.
Rekao sam 'Ne mogu ti dati lek', ja bih mu dao pogrešan lek.
I zaista vi treba da stavite zajedno simptome zbog toga što takođe postoji mogućnost
Alumine, Silike, Brionije, Stramonijuma, Stafisagrije, sve ove mogućnosti su
tamo ali koji je pravi lek koji će napraviti trik. To će osloboditi, izvadiće ga iz
zatvora. On je u zatvoru sada.