SESION EN VIVO CON GEORGE VITHOULKASCOMIENZA EN EL MINUTO 04:16
Quiero decir lo feliz que estoy de estar en esta posición, de ser capaz de hablar casi directamente a  todo el mundo,
decir que estoy mas que feliz, que algunos de mis antiguos estudiantes estén tomando nuevamente el e-learning.
No estaba consciente cuando estaba enseñando de que éste sería el desarrollo y que tendrian la posibilidad de escuchar lo que estaba enseñando
hace 10 o 15 años, de cualquier manera, las preguntas que están llegando me temo que son demasiadas, quiero comenzar inmediatamente
con una pregunta que fue enviada antes que ninguna otra pregunta y que no está escrita, se las leeré a ustedes.
La preguntas es ¿cuál es su opinión, de la naturaleza y el mecanismo de una respuesta placebo?.
¿Cómo cree que un placebo actúa en el caso de la enfermedad y cuando un placebo actúa porque no se considera una respuesta curativa?.
Este es uno de los más importantes asuntos de la homeopatía, porque como ustedes lo saben nuestros enemigos consideran
la respuesta de la homeopatía como una respuesta placebo.
Placebo significa complacer al paciente, el placebo es la idea de que el paciente
está siendo complacido y por lo tanto está teniendo buenos resultados en su enfermedad.
Podría responder esta pregunta diciendo, que la respuesta homeopática y la respuesta placebo es similar,
prácticamente es el mismo mecanismo, podría detener la respuesta aquí, pero quiero ir un poco más profundamente en este asunto
pero también hacerles conscientes de que cuando ponen una pregunta, la pregunta puede tener varios niveles de respuesta.
No es posible ir siempre en todos estos niveles, en los posibles niveles de la respuesta.
Lo que quiero es que estén conscientes, que las respuestas que reciben de mi, no siempre son completas,
no están completas, porque no es posible tener una respuesta completa a menos que lo hagamos durante una hora u hora y media para
una pregunta, lo cual creo que no es práctico. La idea del placebo, como lo dije es similar a la respuesta de la homeopatía.
La idea es que el sistema inmune o el mecanismo de defensa se moviliza bajo ciertas condiciones.
Una de estas condiciones es cuando una persona tiene la creencia, de que lo que toma es el remedio correcto para él y lo va a curar.
Esta creencia puede dar una respuesta, que puede dar la impresión a la persona,
quien está tomando este remedio, de que está bien, de que está mejorando.
Digo la impresión ¿porque?, porque no es realmente una cura todo el tiempo, parece ser una cura, si la condición es bastante superficial.
Les daré mi experiencia, por ejemplo. Cuando estaba tratando pacientes en Atenas y los pacientes venían
yo me volví famoso por curar a las personas etc.
Muchas veces escuché a los pacientes decir "después de que lo hemos visto nos sentimos mejor".
¿debemos aún tomar el remedio si o no?
Yo les decía no, no tome el remedio, porque si usted  toma el remedio,  para el momento en que usted se sientan bien,
no habrá una respuesta en el organismo.
Después de una semana o unos meses dirán, estoy sufriendo de nuevo, debo tomar el remedio entonces yo decía si , si tome el remedio.
Cuando venían las personas más tarde, la condición estaba curada por un periodo más largo con el remedio homeopático.
Quiero referirles también todo tipo de curas que se han reportado
de las personas que se consideran  ya sea santos o gurús con gran poder etc.
y la creencia de la gente de que si les toca esa persona van a estar mejor y se sentirán mejor. .
Esto es algo bien conocido
Por lo que el efecto placebo, no hay duda que está ahí.
Y ¿cuál es la diferencia entre el efecto placebo y la respuesta homeopática?.
Es un asunto de ir más profundo en el mecanismo de defensa y movilizar este mecanismo de una forma u otra.
El placebo efecto algunas veces puede ser fantástico. Muy pocas veces.
La mayoría de las veces, la emoción de la persona que cree que al  tomar este remedio será curado, no es tán profunda.
por lo que la respuesta al placebo, dura por un período corto de tiempo, también la respuesta al placebo
muy pocas veces, si es que acaso alguna vez, cura realmente patologías profundas.
He visto muchos casos, donde las personas están sufriendo con la sintomatología que es muy severa, como una colitis espastica
o problemas de estómago etc. Si tales personas vienen en un estado de felicidad, profunda felicidad,
la sintomatología puede ser totalmente eliminada.
Otra de mis observaciones,aunque ustedes también pueden tener estas experiencias.
Cuando alguien está enamorado, realmente enamorado
y el sentimiento de que la persona que aman no los quiere, asi que comienzan a tener dolores
y comienzan a tener diarreas y comienzan con molestias de corazón, etcétera, diferente sintomatología,
de repente la persona de la que están enamorados les informa que finalmente les agrada
dentro de unas pocas horas toda esta sintomatología desaparece, esta es una respuesta placebo.
No hay duda de que la respuesta placebo por lo tanto es muy similar a la respuesta con la homeopatía.
¿Cuál es la diferencia de esta respuesta del remedio homeopático? que tenemos ciertos principios en homeopatía.
Cuando dan ustedes un remedio, se espera que ciertas cosas sucedan. Una cosa que ustedes esperan es una agravación inicial.
Y si no hay una agravación inicial, entonces comienzan a dudar de su prescripción.
Lo segundo que tienen que esperar, es que después de la agravación va a haber una mejoría
y entonces, pueden esperar que todos los síntomas de esta persona puedan regresar.
No es un asunto de !le di el remedio y se sintió mejor!.
Cuando estas cosas suceden tienen que dudar de su prescripción, sin la agravación inicial, sin el regreso de los  síntomas viejos,
no podemos estar seguros de que la patología que están tratando, que esté realmente curada o que ha sido suprimida o modificada.
Para decirlo mejor modificada.
Por lo que la respuesta placebo es un hecho, y muchas veces los homeópatas aceptamos que tenemos respuestas placebo y  por tanto
las personas están felices porque vinieron con nosotros y están curados no por el remedio sino por  la respuesta placebo.
Tales casos deben ser descartados y el homeópata debe saber, que no es por el remedio sino por el fecto placebo
Especialmente cuando hay una patología que es profunda y la persona dice me siento mejor sin ninguna agravación
usualmente es una respuesta placebo.
Y esto responde la primera pregunta. La segunda pregunta dice ¿cómo decide cuando dar el remedio varias veces o sólo una vez?
estoy especiamlemente confundido sobre las altas potencias, en los casos mentales si sucede varias veces
los farmaceúticos le dicen al paciente que tomen el remedio una vez al día, aunque yo les indique tomarlo sólo una vez.
Esto es verdad, algunas veces por error algunas personas han repetido por sí mismas el remedio incluso una potencia alta diariamente
y aun así tener resultados. De esta observación hemos llegado a la conclusión de que podemos repetir incluso las altas potencias.
Mi experiencia hasta ahora es que en los casos mentales necesitan portencias altas, cuando digo altas es 200 y más arriba,
pueden repetirlas todos los días.
El problema es que tenemos diferentes tipos de casos psiquiátricos, algunos de los casos no son curables, esos casos mostrarán
una mejoría superficial,
algunos otros mostrarán una reacción, una agravación inmediatamente y entonces ustedes tienen que decirle que deje de tomar el remedio.
Y estarán a salvo si prescriben el remedio sólo una vez y observan el resultado.
Y después decidir si la siguiente vez que el paciente venga tenga que repetir más veces.
Pero es verdad que en algunos casos se han repetido las potencias altas y los resultados han sido buenos y permanentes.
Aun así nosotros no sabemos exactamente todas las reglas de cuáles son los casos que necesitan una repetición
y cuáles son los casos que sólo necesitan una sola dosis.
Y la regla es, que tan pronto haya una agravación, detener el remedio.
La siguiente pregunta dice: parece haber un incremento en en el tipo de enfermedades bajo la categoría de autoinmunes
donde el cuerpo está atacándose a sí mismo. Esto parece estar sucediendo más y siendo más nuestros acompañantes.
Sí, esto es verdad. Esta es una gran pregunta.
La profundidad de la patología en una escala global, es realmente impresionante.
Creo que es debido a la interferencia con el mecanismo de defensa, el sistema inmune  través de las vacunas y las drogas químicas.
Esta la razón por el cual tenemos esta explosión de enfermedades mentales, enfermedades neuromusculares y patologías profundas
como enfermedades sistémicas. Tales enfermedades en este momento, son difíciles de curar con homeopatía.
Cuando yo estaba en india, hace 50 años, estaba estudiando ahí y veía casos en el hospital, etc.
Había visto que las patologías eran mayormente en el cuerpo físico,
y la posibilidad de ser curados con homeopatía era grande.
Cuando regresé a Grecia al final de los 60, 70, comencé a practicar con los pacientes griegos; vi un resultado muy bueno.
Cuando comencé enseñar y a tomar casos en los Estados Unidos, descubrí una situación completamente diferente.
Casos mucho más complicados y más difíciles de curar, esto significa que la raza humana, especialmente aquellos que viven en occidente,
Europa y Norteamérica han sido afectados tremendamente por un número extremo de vacunas y medicamentos químicos
que son inyectados en el organismo y que destruyen eventualmente el sistema inmune.
Una vez que el sistema inmune está destruido se vuele loco y se destruye y mata a sí mismo.
La misma idea con las grandes depresiones que los lleva a cometer suicidio.
Y tales patologías son difíciles de curar, no crean que la homeopatía cura todo, porque la siguiente pregunta dice
¿por qué no curamos la sífilis el día de hoy, cuando Hahnemann solía curar la sífilis?.
Verán, mi respuesta es que se intentan curar la sífilis con homeopatía, lo más probable es que terminarán en la cárcel.
Por un fiscal que tendrá un caso contra ustedes y contra la homeopatía.
En el momento en que haya una forma de curar la enfermedad con la penicilina o cualquier droga, estaremos muy felices de aceptar esto.
En el momento en que hay efectos secundarios por tal tratamiento, estaremos felices de interferir y tratar de corregir esos efectos secundarios.
Pero tratar de corregir o tratar de curar tal severo proceso inflamatorio no es sabio.
No debemos exponernos nosotros mismos a tal peligro. Antes que nada porque no estamos seguros del todo, de que estaremos tratando
la sífilis y que será curada, lo más probable es que irá más profundamente en el organismo y tendremos sífilis secundaria o terciaria, etcétera.
La sífilis se desarrollará y afectara finalmente el sistema nervioso.
En el momento que tenemos otro medio que es más seguro, más certero para enfrentar el problema, no debemos interferir.
De la misma forma, cuando tenemos las enfermedades en la etapa final como el cáncer en el cerebro, etcétera.
Con metástasis en el cerebro y toda la parafernalia, creo que no debemos afirmar que la homeopatía
curará, algunas veces lo curará, tengo algunos pocos casos que se han curado, incluso con  la metástasis en el cerebro
pero aún si les está yendo bien, en tales casos puedo asegurarles que estuvieron bien por un periodo de tiempo, después del cual regresaron.
Y por muchas razones no quiero discutirlo ahora, pero esto es muy importante de entender, la homeopatía no puede curar todo.
Y hay muchos problemas y enfermedades que la homeopatía puede enfrentar y puede curar.
He visto efectos fantásticos de condiciones que fueron consideradas muy malas e incurables con la medicina ortodoxa
y aún así la homeopatía actuó. La homeopatía ha actuado en  la septicemia, ha actuado en casos  de diabetes de progeso importante,
en respuestas que no fueron curativas, etcétera.
La homeopatía puede hacer mucho, pero no lo digan a todos y no afirrmen que puede curarlo todo.
La homeopatía puede mejorar ciertas condiciones y puede ayudar en ciertas condiciones incurables. No hay duda sobre eso.
Pero si alguien decide tomar todo el camino con la homeopatía y poner su vida bajo un tratamiento homeopático creo que es lo mejor
que el ser humano puede hacer, lo que no sé es cuanto la sociedad,
la sociedad agresiva en la que vivimos esté dispuesta a aceptar tal propuesta.
He visto realmente finales muy pacíficos, me han reportado
sobre personas muriendo de forma muy pacífica, que están bajo tratamiento homeopático
después de haber sufrido mucho. Han muerto con conciencia. Han muerto con dignidad.
¿Pero la sociedad hoy en día está lista para aceptar tal posibilidad?, pero lo más importante es
¿si la sociedad nos ha dad ola posibilidad de educar adecuadamente
a los homeópatas para emprender tal tarea?
Se supone que ustedes están tomando la más completa información que existe hoy en día en homeopatía, eso creo.
Aún así no es suficiente. Algunos de ustedes son más jóvenes y tendrán que estudiar mucho,
alguno de ustedes son viejos en homeopatía y tienen mucha experiencia y saben que no todo puede ser curado con homeopatía.
La idea es; si es posible que los gobiernos se hagan cargo de la educación en la homeopatía y nos dén la posibilidad
de crear institutos educacionales, en los cuales el homeópata pueda tomar un conocimiento completo de homeopatía.
Aún así la homeopatía va a ser difícil.
Aun cuando han sido educados y hayan sido educados apropiadamente, en homeopatía tendrán que enfrentar casos,
los cuales no serán capaces de manejar.
En mis 50 años de experiencia, les digo que he sido lo suficientemente afortunado de nunca tener un accidente,
esto significa que nunca he tratado un caso y algo ha sucedido y la persona haya muerto o haya tenido algo equivocado etcétera.
Me considero yo mismo extremadamente afortunado y también debo decirles que los primeros 12 años de mi vida en la homeopatía
estuve estudiando todo el tiempo, 12 horas diarias, veía casos y estudiaba antes de que pudiera ser capaz de comenzar a enseñar.
El día de hoy cualquiera que sabe un poco se convierte en maestro de homeopatía. Esto es extremadamente peligroso.
Nuevas ideas vienen etcétera. !!Ya no necesitamos potentizar los remedios.!!
Aceptamos y sabemos que hay una respuesta placebo y todas estas personas mayormente responden al placebo,
especialmente cuando alguien está siendo famoso después de haber estudiado con algún buen maestro y tienen unos buenos éxitos,
muy despacio se vuelven famosos . Mucha gente  no  importa lo que les den, muchos de ellos van a decirles que están mejor.
Esto da la ilusión a los homeópatas. Oh. Soy un gran homeópata y que están tratando a las personas.
Pero en el seguimiento de tales casos verán muy pronto que no hay una real cura.
Toda la situación ha regresado, la persona después de tres o cuatro años de tratamiento está igual que como estaba antes.
Que han hecho. Nada.
En la educación que les he dado, verán muchas veces lo difícil que es encontrar el remedio en los casos que estarán observado.
Lo que significa que no han llegado todavía al estándar y  también siento que aún yo no he llegado a los estándares,
aún tengo casos donde digo, no lo sé, no sé cuál es el remedio aquí.
Batallo con el repertorio, con la computadora, y veo que el remedio no da una respuesta.
La siguiente pregunta ¿cuando trató de decidir entre dos remedios similares en que potencia y orden debo prescribirlos?
Si no están seguros sobre dos remedios por los cuales tienen que decidir y no saben cual es el correcto
y quieren intentar no vayan más allá de 200.
Sólo en una dosis 200 y esperan  la respuesta. Si la respuesta es positiva entonces pueden ir posteriormente más alto.
Mi pregunta concierne a los agudos que se desarrollan después del remedio, si el paciente en el grupo C desarrolla una fiebre alta
o un agudo con fiebre alta después de haber administrado el remedio ¿es más probablemente una buena señal? .
Sí, es una muy buena señal. En el grupo C, dan un remedio y después de un poco desarrolla una fiebre alta,esto es un muy buen desarrollo.
El problema es que este tipo de fiebre va ser difícil de tratar homeopáticamente.
Tienen que continuar  y en este momento  no regresar a las drogas químicas o la penicilina o dar antibióticos, etcétera
es posible curar estos agudos, pero los agudos van a ser muy severos, como la bronquitis o la neumonía o la bronconeumonía
este va a ser un agudo muy severo y necesita ser tratado muy cuidadosamente pero si lo hacen, entonces
verán un salto en el nivel de salud de esta persona.
En un Sulphur friolento ¿ tenemos el calor en el vertex y plantas también tenemos una sed excesiva de bebidas frías?
en un auténtico Sulphur friolento, no tienen calor en el vertex o en las plantas,
pero para poder darlo, tienen que tener otros keynotes del remedio.
Si tienen, porque hay otra pregunta en la cual creo que explica más adelante. Dejenme decirlo de otra forma.
Cada nivel de patología , tiene sus propios keynotes.
Significa que en el nivel de la patología, que es patología física,
los keynotes de Calc-c. serán frialdad, pies fríos, sudor en la región cervical, deseo de dulces, deseo de huevos.
Si tienen estos keynotes en la colitis ulcerativa o cualquier patología, esta será curada.
Si tienen Calc-c la cual tiene mayormente miedos y ataques de pánico, temor de morir y ataques de pánico que lo volverán loco
el foco de la enfermedad, está en el nivel mental emocional y entonces los keynotes del cuerpo físico no estarán ahí.
Calc-c, no tiene que ser fiolento, no tiene que tener deseo de dulces o de huevos etc, o los pies fríos.
Si tienen los miedos de Calc-c, pueden prescribir sin los keynotes físicos.
Somos privilegiados, mi pregunta es acerca del tratamiento con niños relacionado a los resfríos crónicos de la temporada, tos, problemas de
estómago con algunos mentales y cómo debemos resolver estos puntos con los niños.
Tengo un capítulo sobre niños, en el proceso lo encontrarán en el cual hablo sobre las enfermedades infantiles. Los niños son más fácil
de curar porque ellos dan keynotes más fuertes. Con 1 o 2 keynotes en un niño, pueden ir directamente el remedio correcto.
Siempre cuando sepa la materia médica, por supuesto. No hay una guía general para decir en  los niños que tienen pocos síntomas
como encontrar el remedio. En los niños tienen suficientes síntomas si preguntan lo suficiente.
Por ejemplo, tuve un caso de un niño con intususcepción, los intestinos se introducen en si mismos y se atoran.
El niño estaba en el hospital para ser operado.
Le hicieron todos los exámenes y los rayos X mostraron esta intususcepción y lo estaban preparando para operarlo.
El niño estaba teniendo en el colon transverso, un tipo de espasmo que estaba todo el tiempo, le toque la cabeza
y estaba hirviendo por la fiebre y toque los pies y estaban muy fríos y yo les dije, dénle Belladona.
Belladona actuó tan rápido que el niño no tuvo que ir a la cirugía. El espasmo se libero y el niño se salvo del problema.
Tienen que saber dónde buscar, tienen que hacerle las preguntas correctas a los padres sobre los niños, porque los padres dirán
mi hijo está tosiendo todo el tiempo. Tienen que hacer ciertas preguntas para diferenciar entre un remedio y otro para la tos.
Por ejemplo, la tos de un niño que tiene problemas de pulmón, especialmente si hay una neumonía, etc. tendrá un dolor en el pecho
y el niño se sostendrá el pecho por ejemplo, Bryonia. Si hay un resfriado común, el niño está tosiendo y al momento en que está recostado
la tos comienza, al momento que se levanta la tos se detiene, Coccus cacti.
Si el niño tose toda la noche, puede ser Puls o Hyosc, etc. Junto con esto habrán otros síntomas para guiarles,
la inquietud del niño, la sensación de frialdad del niño, que tan fuertes son. Cuando tienen que diferenciar entre Ars y Rhus-t,
ambos tienen la inquietud y ambos tienen y la frialdad, muy inquietos ¿cómo los diferencian? Hacen una pregunta.
Si el niño está sediento, necesita algo de agua, si dice no, es Rhus-t es la elección. Si dice sí es Ars.
Y hacen la siguiente pregunta ¿cómo la bebe? bebe mucha agua o se la bebe en tragos.
Una vez que han aprendido la materia médica bien o lo mejor posible que puedan, nadie se sabe toda la materia médica a la perfección.
Tenemos que ser prácticos. Es increíble la información que está ahí. Necesitan la ayuda del repertorio.
Ya sea un repertorio digital o un libro, ustedes necesitan un repertorio. No sé cómo las personas hacen homeopatía sin un repertorio.
Aún uso un repertorio después de 50 años. No hay un caso en el que no haya usado repertorio
No, no es cierto, hay algunos casos en los cuales ellos me dicen cinco síntomas o tres keynotes del remedio y les digo tome el remedio.
Cuando tienen que enfrentar un caso serio, ustedes ven el repertorio, estudian el caso, lo analizan, de otra forma perderán el remedio.
Un remedio equivocado en un agudo, dan un segundo, dan un tercero equivocado, entonces han confundido el caso.
Aunque usted se llame a si mismo un maestro, será muy difícil resolverlo.
Los remedios equivocados especialmente si son cercanos, se las arreglan para modificar el caso de tal forma en que inclusive un maestro
no puede ver la imagen original.
Es posible tener patología mental emocional en el nivel de salud  A.  Sí.
Tienen patología mental emocional como los miedos, ansiedades, tristeza etcétera. En las patologías que son mayormente  físicas, si.
Estas patologías mentales nos ayudarán a decidir el remedio.
También no en todos los casos tienen patología mental, esto ha sido un malentendido de mi enseñanza eventualmente cuando dí
las esencias de los remedios. Yo dije hay esencia del remedio y he descrito mayormente la patología mental-emocional.
Las personas tienen la impresión de que prescriben un remedio sólo en la patología mental emocional
Por Dios, les he explicado que esto no es siempre el caso. Algunos casos tienen patología física junto con la patología mental.
Hay casos que sólo tienen patología mental y no física. No todos los casos con patología tienen sintomatología mental-emocional.
Esto ha sido también un malentendido, porque he dicho primero encuentren la esencia y después uno o diferentes estudiantes
venía y decían, ok, tenemos la sensación principal y tenemos que encontrar la sensación principal.
Yo nunca dije que en cada caso encontrarían una sensación principal en la cual iban a basar la prescripción.
Si hacen esto, van directamente a practicar una homeopatía de la cual estarán decepcionados.
Recuerdo en Alemania cuando estaba enseñando en un intervalo alguien se acercó y me susurró en el oído y dijo
podría por favor decirme la sensación principal de Carbo-animal.
Yo le dije, aún si le digo la sensación principal no será capaz de encontrar ningún caso de Carbo-animal, porque la idea la homeopatía es
tomar el caso global y no basar la prescripción en un keynote de un síntoma mental. Esto es totalmente equivocado.
Siempre intenten obtener  la imagen completa. Lo mental, emocional y físico.
Tengo una mujer joven diagnosticada con epilepsia que ha estado con drogas por varios años.
La razón de la epilepsia, se diagnóstico en un examen pérdida ocasional de memoria
he tomado su caso y encontré que tiene ataques violentos y pensamientos violentos.
Los ataques violentos y pensamientos violentos. En la epilepsia en el momento en que les da la información
ataques violentos y pensamientos violentos, su mente debe de ir a ¿cuál remedio?.
Algunos de ustedes tienen el mismo pensamiento que yo. Stramonium. Es el primer remedio que viene a su mente
Después tienen que investigar un poco más,
porque sí  se adelantan y van a la sensación principal de Stramonium y dan Stram puede no actuar.
Entonces que hacen, pueden ya haber cambiado un poco el caso
Por lo que no basen una prescripción sólo en un síntoma mental, aún si este aparece como un keynote de cierto remedio.
Durante el tratamiento de una enfermedad crónica, en una persona de un grupo bajo y cuando finalmente tenemos una agravación
¿cómo elegimos en este caso entre una reducción en la dosis o detenerla varios días?.
Una vez que hay una agravación deben detener el remedio. Detenerlo y esperar.
Si los síntomas regresan muy rápido, que es usualmente el caso, entonces pueden repetirlo, un poco más de de tiempo.
Por ejemplo, repetirlo una vez al día, por una semana o algo así.
Si en un grupo bajo, cuando las patología está regresando, algo va a cambiar y tendrán que estar seguros de que el remedio aún continúa
siendo indicado antes de repetirlo, de otra forma tienen que buscar la nueva imagen y buscar  un nuevo remedio.
No lo hagan mecánicamente. Cuando el caso es muy severo usualmente  necesita una serie de remedios.
Uno tiene que seguir al otro. Muchas veces, con tal agravación,  es difícil encontrar el siguiente remedio y la agravación
puede ser muy severa. En tales casos he dicho que pueden recurrir a la medicina convencional con el fin de  salvar la vida de la persona.
Si no conocen el siguiente remedio que deben de dar durante una agravación, pueden necesitar interferir con otro remedio en patología profunda
¿cuál es el remedio? si no lo encuentran es mejor detenerse e interferir con medicina convencional.
Mientras más experiencia tengan, menos estarán batallando con ese dilema.
Me gustaría preguntar si hay 2 remedios que son muy fuertemente vistos en un paciente ¿por qué no podemos dar ambos remedios?.
Sí, esa es una buena pregunta. Ambas capas pueden ser curadas simultáneamente. No.
Cuándo hay 2 remedios indicados, uno de estos dos va estar en la capa superior y con el fin de  comenzar a tratar apropiadamente este caso
tienen que dar primeramente el de la capa superior.
La razón es que tienen que levantar esta capa, con el fin de que la siguiente capa sea más clara
y por lo tanto el remedio estará actuando bellamente. Si dan ambos remedios al mismo tiempo el organismo se confundirá.
No sabrá qué hacer y cómo resultado tendrán modificaciones del caso sin una mejoría.
Ahora, me dirán hay un argumento contra esto, aquellos que practican la polifarmacia
y afirman tener resultados dando muchos remedios en bajas potencias y repitendo varias veces. Esto es verdad.
Para un grupo de personas esto va a ser  suficientemente bueno, pero queremos ir un paso más adelante con la homeopatía
lo que llamamos la homeopatía unicista, e intentamos realmente mejorar los problemas presentes de las personas que sufren,
los cuales son complicadosy son causados por las vacunas, por el estrés por la contaminación, etcétera.
Estamos enfrentándonos a muchos factores y a menos que seamos cuidadosos en tomar paso a paso al paciente,
terminaremos confundiendo el caso.
El paciente dirá; ya no tengo el dolor de cabeza, ni la colitis espástica, mi asma, etcétera. Lo que tengo ahora es cansancio.
Estoy completamente cansado. Una vez que alcanzan ese estado donde han eliminado todos los síntomas y lo que ha quedado solamente es
una depresión general del organismo ya sea mental o física, entonces están en una mala situación.
Recuerdo cuando estaba tratando a Krishnamurti cuando estaba comenzando en Suiza y en aquel entonces, estoy hablando al final de los 60,
para ese entonces muchas personas venían de la homeopatía francesa donde tomaban las lecciones de Krishnamurti
y tomaban varios remedios al mismo tiempo, invariablemente cuando venían conmigo decían estoy cansado y ¿que más? nada más.
Cuando veía en retrospectiva sus casos, tenían dolores de cabeza, depresiones, etc, patologías que fueron eliminadas
por los múltiples remedios que les fueron dados y para ese entonces la homeopatía francesa
solia prescribir 30 remedios juntos. Los tomaban por seis meses por un año dos años. No quedaba nada.
El organismo se dio por vencido y el sistema inmune estaba totalmente destruido.
¿Considera que la homeopatia podría combinarse con el ejercicio primario?
No sé lo que significa ejercicio primario, es la primera vez que lo escucho, pero voy a investigar sobre ello.
¿cuáles homeópatas destacados usted considera cercanos a su filosofia y eventualmente sus sucesores?
Es una buena pregunta. Tengo muchos estudiantes en todo el mundo, en la India, en Europa, en América, etc.
No quiero considerar a las personas como seguidores míos, quiero considerar a las personas que entienden lo que estoy enseñando
si ellos entienden mi enseñanza y la aplican apropiadamente, automáticamente se convertirán en mis sucesores.
Nombrarlos en este momento, no creo que sea apropiado, porque podría estar olvidando a alguien y algunos podrían salir heridos,
pero definitivamente al día de hoy hay personas que siguen la enseñanza apropiada y que emergerán automáticamente
como mis sucesores y escucharán de ellos cuando el momento llegue.
¿Los síntomas del paciente se consideran siempre una reacción positiva y curativa del mecanismo de defensa?
Es una muy buena pregunta, viniendo de uno de mis mejores estudiantes y tengo que contestarla un poco más extensivamente.
Una vez que el organismo está en un estado o en un nivel de una cura posible,
todos los síntomas que se presentan, se usan  y pueden ser usados por el organismo
y pueden ser usados por nosotros para encontrar el remedio, y son síntomas positivos.
Si el organismo está abajo de ese estado, es decir, que está en un estado donde no hay posibilidad de cura,
pertenece a un nivel incurabilidad y entonces algunos de los síntomas son realmente peligrosos,
negativos y por lo tanto ponen en peligro la vida.
Este es el porque les he dicho anteriormente, que cuando tratan un caso de colitis ulcerativa y dan un remedio y hay una agravación
en lugar de en vez de 10 defecaciones con sangrado, hay 20 defecaciones con sangrando,
si dejan que este paciente continúe por 10 días, él puede morir por la perdida sanguinea. Ustedes no pueden hacerlo.
Por lo que el sangrado no va a ser un síntoma que consideran un buen síntoma y que el organismo necesite,
de hecho el organismo en ese estado se ha rendido y dice déjenme morir.
Por eso decimos, que sí tenemos una forma mecánica de detener estos sangrados, tenemos que recurrir a esta forma mecánica o química,
y después tratar una y otra vez y quizá en un caso incurable perteneciente al cuarto grupo,
finalmente pueda vivir bastante confortable por algún tiempo.
Unos pocos años, pero nunca curado. Lo que tenemos como idea de una cura verdadera.
Puede decir algo del porque algunas personas se recuperan con mucha dificultad con muchas  reacciones fuertes al remedio.
Es una buena pregunta, porque algunas veces hay personas que reaccionan a cada remedio o así lo afirman, dicen, me dió el remedio
y tuve muchos síntomas, le dio otro remedio y tuvo muchos síntomas, muchos otros síntomas.
Tales casos son mayormente casos mentales los cuales transfieren la patología al doctor que les dio el remedio y crean esa gran reacción.
también saben que los homeópatas dan un remedio que crea agravaciónes
y fácilmente atribuyen esas agravaciones al remedio que dieron.
Tales casos son extremadamente difíciles de curar, tienen que revisar si estos casos  realmente pertenecen a tal patología mental
dándoles placebo y ver si reportan igualmente una fuerte reacción.
Si ven eso, sabrán que tienen en sus manos un caso de neurosis compulsiva
que es muy profunda y tienen que ser muy cuidadosos, si deciden continuar el tratamiento con tales casos.
Hay algunos otros casos por supuesto, que tienen fuertes reacciones al primero, segundo inclusive el tercer remedio, pero tales casos
después de la segunda o tercera reacción, reportan  ya estar mejor, de otra forma pertenecen al primer grupo.
Podría ser que en el mundo occidental  evoluciona con las drogas químicas y podemos usar estas drogas químicas, en cantidades
homeopáticas para curar muchas de estas patologías modernas. Es una gran tema.
No estoy seguro si podemos usar las mismas drogas que crearon el problema para contrarrestar las enfermedades.
De hecho no funciona siempre de esta forma. Algunas veces sucede.
La penicilina ha creado un sustrato que se ha injertado en  la imagen de la persona.
Esta persona necesitará Penicilina 30 o 200  con el fin de poder contrarrestar el efecto, pero tales casos son muy pocos.
También Sulphuric acid, es un remedio que puede ser utilizado en los casos de asma,
especialmente en aquellas personas que sufren por la contaminación, por tuberias agotadas, etc. en la exposición de tales personas a tal tipo
de contaminación es tan fuerte que indica que se ha vuelto muy sensibles a esta contaminación.
Si tenemos esa indicación podemos usar el remedio.
Pero tenemos que tener esta indicación y también tenemos que agotar
nuestras posibilidades antes de brindar el remedio apropiado cuando se prescribe en la totalidad de los síntomas.
Lo siento si tengo que ir un poco más rápido, porque veo muchas preguntas y trataré de contestar las preguntas que conciernen a todos
y tratar de prescribir  para un caso, veo algunos casos aquí que necesitan consejo para un remedio.
Antes que lo olvide, me gustaría tener su retroalimentación, para que me digan lo que debemos mejorar en esta comunicación.
Me gustaría escuchar algunas sugerencias de ustedes, para que nos podamos preparar apropiadamente, esta es la primera vez
que nos atrevemos a hacer tal entrevista global. Hay algunos problemas especialmente aquí con la escritura, las cartas están mezcladas.
Ya sea que tengamos las preguntas con anticipación y prepare las respuestas.
En cualquier caso me gustaría escuchar sus sugerencias.
¿Qué tan precisa es la idea de los aspectos laterales derecha o izquierda de lo remedios y que tan fijos son?
Sí, algunas veces el paciente insistirá que sus síntomas son del lado izquierdo, él mismo lo notará.
En tales casos hay que tomarlos en consideración. No intenten considerarlos cuando alguien dice mi síntomas principales
están en el lado derecho, pero también mi rodilla izquierda es dolorosa y mi izquierda esto y lo otro.
Cuando esto no es absolutamente claro, tienen que tomarlo en consideración pero con cuidado.
Si alguien dice toda mi vida he sufrido del lado izquierdo o derecho o va del lado derecho al lado izquierdo
si los escuchan decir eso, tienen que ser seriamente considerados, de otra forma no.
Como trataría en términos de potencia y repeticiones del remedio.
La potencia de 200 sería buena y la repetición dos veces al día y puede ser por 10, 15 días.
Esto es algo general depende del caso, la severidad, etcétera.
¿Que potencias se recomienda para los niños? Pueden dar altas potencias. No hay problema.
200 hacia arriba 1M, 10M, son potencias que se recomiendan.
A menos que tengan una patología severa, la cual esperan tener una reacción, entonces
van más bajo por supuesto. Sin embargo los niños no tienen tales patologías tan profundas frecuentemente como los adultos.
Por supuesto, desafortunadamente de forma reciente hay más niños sufriendo con estas patologías que eran increibles hace 30 años.
Esto demuestra lo mal que está el sistema médico. Porque promueve en lugar de curar enfermedades.
En el parágrafo 56 del Organón dice; imposible curar con isopatía ¿por qué? El niño tose frecuentemente en pocos períodos,
los análisis mostraron presencia de infecciones estreptocócicas, se le dió estreptococo homeopático y a los dos o tres días dejó
de toser, quizá hubo supresión o algún daño.
No, no es una supresión o un daño.
Algunas veces estos tratamientos isopáticos dan resultados curativos. No hay duda de eso.
Por ejemplo si le ha dado una infección de estreptococo y han dado el remedio usual y no responde y dan el remedio estreptococo
y hay una respuesta, eso significa que el remedio era correcto. Aún tenemos mucho que aprender.
Tenemos que escribir todas estas experiencias para evaluarlas e incorporarlas en nuestras enseñanzas.
Como puede diferenciar entre una agravación real en los niveles bajos y una recaída.
Una recaída, la llamamos recaída cuando hubo una agravación, luego hubo una mejoría y después decimos hay una recaída.
Si hay una agravación constante, sin una mejoría, no podemos hablar de una recaída.
Una  agravación constante, de acuerdo a las observaciones de Kent, tenemos un caso incurable,
y dice que debemos detenerlo y decirle al paciente que es incurable.
En mi experiencia esto no sucede, es posible, una vez que  hay una agravación, es posible que en el curso de la agravación
podamos ver el siguiente remedio y prescribir, entonces se reduce la agravación y trae una mejoría antes de dar el tercer remedio.
Las personas con patologías profundas del cuarto grupo, pueden curarse con una serie de remedios, pero tiene que ser muy cuidadosos
al prescribirlos uno después del  otro. El problema es que los pacientes no están lo suficientemente educados para entender esto.
Y los homeópatas no están lo suficientemente educados como para explicarle al paciente que éste va a ser el proceso.
Aún si el homeópata está educado y no está seguro de que seguirá y si encontrará cada vez, en cada paso el remedio correcto,
va a cometer errores. Puede dar remedios  equivocados por lo tanto, tiene que corregirse a sí mismo.
La última pregunta dice debemos dar una dosis o varias dosis. Hahnemann dice que en las enfermedades crónicas se debe repetir la dosis
para tratar los casos, debe ser potentizado más antes de cada dosis. Sí. Hahnemann había dicho ciertas cosas y no olviden que corrigió
el mismo se corrigió cinco veces, hay cinco ediciones de correcciones y tenemos seis ediciones del Organón,
por lo que no podemos decir que el Organón, la sexta edición es la final y no podemos decir que no hay posibilidad de mejorarlo.
Con este espíritu, no crean que no aprecio lo que Hahnemann hizo, absotutamente que si, cosas fantásticas,
aunque algunas veces no estaba en lo correcto.
Él usaba bajas potencias y las bajas potencias en cualquier caso o en todos los casos  necesitaban una repetición.
Una vez que nos alejamos de este modo de Hahnemann, de las bajas potencias, 200,1M, 10M, 50 M,.... las reglas cambian.
Por lo que hoy, la regla general es no repetir las altas potencias. Hay ciertos casos en que repetir las altas potencias da algunos buenos resultados
Por el otro lado, al repetir las bajas potencias, es necesario cuando decidimos dar una baja potencia tienen que repetirla
de otra forma no habrá efecto, Hahnemann sabía esto, y dijo que teniamos que repetirlo de una forma placida, asi lo llamó
y si es posible cambiar un poco cada vez que dan un remedio.
¿Puede la homeopatía remover lesiones del cerebro creadas por varios ataques epilepticos?
No entiendo la pregunta de las lesiones del cerebro.
Si están preguntando sobre los ataques epilépticos, la epilepsia gran mal y el gran mal puedo haber creado una lesión
¿si con la homeopatía pudiéramos eliminar la lesión de ese daño en el tejido?.
Desde el punto de vista de la sintomatología, podríamos decir que la persona ha alcanzado un status epilépticus
yendo una tras otra vez a ese estado epiléptico. En tales casos la homeopatía dejará de actuar.
La homeopatía no será capaz de regresar los daños que son debidos al tejido dañado en el cerebro en casos de la epilepsia
Puede curar un tumor en el cerebro que se debe a la una contusión
Si se ha organizado un tipo de tumor con extravasaciones sanguíneas en el tejido. Esto puede ser curado.
Si esto causa epilepsia, la epilepsia se detendrá.
Pero la epilepsia en sí por muchos años que ha alcanzado el punto de crear un estatus epiléptico, por un período de ataques,
esto es incurable con homeopatía.
Y quiero dejarlos ahora y hacer una cita para la próxima vez, la organizaremos para poder tener más contacto con los estudiantes
estoy deseando que se beneficien lo más posible con esta enseñanza y sus pacientes también se beneficien también.
Muchas gracias por atender esta sección, gracias.