Buenas tardes a todos, son las dos de la tarde en Holanda. Es decir la una GMT.
Veo que algunos de ustedes ya están presentes y aparentemente hay una confusión sobre el tiempo en que la presentación debería de
comenzar, espero que muchos de ustedes puedan acompañarnos. Tengo algunas preguntas que han enviado por e-mail las cuales veré
y trataré de contestar lo mejor posible.   ¿Pueden todos escucharme?.
Estan escribiendo algunas preguntas, muy bien.
Tengo una pregunta de Valentina y la pregunta es Puede la impresión del rostro ser un síntoma? aparentemente ella tiene una paciente que no
está deprimida o triste pero su rostro luce muy triste. Por supuesto que la impresión del rostro puede ser un síntoma muy importante
pero como todos los síntomas, nunca sabemos cuál lo llevará al correcto remedio.
No sé cuántos de ustedes conocen el caso de George de este muchacho en América, Jacob era su nombre,
el caso de un niño con una enfermedad de sarampión o viruela creo, después de lo cual presentó síntomas neurológicos.
Un tipo de Corea cuando estaba sentado y no podía caminar, se le dio Caust. sin ningún resultado
se lo presentaron a George  y estaba recostado en la cama porque no podía sentarse.
El primer síntoma que George pudo ver fue la expresión de sus ojos, en los que podía ver una tristeza muy profunda
este hecho ayudó a George a resolver el caso, aunque no era un sintoma presentado
por los padres, era un síntoma claro para un homeópata experimentado
Lo llevó a problemas emocionales, los cuales el niño tenía debido el divorcio que aparentemente debilitó el mecanismo de defensa.
al punto de producir síntomas neurológicos después de la enfermedad del niño y resolvió el caso con Ignatia. Si mal no recuerdo.
El caso está en video tal vez alguno de ustedes lo han visto.
Por lo que la impresión del rostro puede ser un síntoma importante, pero se necesita mucha habilidad por parte del homeópata
para asegurarse de que lo que ve, es correcto. Que no es una interpretación o imaginación.
Definitivamente hay que tomar en cuenta lo que ustedes ven y tratar de ligarlo a los otros síntomas o a la información del caso.
Muy bien. Si algo no está claro por favor escriban y lo veré..
Otra pregunta que tengo de Susan Canon y esta primera pregunta que hace es ¿Hay algún video donde se mencione el remedio Syphilinum?
los otros nosodes se mencionan pero no éste. Hasta donde yo sé, no hay ese video en el e-learning o en el video curso
tendremos que investigar esto, pero en este momento no hay este video en materia médica.
No sé si George haya hablado sobre  Syphilinum, lo veremos en los archivos.
Esta fue la parte fácil de la pregunta, la otra dice parece haber un incremento en el tipo de enfermedades autoinmunes
donde el cuerpo se ataca asimismo. Parece haber en nuestros animales domésticos, más en perros y gatos
aún en los que no están vacunados, con una dieta orgánica o sin medicamentos alopáticos.
Algunas veces son la segunda o tercera generación no vacunada, aún así se enferman de lupus o diabetes, epilepsia, tiroides, cáncer
sin mencionar fuertes miedos y agresión. Para cuando nosotros tenemos estos casos, y algunas veces en nuestras mascotas,
con frecuencia la imagen del remedio no es clara y los mentales y ambas modalidades  no se confirman.
Como los ayudamos. Si no los curamos, ¿ como mejoramos su calidad de vida? o ¿ que puede hacerse?
muchos de ellos no pueden ser ayudados por la alópatia. Hoy en día la sociedad tiene dos a tres mascotas en sus casas
y este es un verdadero problema. No podemos solamente dejarlos sufrir por lo que ¿qué sugiere para tratar de curar el caso?.
¿Qué podemos hacer para fortalecerlos para que la próxima generación pueda ser más saludable?
No sé si Susan sea un doctor veterinario, pero por supuesto es un tema para un homeópata veterinario, los cuales los hay en el e-learning
y la información de los animales puede ser también útil para el tratamiento de los humanos.
Deben saber que Hahnemann escribió en el órgano sobre el desarrollo de las enfermedades crónicas
no pueden detenerse aún con buenas dietas, con buenas circunstancias de vida, están impresas en nuestro sistema y estamos predispuestos a
estas enfermedades crónicas y de acuerdo Hahnemann, creo de gran manera que ello es cierto,
sólo la homeopatía puede detener esta tendencia. Es por lo que Hahnemann escribió el libro de las enfermedades crónicas,
donde explicó lo que él descubrió y cómo piensa que pueden ser resueltas.
Por supuesto que sin drogas alopáticas o una buena dieta, puede ayudar a retardar estas enfermedades crónicas.
Pero no pueden detenerlas.
Hasta hoy lo que yo he visto y comprendo en los animales es que el problema por supuesto está en la crianza,
vemos que los animales que no vienen de criaderos, o no pertenecen a ciertas razas como por ejemplo los golden retrievers,
son más saludables que los llamados perros salvajes. Son más saludables por lo menos por lo que yo se
que aquellos que vienen de la crianza. Y esto es una degeneración a través
de la crianza. Demasiado en la linea sanguinea de ese tipo de problemas.
Aparentemente no lo pueden detener, en dos o tres generaciones de animales no vacunados y que tienen dietas orgánicas
por lo que creo que es un problema de la degeneración.
Estaría muy interesado en investigar lo que la homeopatía podría hacer, para regenerar a los humanos y a los los animales,
este tipo de organismos, hasta el punto que las enfermedades autoinmunes o la regeneración del mecanismo de defensa
se convierta en menos vulnerable a las enfermedades que menciona, lupus, diabetes epilepsia, etc.
Pero no tenemos este tipo de información, lo que vemos que la homeopatía puede hacer por una vida, definitivamente
hay posibilidades para detener este tipo de degeneración, y quizá regenerar.
Pero no entiendo la pregunta de Susan ya sea que tenga perros con degeneración que han sido tratados homeopáticamente,
sería muy interesante saberlo porque creo que esto podría ser una solución. ¿Qué pueden hacer con estos animales que tienen este tipo de
enfermedades?. Creo que pueden hacer lo mismo que se puede hacer con los humanos, el único problema con los animales
es que ustedes tienen menos información ya que no pueden hablar y no pueden darles detalles de cómo se sienten, sus generales, físicos,
y los keynotes locales, que tipo de dolor sienten. Hay mucha limitación en el tratamiento de los animales.
Aunque en  mi experiencia se puede hacer mucho. Con un poco de conocimiento sobre el animal y la crianza pueden encontrar
remedios que funcionen. Desde el momento que este tipo de enfermedades están establecidas como las que se mencionan el cáncer, tiroides
la epilepsia, etc., con frecuencia tienen que hacer una acercamiento en el caso con diferentes tipos de análisis
lo que George llama esenciales y lo que yo mencionano en el libro Niveles de salud, como análisis orientado a la patología.
Los casos con una patología avanzada con frecuencia necesitan remedios cuando comienzan el tratamiento
que son dirigidos a la patología y no mucho al  patrón general.
Algunas veces lo podían hacer pero tienen que tener en cuenta que el 50% de los casos necesitan un remedio
que no se elije en la totalidad de los síntomas, es  decir;  todas las características del caso,  sino que necesitan un remedio que abra el caso
para comenzar en un análisis orientado a la patología.
Otro acercamiento en este tipo de casos, en humanos y animales es la idea de un análisis causal.
La meta de Hahnemann era encontrar la causa de la enfermedad, es lo que él escribió en las enfermedades crónicas
y pasó su vida en la investigación de las causas de las enfermedades,donde encontró que simples cosas como las dietas,
las circunstancias de vida y recuerden la idea que él tenía con los pacientes asmáticos que vivían en sótanos muy húmedos,
Hahnemann fue uno de los primeros individuos en ligar este tipo de circunstancias a este tipo de enfermedades.
Ésto es por lo que muy seguido se prescribe un remedio basado en la causalidad, no en la totalidad de los síntomas, sino en la causa,
pueden ver esto en el inicio del repertorio de Boeninghausen donde da muchos ejemplos de esto.
En el caso de la pregunta de Susan si tienen mucha patología, proveniente de la degeneración, de factores hereditarios,
necesitan por supuesto una prescripción que signifiquen remedios que se sean dirigidos a la predisposición hereditaria.
Estos pueden ser nosodes o también tenemos remedios como Thuja por el miasma psicótico,
estas dos cosas pueden ayudar en estos casos, la causalidad y el análisis orientado a la patología.
Esto puede ser útil y necesitan estudiar los remedios que tienen una relación específica con enfermedad en sí.
Y los sistemas que están afectados.
Creo que en esta forma pueden fortalecer la siguiente generación.
Otra pregunta que tengo es de Laura Gibson y dice que en el video 51 de preguntas y respuestas George Vithoulkas da instrucciones
de no repetir Lachesis. El caso que tengo es de un homeópata en el que se han dado múltiples
dosis de Lachesis, se ha repetido cuatro veces durante las tres semanas, Q1
Q3 tres veces en un mes, y después cuatro veces en cuatro meses.
Ha estado 11 meses tomando Lachesis presentando ataques epilepticos y no respondía a muchos remedios similares apropiados
Phosp, Nux-v, Bell, Caust, Acon, Cuprum, Zinc, Hyosc, Cocc, Dulc, Kali-br, Stram, todos fueron dados sin efecto aparente.
Podría ser ésta una agravación de Lachesis, pero Vithoulkas recomienda no repetir Lachesis. Si ésta es una posibilidad
¿Cómo se revierte la agravación? en la enciclopedia de Raymond de relación de remedios dice; que Am-c. antidota  a Lachesis,
si se ha repetido frecuentemente. ¿Qué piensa de eso?
También este caso tuvo 74 ataques en un período de 6 meses y lesiones en el cerebro por tiros fallidos
¿Puede la homeopatía remover estas lesiones?
La razón por la que George instruyó para no dar  Lachesis frecuentemente y hace lo mismo con Medorrhinum.
Estos son dos remedios que se enfatiza no repetir frecuentemente, es porque Lachesis es un veneno poderoso, en el pasado hemos visto
problemas por ello. Saben que Hering y  hizo una experimentación con Lachesis y desarrolló  el remedio
creo que sólo por respirar el veneno cuando lo tomó de la víbora, desarrolló sintomas experimentales
tuvo fiebre con delirio y sólo por oler el veneno, esto demuestra lo poderoso que es este veneno.
Hering casi perdió la vida por hacer esta experimentación con Lachesis y su esposa a un lado de su cama anotó todos los síntomas que
tuvo mientras tenía los delirios y creo, estoy seguro que tuvo síntomas de la experimentación, permanecieron durante toda su vida
uno de  los síntomas creo que fue, la sensibilidad en el cuello, ya no pudo ponerse collares.
Sabemos que Lach afecta al corazón, los comoponentes de la sangre, afecta al hígado, por lo que es un remedio peligroso, es un veneno.
Con este tipo de remedios tenemos que ser cuidadosos porque no sabemos qué tan sensible el paciente puede ser al remedio
y si el remedio es exacto o no.
Especialmente si el remedio es similar no el similimum,  pueden tener problemas, pero como dije no es posible saberlo por anticipado.
Lo que sucede con las potencias Q, no tengo idea, pero lo que debemos saber es si hubo una reacción de la dosis o no.
Desde el momento que hay una reacción  incluso con las  potencias Q, deben de detener el remedio y esperar.
Por error he visto cuando usan las potencias Q, que las personas siguen repitiendo el remedio aunque haya una reacción
y esto da una reacción secundaria y da muchos problemas y agravaciones, lo que  puede durar mucho tiempo porque el remedio
estuvo repitiéndose muy frecuentemente.
Debemos saber evaluar esto la acción y la reacción a Lachesis. Ahora, ¿qué podemos hacer?
Los ataques aparecieron 11 meses después de la ultima dosis de Lachesis.
Lo primero que me gustaría saber es; si los ataques pertenecen a Lachesis, si es un síntoma experimental o no.
Cuando el paciente desarrolla nuevos síntomas del remedio lo primero que tienen que hacer es encontrar si los síntomas pertenecen al remedio
dado o no, tienen que diferenciar entre una experimentación y nuevos síntomas que son desarrollados
por el mecanismo de defensa por la estimulación del remedio correcto.
Tenemos que tener detalles del los ataques para saber si pertenece a Lachesis o no.
No tengo idea quien es Raymond y no conozco su libro de enciclopedia de relación de remedios pero si ningún remedio
actúa en la epilepsia y no tiene resultados entonces puede intentar por supuesto con Am-c como él lo escribió
quizá experimentó que es un antídoto, yo no sé de esto.
El proceso correcto sería descubrir si los síntomas son por Lachesis o síntomas de  experimentacion y tratar de encontrar después
de esto, el remedio más cercano al patrón de los ataques, lo que supongo que ya se ha hecho porque muchos remedios ya se han dado.
Si esto no funciona, entonces de hecho es cierto que hay que intentar encontrar un antídoto y no tengo idea para antidotar Lachesis.
Si ningun otro remedio como Amonium carbonico se ha dado, entonces si es propuesto como antidoto a Lachesis, puede intentarlo.
Las lesiones en el cerebro, tenemos que ser realistas aceca de esto; el cerebro y los nervios no se regeneran muy rápido
y las lesiones en el cerebro, lo más probable, diría no hay una oportunidad de curarlo pero algunas veces los milagros suceden,
para ser realistas en su pronóstico con el paciente, no esperen demasiado de esto, siempre hay excepciones por supuesto,
quizá alguien sabe de un caso de George, un niño que trató en India que tenía epilepsia
y el caso se describió en la revista europea de homeopatía clásica, fue publicado con resultados en el tratamiento homeopático en el muchacho.
Esto era un caso desesperado, pero aún así con muy buenos resultados, creo que fue Agaricus el remedio en ese caso, tendría que revisarlo
pero fue un caso con mal pronóstico y aún así tuvo resultados, por lo que yo siempre lo intento pero hay muy pocas
oportunidades de que pueden ayudar en este tipo de problemas.
Un momento.
Sobre los antídoto para Lachesis; hay una relación de remedios en la parte trasera del libro de Böericke. Este  libro es de Gibson Miller, han
escrito esto y los antídotos que él da para Lachesis son Nitric-ac, Phosph-ac, Alum, Ars, Bell, Calc-c  Cham, Cocc, Carb-v y Coffea.
Ahora que recuerdo otra cosa que quiero decir sobre Lachesis, Kent también reportó problemas con Lachesis en sus escritos menores
que han sido publicados en las lecciones de Kent, él da un ejemplo de un paciente que había tomado demasiado Lachesis
y tuvo problemas con el remedio para toda su vida, era una paciente femenina.
Para concluir sean cuidadosos con este tipo de venenos poderosos, tenemos otros ejemplos como por ejemplo
Belladona, es un remedio que también tienen que ser muy cuidadosos especialmente en las bajas potencias por el veneno de la planta.
Conocí 2 homeópatas en Francia de vacaciones y recolectaban bayas y por accidente comieron bayas de Belladona, en lo silvestre
creo que sólo comieron; la esposa una o dos y el hombre 2 o 3 bayas y se enfermaron tan mal en tan poco tiempo que tuvieron que gatear en
manos y rodillas a un lado  del camino y arrastrarse para tratar de detener un auto y estuvieron en el hospital por meses,
cuando la mujer se vió en el espejo por primera vez dijo que lucía como de 70 años cuando sólo tenía 30 o algo así.
Usar este tipo de remedios en potencias que aún tienen molécula es algo de lo que hay que ser muy cuidadosos.
Aún en una Q1, todavía tiene substancia de Lachesis, creo que entre Q5 y Q6 perdemos el avogadro número
por lo que perdemos las moléculas, estén concientes de este tipo de potencias bajas y venenos potentes.
Gracias a Laura por esta pregunta. Hay una pregunta de Valentina tiene un paciente con un ataque al corazón hace tres años
y le dieron medicamentos, aspirina y atenolol por ejemplo
y se pregunta si puede comenzar tratamiento homeopático, y si el paciente necesita detener el tratamiento alopático.
De ninguna forma puede detener el tratamiento alopático. Este tipo de medicación para la presión alta y antagonistas del calcio y esas cosas
por lo que no debe ser nunca detenido, es muy importante que sean muy precavidos con este tipo de pacientes,
especialmente cuando envejecen, un paciente joven tiene un organismo más flexible  que en los pacientes de más edad,
pero lean en el libro. La ciencia de la Homeopatía en el capítulo 17, donde los casos complicados se describen y podrán tener algunas pistas
para los pacientes cardiacos. No detener la medicación porque puede ser peligroso.
Lo mejor cuando  tengan  un acercamiento a  tales casos, lo primero es  ver si hay una reacción al remedio que consideran que es el  ccorrecto
y después si no son doctores pueden tratar de ver con el doctor si pueden bajar la medicación paso a paso
pero este tipo de casos necesitan mucho conocimiento médico por lo que no vayan y experimenten por su cuenta.
Hay una pregunta de un homeópata de Japón, pregunta sobre un caso de epilepsia
pero desafortunadamente no puedo aconsejarle sobre el remedio, porque  es un caso complicado y los casos de epilepsia son muy complicados
de cualquier forma, si éste es un caso en el que ha tomado varios medicamentos por cuatro años, Depakine, Solonax,Benzodiacepina, Calonal.
los cuales son muy fuertes y suprimen el mecanismo de defensa muy fuertemente.
El pronóstico para este caso es muy malo. Los casos de epilepsia con mucha medicación por bastante tiempo
tienen un mal pronóstico porque no se puede detener la medicación y el medicamento se lleva los síntomas que necesitan para
encontrar para encontrar el primer remedio. Éstos casos usualmente no se ayudan con un solo remedio.
En uno de mis casos del libro niveles de salud, una niña con ataques de epilepsia
durante el tratamiento, antes de que la epilepsia se detuviera los ataques frecuentemente cambiaron en las modalidades
por lo que necesitaba más de un remedio para detener la epilepsia, no siempre, pero es frecuente.
Una serie de remedios en el correcto orden y no pueden encontrar el primero con frecuencia porque los medicamentos alopáticos
se llevan los síntomas homeopáticos.
Pregunta si puede ir al pasado y  encontrar el remedio con los síntomas que tenía antes de la epilepsia, si aún están disponibles.
A veces esto funciona pero, frecuentemente no, como lo explique en el tratamiento de los perros con las enfermedades autoinmunes.
Este tipo de enfermedades como la epilepsia usualmente necesitan remedios orientados a la patología
y remedios basados en la totalidad no siempre abren el caso, porque son una capa subyacente.
Debido al esto la capa a menudo cambia, pero especialmente con este tipo de medicamentos es muy difícil.
También para este tipo de casos revisen el capítulo 17 donde hay guías para la aplicación de casos de epilepsia.
Déjenme ver lo que han escrito por mientras.
Tengo una pregunta de Nadia ¿cuando tiene diferentes problemas no puede cubrir con el remedio que surge dinstinctivamente
hasta qué periodo de tiempo usted da el segundo remedio?
No sé si entiendo su pregunta correctamente.
Si lo que quiere decir es que tiene más de una patología, y  no la cubre con un remedio que se debe hacer?
Lo que debe hacer es orientarse a la perturbación más molesta y encontrar el patrón con esta molestia y los síntomas homeopáticos.
Usualmente cuando abre el caso de esta forma puede encontrar el siguiente remedio que se llevará las otras molestias
que no eran tan malas al principio, pero que empeoraron cuando la principal molestia se mejora.
Muchas veces cuando se necesita el segundo remedio, depende totalmente en el caso, espero entender bien la pregunta,
si hay dos molestias principales y eligieron una, la cual es la más severa, tienen que tratarla como en cualquier otro caso,
y algunas veces estos casos antes de tener un verdadero equilibrio, tienen una alternancia en las molestias,
lo que significa que tienen una molestia que responde a un remedio, incluyendo las generalidades y los keynotes locales
y esta molestia se va reduciendo y las otras dan más problemas y tienen que encontrar el otro remedio
y algunas veces por un período de tiempo los remedios se alternan hasta que el organismo, el mecanismo de defensa se fortalece
y el organismo llega un balance donde necesita un solo remedio o alguno totalmente diferente. Espero que esto lo aclare.
Al tomar el remedio un niño de cinco años desarrolló fiebre alta.
Nina pregunta esto. No quiero interferir pero que es peor? interferir con un remedio para el agudo o dejarlo tomar ibuprofeno?
La idea general del tratamiento homeopático es fortalecer el mecanismo de defensa,
si el niño tiene una fiebre alta, es una buena señal y lo mejor que podemos hacer esperar y ver si el organismo resuelve la fiebre o no.
Por supuesto siempre hay un problema cuando los padres están sobre ello, pero hay que tratar de evitar manipularlo por
las personas alrededor del paciente y apegarse a las leyes que regulan la salud de la enfermedad.
Si dan paracetamol o ibuprofeno u otros remedios que detienen la fiebre
entonces lo que ustedes hacen, es suprimir el mecanismo de defensa de nuevo y eso es lo opuesto a lo que ustedes quieren.
Por lo que si no tienen otra forma de tratar la fiebre, creo que es mejor dar un remedio homeopático lo más apropiado para el agudo
que suprimir la fiebre con drogas alopáticas.
Si no hay un remedio aparente, entonces dar placebo para dar tranquilidad a los padres
pero suprimir la fiebre con este tipo de remedios es lo opuesto a lo que queremos.
Dependiendo del nivel de salud del paciente el paciente puede tener una recaída o no.
Tienen que ser muy cuidadosos con estas cosas.
Por supuesto que los pacientes con un nivel muy saludable, no tendrán este tipo de problemas con medicamentos alopáticos
y desarrollarán una fiebre, pero los pacientes con los menores niveles de salud, Grupo C y tienen la primera fiebre desde hace mucho
tiempo son muy vulnerables en este punto. Por lo que tienen que ser muy cuidadosos porque el mecanismo de defensa está debilitado
y es el primer intento que hace para recuperarse y si obstruimos este intento, a veces tienen un gran impacto y entra en una pausa
donde ya no pueden hacer nada y tienen que esperar hasta que haya nuevos síntomas.
Hahnemann describe esto en el Organón cuando el caso está suprimido con frecuencia por drogas alópaticas
tienen que esperar hasta que el organismo en sí mismo se recupera de ello y ustedes no pueden hacer nada más.
Por supuesto algunos homeópatas a veces prescriben remedios como Nux-v, Sulph, o cualquier remedio
como para detener el efecto de los medicamentos alopáticos, pero esto en mi experiencia no es muy útil.
La mayoría de las veces sólo pueden esperar hata que haya nuevos síntomas.
Como podemos evaluar la agravación en los casos mentales, por ejemplo fobias,
cuando la situación no es estable y tenemos muchas altas y bajas ¿cuando es necesario antídotar del remedio?
Las altas y bajas es algo diferente que la agravación por supuesto, pero es cierto
que los pacientes que tienen muchos trastornos fóbicos son difíciles de manejar.
Antidotar el remedio, sólo hacerlo cuando sea muy severa la agravación y  con muchos problemas
pero en general es muy difícil dar reglas porque estos casos también son individuales con muchas situaciones diferentes
pero si el paciente está inestable y y tiene muchas altas y bajas y ustedes han dado el remedio
traten trabajar con un placebo lo más posible.
Algunas veces hasta esto da problemas porque el paciente se anticipa a la reacción y puede tener la llamada  agravación por el placebo,
estos casos son muy difíciles de manejar.
Si es necesario un antídoto en general, cuando la vida del paciente está en peligro o cuando la situación está totalmente fuera de control
como por ejemplo que el paciente se vuelva agresivo, arroje sillas a la ventana, ese tipo de cosas.
Cosas que no hacía antes, entonces ustedes tienen que hacer algo.
Éstos casos son muy difíciles y se necesita de mucha habilidad para ver lo que sucede e interpretar lo que el paciente dice,
todo este tipo de cosas.
Nadia dice ¿podría decir algo de cuando elige el remedio en el factor causal especialmente en Staph y Agnus-c?. Gracias.
En el factor causal de Staph es la supresión de emociones.
Si han visto las lecciones de George de Staph,  es visto con frecuencia en casos de personas que han estado viviendo en una situación
donde no han sido capaces de expresar sus emociones y tienen que suprimirlas por un largo tiempo. Esto puede causar síntomas de Staph
¿cuándo eligir un remedio en un factor causal?.
El primer acercamiento en un caso es encontrar un remedio en las características, aquellos síntomas que expresan al individuo
y la respuesta del mecanismo de defensa al factor de estrés,
aquellos síntomas que dividen o distinguen a este paciente de los demás en este tipo de molestias.
Éste es el primer acercamiento en cualquier caso y si este acercamiento no funciona entonces tenemos que ir
al análisis orientado a la patología o al factor causal. Que son dos cosas diferentes.
Podemos ver por ejemplo que tenemos 10 síntomas locales con modalidades, pero todos ellos son causados
por la supresión de las emociones que los lleva a Staph.
Staph. abre el caso, pero también esto depende de cuántos remedios el paciente necesite.
El análisis causal o el factor causal es un gran problema en homeopatía porque si no saben, si no conocen el el factor causal
es imposible tratar el caso.
Por ejemplo si el paciente tiene un dolor de cabeza, dolores de cabeza crónicos y han intentado varios remedios y no funcionan
el paciente tuvo un problema durante su nacimiento, que le provocó daños en la cabeza, y el paciente no lo recuerda
y los padres ya han muerto. El paciente necesita Nat-sulph debido a este trauma, nunca encontrarán el remedio
porque el paciente no sabe el factor causal. Éste es un problema con el factor causal en homeopatía
y es una de las razones por lo cual algunos casos no progresan o el porque no podemos encontrar el remedio.
Si el paciente estaba tomando antidepresivos por 20 años podemos retirarlos y manejar el síndrome de abstinencia.
Como se le puede prescribir homeopatía a tal paciente.
De nuevo este tipo de pacientes vean el capítulo 17 de La ciencia de la homeopatía,
hay guías para este tipo de pacientes pero ellos son muy difíciles de tratar.
Los pacientes que han estado con antidepresivos por 20 años,
este tipo de drogas, tienen una fuerte influencia en el mecanismo de defensa, dando mucha supresión y el pronóstico no es muy bueno.
Debido a que las drogas suprimen los síntomas que necesitamos para prescribir el remedio homeopático.
También tiene mucha influencia sobre los físicos generales, los cuales necesitamos para encontrar el remedio
los cuales cambian por las drogas alopáticas como éstas o como la cortisona y entonces el tratamiento se vuelve muy difícil.
Si ustedes intentan prescribir el remedio y el remedio actúa, tienen que tratarlo paso por paso si no están entrenados para hacerlo, háganlo
junto a un médico o alguien capaz de disminuir la medicación paso por paso.
Es muy difícil manejar estos casos, porque solamente tienen esta sintomatología no descriptiva,
ya es en sí difícil tratar una persona que está deprimida porque hay muy pocos síntomas y si tiene 20 años tomando antidepresivos entonces
es muy difícil. De nuevo si tratan de encontrar el remedio que actúe y si hay una mejoría lenta, disminuir las drogas alopáticas
junto con alguien que esté entrenado para hacerlo.
¿Como se trata un paciente que alterna entre  síntomas físicos, si el remedio da los mentales.
El remedio calma los mentales y el picor comienza y después de un tiempo, en pocos días el picor se detiene y los mentales empeoran.
Si tienen un paciente con verdaderos síntomas mentales, usualmente el nivel de salud no es bueno,si estos pacientes desarrollan síntoma de
piel después del  remedio, esta es una buena reacción, pero los síntomas de la piel deberían permanecer por mucho tiempo y deberían ser
muy severos si el remedio está activo
si los síntomas de la piel desaparecen nuevamente después de pocos días y despues
de que los los mentales regresaron entonces algo no está correcto.
Si el remedio fue similar y no el similimum o no fue debidamente potentizado porque usualmente ciertos casos desarrollan problemas en la piel
los cuales son muy severos y muy difíciles de manejar, la reacción  debe durar mucho más tiempo.
No sé lo que sucedió ahí, pero es lo que debería de pasar, de otra forma revisar de nuevo si el remedio fue correcto
o si la potencia era la correcta o si el remedio fue debidamente potentizado.
Me refiero a la alternancia de síntomas mentales y físicos.
Sí, pero la alternancia de los síntomas mentales y físicos sucede sin tomar el remedio.
Algunos pacientes tienen un alternancia entre los síntomas mentales y físicos por sí mismos.
Lo que usted describe si los síntomas mentales se calman después del remedio y el picor aparece y después los síntomas mentales regresan
esta no es alternancia, es una acción del remedio la cual se detuvo muy pronto por las razones que mencioné.
Por lo que es posible en este caso si el remedio verdaderamente actuó y los síntomas mentales comienzan a ser menores
que los síntomas de la piel son tan severos que necesitan ser tratados porque es casi imposible manejarlos.
De cualquier manera esta es una buena reacción.
Cuando el VES hace el analisis, sigue pidiendo agregar algunas modalidades
El VES pregunta por las modalidades, porque no puede decidir,  y le ayuda a tener más síntomas para diferenciación  los  remedios
y simplemente está preguntando sobre modalidades, si no pueden tenerlas, lo único que pueden hacer es cambiar los grados
cuando los intensifican una o dos veces o tres veces lo cambia y ven que sucede, a veces esto hace una gran diferencia.
Que hay sobre el tratamiento de las enfermdades de la piel como el acné ¿es peligroso suprimir los síntomas de la piel?
Es peligroso suprimir el acné, esto depende del nivel de salud del paciente.
Si el mecanismo de defensa se encuentra en un estado vulnerable, entonces la supresión del acné puede ser peligrosa
en el sentido que puede conducir a desarrollar una enfermedad crónica más profunda, pero el hacer esto con un remedio homeopático es muy
poco probable, a menos que haga algo como lo que ya hablamos en Lach
cuando se usan remedios muy fuertes y se repiten muy frecuentemente entonces es posible pero usualmente no es posible.
Algunas veces tienen casos que el acné es una supresión del acné, el dolor de cabeza es por una supresión del acné
y por supuesto si se trata correctamente el dolor de cabeza disminuirá y el acné regresará.
¿Que debemos dar en un síntoma como verrugas en la planta del pie.?
¿Deben de desaparecer después del tratamiento homeopático.?
Tratar algo más o qué pasa si no.
Las verrugas en la planta del pie dependerá del resto del caso.
Por supuesto que es un desorden de la piel por lo que no es profundo en la jerarquía.
Si alguien viene con otra enfermedad crónica entonces la valoración de las verrugas en la planta del pie no es tan importante.
Lo importante será el estado general del paciente, los trastornos principales
y las verrugas eventualmente se irán pero no usualmente en el inicio, esto depende del cambio en el organismo
que hace con los trastornos, si el paciente tiene esclerosis múltiple las verrugas no se irán en mucho tiempo, quizá nunca
porque el mecanismo de defensa las necesita para estar en equilibrio.
Si no se va en estos casos no importa, es mejor si permanecen, mejor si se pone peor, entonces sabrán que el tratamiento es correcto
cuando las molestias principales son las verrugas, entonces pueden desaparecer rápidamente
si no tiene ninguna otra perturbación profunda, pueden irse en un mes por ejemplo, dependiendo en la prescripción correcta del remedio
y de la potencia, pero es una buena señal cuando las verrugas aparecen en el tratamiento y si no se van también fácilmente
de nuevo el organismo las necesita para tener equilibrio.
Algunas veces sólo desaparecen con el siguiente remedio.
Se trata un caso que mantienen las verrugas no se van, quizá con el siguiente remedio o el que siguen se irán.
¿Que piensa de las experimentaciones en altas potencias?
Alex escribe que piensan sobre la posible... quizá quiere decir experimentaciones con altas potencias.
La experimentación con altas potencias usualmente solamente se hacen en aquellos experimentadores
que sabemos que son sensibles al remedio.
Usualmente se comienza con dosis sub-tóxicas para saber quién es sensible remedio y aquellos que son sensibles experimentan
el remedio con altas potencias para tener las respuestas finales en la sintomatología; como las modalidades o ese tipo de cosas.
¿Cuáles potencias se consideran peligrosas para un caso?.
Como dije antes con substancias venenosas mientras haya moléculas en el remedio hay más peligro.
Esto significa que tienen que dar más arriba de la Q5 o Q6 después del número de avogadro, 12C, 24X
estas son potencias que van más arriba del número de avogadro,
prefiero no dar potencias más bajas de las que mencioné, en sustancias como Lach, Bell, Ars, Hyosc, los cuales son muy venenosos.
Estoy feliz de que nos puedan ayudar espero que se pueda hacer más frecuentemente.
Hay varias preguntas sobre los exámenes.
Alguien me pregunta sobre los exámenes, ¿donde se encuentran los examenes? estos se encuentran en línea en la sección de entrenamiento
cuando abren la sección de evaluación, como por ejemplo en la teoría tienen una prueba sobre el Organón y en la repertorización tienen un test
sobre repertorio, hay un ícono que dice Test en el cual ustedes deben darle click para ver la información.
Tenemos unos pocos minutos, tengo una pregunta de Rita sobre una niña de cinco años con una extrema sensibilidad
a los estímulos externos, le ha ido muy bien con Coffea, con una agravación de dos días y después estuvo mucho mejor
cuando los síntomas comenzaron a regresar un poco tuvo otra dosis de Coffea 30 con una mejoría.
Se pregunta si permanece con la 30 será una paliación y si debe moverse en la escala
ya que es una niña muy sensible por lo que le preocupa ir más arriba. Si, tenemos que ser muy cuidadosos con estos pacientes hipersensibles
y la 30C es una buena potencia para comenzar, lo que debe hacer y se debe hacer en cualquier caso es no elevar la potencia
siempre que haya una reacción.
¿Habrá un exámen? Si habrá un examen el próximo año.
Por lo que si la niña responde bien a Coffea 30C no cambie la potencia siempre que haya una respuesta,
quizá sí lo necesita 20 veces no importa, la regla general es, y esto puéden leerlo en los escritos menores de Kent,
al repetir la potencia hasta que haya una reacción y sólo elevarla cuando ya no funciona.
Kent dice que esta experiencia tiene que repetirse después de 2 o 3 veces hasta que la potencia se ha desgastado
y tienen que elevarla y he visto muchas veces que los pacientes, especialmente este tipo de pacientes sensibles
necesitan usar la potencia con más frecuencia tal vez 5,10, 15 veces y después elevarla sin ningún problema.
Es realista esperar una cura con las hernias inguinales que son relativamente nuevas.
Hay una rúbrica para hernias inguinales, pero me gustaría ver el caso para apoyar esta rúbrica.
Sólo he visto buenos resultados en niños muy pequeños, porque el tejido conectivo se regenera muy rápido
y en los adultos he visto mucho menos efecto que en los niños jóvenes.
Gracias a todos ustedes, siento mucho haber anunciado demasiado tarde esta sesión
tuvimos muchos problemas técnicos, pero de cualquier manera la próxima vez serán resueltos
y tendrán el aviso mucho más pronto. Tengan un buen domingo y un buen estudio espero verlos o leerlos la próxima vez. Gracias por escuchar.