Buenas tardes a todos, no estoy seguro si puedan verme. Hola.
Si pueden ver, muy bien.
Tengo unas preguntas por e-mail, iré a las preguntas de la persona y el plan que tenemos aquí es que la persona que puso la pregunta
puede eventualmente explicar o preguntar mas  algo sobre la respuesta en el chat y los demás estudiantes puedan ver
que la pregunta ha sido contestada y pueden usar el chat. De esta forma podremos ir más profundamente en algunos asuntos
y tener más beneficios de la pregunta y durante la respuesta proceder en este asunto.
La primera pregunta que tengo es de Manoy Radakrishna, pero creo que no estará
escuchando porque tuvo que estar en un curso de posgrado este fin de semana.
Tiene una pregunta sobre un paciente que tiene sida desde hace 15 años y desarrolló vomitos incesantes
que después de una exaustiva investigación el diagnóstico fue hidrocefalia.
Fue tratado esto con antibióticos y esteroides, antibioticos antituberculínicos y tuvo dos episodios de derivación ventriculo-peritoneal
es diabético y el ha estado con insulina por seis años, él es hipertenso y toma de seis a ocho drogas cada día.
Ahora el tiene síntomas claros. Rejurgitación de fluidos ardientes una vez que el va a dormir, lo que supongo que es acidez
y ojos llorosos que se agravan por la excitación y las emociones,
él es una persona locuaz y habla continuamente, la pregunta Manoy es;  ¿Hay riesgo de que regresen los síntomas antiguos
que han sido suprimidos y si pueden ser amenazantes para la vida cuando éstos regresen?
¿Qué consejo puedo darle?
También existe la posibilidad de que tenga un conocimiento limitado de la materia medica y no sea capaz de salirle a la crisis
y termine con otra  derivación peritoneal.
En este tipo de casos mi consejo es no tratar. Son muy complicados desde el punto de vista patológico.
El está tomando muchas drogas y especialmente si no tienen mucha experiencia
por lo que el mejor no tomar este tipo de casos.
Si ven el historial médico y todas las medicaciones que ha tomado y aún continúa tomando
hay muy poca oportunidad de que sean capaces de tratarlo y lo más probable es que en este momento él tenga ya una enfermedad unilateral
por lo que no habrá síntomas suficientes para encontrar el remedio y como Manoy   ya lo señaló
el riesgo es muy alto para tomar este caso. El mejor consejo es no comenzar  el tratamiento con este tipo de casos, desafortunadamente.
Otra pregunta más es ¿qué tan enfermo está una persona que está bajo tratamiento para la tuberculosis
y cuál es riesgo en tratarlos?
Qué tan enfermo se refiere a los niveles de salud, esto depende de la sensibilidad a las enfermedades agudas
es la única forma de acercarse en el asunto.
Solamente pueden ver qué tan enfermos están; si son o no  susceptibles a enfermedades agudas con fiebre alta.
Es la única forma en la que realmente lo pueden hacer.
Pero en general este caso  no es aconsejable para un tratamiento homeopático.
No sé por qué la visión no se aclara.
La siguiente pregunta es de Sidney; dice que tan importante es la potencia en un caso crónico.
He escuchado casos que el remedio 200C no hizo nada y una 10M del mismo remedio funcionó.
¿Ha visto casos como éste?. Se espera poder ver cambios con una 200C si el remedio es correcto. ¿Cuál es su experiencia?.
En general podemos decir que la selección del remedio es más importante que la selección de la potencia
pero lo que está en su escrito es cierto que hay ciertos casos donde cierta potencia no actúa y en otros sí lo hace.
Puede haber varias razones para esto.
Por ejemplo si alguien necesita una 10 M y ustedes sólo dan una 30C, el estímulo es tan pequeño que el mecanismo de defensa
se beneficia muy poco de él y el efecto positivo también será muy poco.
Es como dar una 6X a una 10 alguien que necesita una 200.
El estímulo es muy pequeño. No pueden esperar un cambio con una 200 en cada caso aunque el remedio sea correcto.
Me pregunto por qué la imagen están borrosa. No tengo idea.
De cualquier forma pueden verme y oírme.
¿Como puede prevenir este problema con la potencia? creo que no puede, si está seguro de su remedio como Sidney escribe.
Ella cree que el remedio es correcto y que no hay efecto con una 200C entonces yo sugiero que eleven la potencia.
Algunos casos son claros pero no tienen dudas sobre el remedio en esos casos si la potencia no funciona eleven la potencia y vean que sucede.
Deben tener en mente que sólo hay una posibilidad de que el remedio no esté bien potentizado
o que por cualquier razón la potencia esté interrumpida y estén dando placebo en lugar del remedio.
La importancia de la selección de la potencia, la cosa más importante es no dar una alta potencia a personas con una patología física severa
es su primer preocupación y dan una potencia baja a alguien que sospechan que el remedio es claramente elegido
un pequeño problema que pueden superar repitiendo el remedio con otra  potencia.
Una potencia alta eventualmente.
Mi consejo en la selección de la potencia la puede leer en el libro niveles de salud en la sección selección de la potencia
en La ciencia de la homeopatía página 205 aproximadamente. No hay más preguntas sobre este tema.
La siguiente pregunta es de John, no sé si él esté en línea, John pregunta; He escuchado que George Vithoulkas dijo a un paciente que había
tomado demasiados remedios en su vida que no había posibilidad de encontrar el remedio correcto para su condición actual,
esto fue en vivo en Alonissos hace dos años,  no en el curso de e-learning, aún en el curso de e-learning lo hace más fácil como antidotar
"pero si la carta es cierta entonces lo anterior no puede ser cierto".
Creo que hay una diferencia en la primera observación del caso de Vithoulkas y el segundo.
Si él dice a los pacientes que han tomado muchos remedios que no es capaz de localizar el remedio,
lo más probable es que se refiere a aquellos pacientes que han estado tomando mezclas, es  el problema principal.
Las personas que han estado tomando  remedios complejos, creo que así lo llaman en Francia.
Muchos remedios en un solo frasco en diferentes potencias y si los toman por años, usualmente ya no podrán encontrar  el remedio.
La otra observacione sobre cómo antidotar los remedios.
Esto es usualmente un gran problema al inicio del tratamiento cuando el mecanismo de defensa está aún en un estado vulnerable,
si al incio del tratamiento usa por ejemplo mucha cafeína o cualquier otro antídoto, con frecuencia fácilmente el buen efecto inicial
se alterará y el caso tendrá una recaída parcial que lo hará difícil o imposible de tratar en ese momento.
En este caso tendrá que esperar, hasta que el organismo se recupera del antídoto y regresa la imagen principal y pueden repetir el remedio.
Esto es lo que yo he entendido de la pregunta. La diferencia es que uno de  los pacientes está tomando mezclas de remedios,
demasiados remedios en ese contexto. El otro es un solo remedio con una reacción inicial positiva interrumpida en ese momento.
Está ligado al estado salud general del paciente, que tan fácil puede antídotarse
o una fácil interrupción del patrón de síntomas por muchos remedios.
Si el estado general de salud es bajo y el mecanismo de defensa del débil, entonces es muy fácil que al dar un remedio equivocado
o cercano  cambiar el patrón de síntomas y si hacen esto 20 veces, ya no tendrán síntomas y el organismo irá a un tipo de pausa.
Ya no producirá síntomas y se  pierde la posibilidad de responder al estímulo del remedio homeopático.
Esto no sucede tan fácilmente en personas con un mecanismo de defensa fuerte, no es tan fácil de suprimir
con un buen estado general de salud.
No sé si Jhon esté escuchando, pero lo leeremos cuando tenga el adicional.. La respuesta fue clara eso creo. De nada.
Tenemos a  Helmeth de Münich y escribe; uno de sus pacientes una mujer de 50 años tiene quistes en el ovario
y le ha estado creciendo por un año, le dí una dosis de Silicea 200 en diciembre, hace dos meses.
El quiste se ha ido por completo ahora. Incluso la metrorragia, su patrón constitucional demuestra Silicea al momento
y me gustaría empujar al organismo de ir más hacia un proceso de cura.
Puedo continuar con el tratamiento dándole una dosis de Silicea 1M Tan pronto como sea posible.
Aunque ella no reporta ningún síntoma molesto en el momento.
En principio es bueno tener este tipo de retroalimentación, tuvo un tipo de éxito en un quiste de ovario con Silicea,
gracias por este caso, esta observación.
El patrón constitucional en este momento muestra Silicea.
Con esto yo entiendo que lo más  probable que  ella  no necesita otro remedio o no necesitará otro remedio en  mucho tiempo
porque el quiste se ha ido con Silicea y ella supongo que aún tiene síntomas generales de Silicea.
Esto es probablemente lo que Helmuth quiere decir.
No sé lo que él quiere decir con empujar el organismo a manera de ir hacia adelante con un proceso de cura.
Al hacer que el quiste desaparezca del ovario con un remedio homeopático ya es un proceso profundo de cura en sí mismo.
Helmuth, no sé si esté escuchando, pero ¿ el paciente tiene algunos otros síntomas en este momento que le gustaría curar?
¿o a que se refiere con un proceso más profundo de curación?
Su pregunta es si puede ir con otra dosis de Silicea. Si no tiene ningún otro síntoma en este momento no hay necesidad de repetirlo
o darla en  una potencia más alta. Al contrario si se repite el Remedio demasiado pronto, o si eleva la potencia demasiado pronto
hay una posibilidad que interrumpa el equilibrio que ha creado con la dosis inicial.
Silicea 200 balanceó el organismo en tal forma y hasta el punto que se liberó del quiste y si no hay otros síntomas que le molesten en este momento.
No hay necesidad de dar el remedio y no hay forma de que tenga un proceso de cura más profundo.
Es mejor dejar  este paciente solo y permitirle al organismo ir  por sí mismo y sólo tratarla cuando haya síntomas molestos o cuando hay patología.
Es interesante porque tenemos una pregunta sobre el mismo tema más tarde.
No den remedios a las personas cuando no las necesitan sólo dejen que el organismo sólo
nuestra meta es estimular el organismo al mecanismo de defensa cuando sea necesario y hacerlo tan poco como sea posible.
Mientras menos remedios mejor, es por eso que no damos
Arnica, Hypericum o Ledum o cualquier remedio como protocolo.
Por ejemplo si caen de las escaleras dan árnica sin tener síntomas.
Intenten dar los menos remedios como sea posible y sólo darlos cuando sea necesario.
Tengo una pregunta de Peter Hofmann y veo que  está  aquí en linea
Peter tiene una pregunta en relación a  la reacción del remedio en el libro Niveles de salud, en la observación seis
cuando no hay agravación inicial y se mejoran los síntomas principales físicos hasta cierto punto,
y no hay cambio en el nivel de energía o en el nivel mental-emocional.
Escribe que entiende la posibilidad de que los niveles de salud del uno al cinco si el remedio no es correcto
porque no hay una agravación inicial, debe prescribir en la imagen original pero su pregunta es    ¿por qué esperar?
Sólo tiene que esperar si el  patrón del remedio no es claro, desde el momento en que es claro usted puede dar el remedio.
Con esta observación de que no hay una agravación inicial y el paciente reporta una mejoría pero no una mejoría total
lo más probable era un remedio equivocado un efecto placebo o lo que sea, pero si tienen el seguimiento y el remedio es claro
en el momento, sólo puede hacer un mejor análisis  y pueden darle el remedio.
Sólo tienen que esperar cuando el patrón de  síntomas no es claro.
Más adelante escribe; es que el remedio no actuó porque el organismo no está produciendo el patrón de síntomas originales en ese momento
y por lo tanto no es sensible a él.
No, en los niveles uno al cinco, diría que el remedio actuará incluso cuando han dado un remedio equivocado
porque el patrón subyacente es tan fuerte y el mecanismo de defensa está relativamente en una buena condición
por lo que habrá una reacción.
Otra cosa que aquí escribe Peter es; que el paciente en el grupo A nivel 1o 2 tiene una mejoría de la molestia principal,
mental y emocional al mismo tiempo, son las mismas pero no tenía ninguna patología mental emocional
y el nivel de energía era también bueno.
Quizá ha dado una baja potencia.
Por lo que su pregunta de Peter es; si no hay una agravación inicial, mejoría de la molestia principal y el estado general de salud es el mismo
pero no tiene síntomas emocionales o mentales y el nivel de energía ya era bueno.
Esto en realidad depende de la cantidad de tiempo entre la toma del remedio y el seguimiento.
Pueden tener esta observación con la potencia similimum. Se escribio acerca de esto como en  la observación dos.
Pero hay una diferencia entre la cantidad de mejoría de las molestias, porque el paciente dice, bueno estoy en poco mejor
y no suena convincente y la observación dos tiene una mejoría  real  y el paciente da una información clara y no hay dudas.
Aqui  hay dudas en la forma que el paciente describe la reacción al remedio.
¿Es posible que pueda haber dado una potencia muy baja?
Que por lo tanto no hubo una agravación inicial y que por lo tanto la mejoría es sólo por parcial. Si si es posible.
Especialmente en esta categoría de pacientes. Esto pueden saberlo sólo si toman más tiempo.
Si la potencia era muy baja y esperan por más tiempo quizá después de tres mentes haya una mejoría.
Por otro lado si repiten el mismo remedio en una alta potencia aún necesitan uno o dos meses para ver si el remedio era correcto o no.
Pero efectivamente es una posibilidad que la potencia fue muy baja.
Es esto claro Peter?
Peter escribe que la respuesta fue clara para él.
Si alguien más tiene algo más relacionado con la respuesta escriban en el chat.
Juan Pablo Díaz tiene una pregunta.
¿Si tiene una persona no necesariamente un paciente con síntomas del remedio pero sin molestias consideraría tratarlo?
Mi primera respuesta general sería no tratarlo.
Da un ejemplo, mi hija de tres años despierta con transpiración  en el cuello,
también tiene un deseo muy fuerte por dulces y algo de deseo por huevos duros pero tiene muy pocas o ninguna enfermedad en el momento,
diría que si la trató con Calc estaría haciendo algo productivo o debo de esperar hasta que ella desarrolle un síntoma,  es decir una patología.
Sería justo decir que en este caso estaremos previniendo una enfermedad al tratar el síntoma con el remedio antes de que agrave
en una molestia real. Éstos una pregunta difícil.
La primera reacción o idea es no tratar cuando no hay molestias.
Por ejemplo, su hija tiene síntomas de Calc-c. porque en este momento tiene el organismo un problema con el metabolismo del calcio
por lo que produce transpiración agria, el deseo de dulces y los huevos duros,
estos son cómo vemos síntomas producidos por el mecanismo de defensa, para sobreponerse al desbalance
y balancear el organismo de nuevo por el metabolismo del calcio
pero si el organismo o el mecanismo de defensa tiene la posibilidad de sobreponerse estas perturbaciones con estos síntomas
y no necesita desarrollar más molestias, si hay oportunidad de sobreponerse a esta pequeña perturbación por sí mismo.
Como lo dije antes. Es mejor no dar un remedio si no hay síntomas llamativos
porque si damos un remedio demasiado frecuente el organismo puede hacerse menos sensible al remedio
en caso de que se necesite para algo  real , una molestia real.
Yo diría que no, espere y lo más probable es que los síntomas del remedio desaparecerán por sí mismos
porque el mecanismo de defensa tiene la posibilidad de hacer un balance y llevarse los síntomas.
Pero la pregunta que usted hace  ¿podemos prevenir la enfermedad al tratar los síntomas?
Si hay síntomas del remedio y lo damos si no hay  molestias, ¿  es posible prevenirlas  antes de que desarrollen?
Esto por cierto es hipotético.
Podría decir que si, quizá puedan pero por otro lado si dan un remedio cuando no es necesario pueden interrumpir el balance ya en curso
en la cual ya está el organismo, es probablemente mejor no hacer nada.
No se puede responder esto de una forma 100% segura.
Les daré un ejemplo de un paciente que tengo, él estaba en tratamiento sin ninguna molestia,
me dijo que hasta  cierto punto había desarrollado aversión a la cerveza y deseo al yogurt los cuales son síntomas fuertes de Nat-s.
sin ninguna otra molestia de momento, no le prescribí el  remedio.
Pocos meses después debido al estrés y a un resfriado por el clima frio
y desarrollo una neumonía del lado izquierdo con síntomas de Nat-sulph
por lo que la pregunta que yo me hice es la misma pregunta que me dice ahora, ¿ hubiera sido posible o no prevenir la neumonía
en el caso se hubiera dado Nat-sulph, unos meses antes cuando tenía esas modalidades alimenticias?
No lo sé. Esto por supuesto pueden intentarlo pero no pueden repetirlo y decir daré un remedio ahora y luego revisar la situación
es hipotético y es mejor sólo dar un remedio en general cuando hay molestias.
Para concluir es esto claro Juan.
Nava. Escribe una pregunta; mi hijo de seis años cayó de su cama y se rompió el brazo y se le inició una hinchazon dolorosa
es prudente dar Arnica o mejor dejarlo.
En este caso usted tiene una verdadera molestia, un brazo roto y una hinchazón dolorosa y si podría dar Arnica,
Arnica, con frecuencia, en mi experiencia, alivia el dolor y reduce la hinchazón y promueve una curación en todo.
Esto es algo más que caer de una silla y sin tener molestias dar el remedio sólo para prevenir algo.
Alexia escribe sobre la pregunta anterior, es mejor no tomar muchos remedios sino se necesitan
¿como es que las experimentaciones al tomar los remedios se mejora la salud.?
La salud se mejora al hacer las experimentaciones cuando con el remedio que experimenta ya existe
una similitud con su predisposición. Suponga que está experimentando Caulophillum y está predispuesto a tener
reumatismo en los dedos, entonces Cauloph puede ayudarle a mejorarse de esa predisposición,
así es como las experimentaciones pueden mejorar la salud porque se llevan los puntos débiles en su organismo
que están en la capa superior.
¿Esta claro alexia?
Susan pregunta si quiero decir que ellos sufren al momento de hacer la experimentación. No, esto no es necesario.
Esto es lo que Kent escribe sobre las experimentaciones, creo, y George habla sobre de ello también en el curso de video,
pero por supuesto, podria ser que ellos ya tuvieron estos dolores de dedos cuando comenzaron con la experimentación y se fueron.
Ambas son posibles.
John, regresaré a tu pregunta más tarde.
Esto es una pregunta que tengo en papel.
Jhon escribe, que George V. aconseja observar siempre la patología y analizar sólo los cambios en el organismo ocasionados por la enfermedad.
Pero qué hacemos cuando tenemos una condición como la migraña donde el paciente exhibe una serie de razgos
durante el ataque y otros razgos en otros momentos, los cuales pueden persistir por el patrón de la  migraña desde hace años.
Por ejemplo mi paciente puede comer carne y grasas cuando está libre de la migraña y alimentos no pesados durante la migraña.
Estuve seguro de repertoriizar las preferencias alimenticias porque  reflejan al organismo mientras que esta predispuesto a las migrañas
aun cuando no están durante la fase de la náusea o debo de repertorizar solamente la repulsión a los alimentos
lo que caracteriza el ataque de la migraña por sí mismo.
Hace esto sentido, porque es importante para la selección de las rúbricas.
Lo que usted describe Jhon es que hay dos diferentes patrones en el caso,
aparentemente durante la migraña, los generales cambian y esto usualmente señala hacia otro remedio diferente durante la migraña
por lo que lo que describe es que habrá un remedio para los síntomas crónicos
y otro remedio para la condición aguda de la migraña del paciente.
Esto significa que durante la migraña del paciente no debe tomar los otros síntomas sino enfocarse en los síntomas de la migraña
que en este caso es una migraña con  náusea fuerte, por supuesto que la náusea no es un síntoma peculiar,
la mayoría de las personas con migraña tienen este síntoma, usted solamente puede seleccionarlos si es tan intenso
que no puede ignorarlo, pero si alguien dice tengo migraña y durante la migraña tengo náusea, trató de encontrar otros síntomas
para prescribir un remedio para la migraña aguda.
Está esto claro John.
Ya está escrito en el Organón que al seleccionar aquellos síntomas que son aparentes en el momento.
Jhon escribe; que  usted siempre se enfoca  en los síntomas  que se muestran en el momento.
Si, es mi respuesta, pero si no hay peculiaridades durante la enfermedad aguda, con frecuencia tiene que dar el remedio crónico
a menos que la enfermedad aguda, de un patrón de síntomas diferentes apuntando claramente a otro remedio, tienen que dar el remedio crónico.
Lo lógico en una enfermedad aguda, donde no hay síntomas que se  pueden usar, tienen que recurrir al remedio crónico.
Quiero hacer  otro comentario sobre lo que usted escribe; que usamos síntomas que cambian en el organismo por la enfermedad.
Deben estar conscientes que en los países de primer mundo no hay una selección natural
por lo que  hay  mucha degeneración lo que significa que muchas gentes nacieron
con algunas perturbaciones, algunos síntomas.
Esto significa que cuando vienen a ustedes les dirán tengo 35 años y he tenido esto toda mi vida
y no ha cambiado desde la enfermedad, por la cual les consultan, pero tal vez el organismo ya estaba enfermo de una manera
desde el nacimiento, por la predisposición por lo que algunas veces pueden tomar síntomas que son antiguos cuando ocurre la enfermedad.
Es un punto difícil puesto que tenemos mucha degeneración.
No sé si esto sea claro, si no por favor pregunten.
Valentina pregunta que después de Arnica 200, el 6 febrero un hombre de 57 años se siente  mejor en general.
El sueño y el animo han mejorado, pero tiene un punto en su muñeca derecha la cual se rompió cuando tenía 16 años
y ese punto se volvió doloroso, debo esperar, repetir el remedio o buscar por algún otro.
Usted no escribe Valentina el porque dio Arnica, pero de cualquier forma hay una mejoría local y general lo cual es muy bueno
y ahora una molestia antigua está apareciendo.
Cuando las molestias antiguas regresan es una buena señal especialmente cuando viene junto una mejoría general.
Ahora, su pregunta es que lo que debería de estar haciendo, pero como esto es hace menos de un mes que tomó el remedio
depende la severidad del dolor, ya sea si debe esperar o no.
Lo mejor a hacer ahora es esperar porque en un mes tiene aparentemente una mejoría local , general y el regreso de un antiguo síntoma,
una molestia antigua, lo mejor es esperar y ver que sucede en unas semanas más, a menos por supuesto que el paciente tenga mucho dolor,
que el dolor lo lleve a una recaída de la mejoría general o impida el paciente de hacer su trabajo o vivir su vida.
Supongo que necesitó árnica cuando tenía 16 años y tenía la muñeca rota y es el porqué la molestia  regresó.
Es esto claro Valentina.
Mientras tanto Daniela hace una pregunta concerniente a los síntomas que existen antes que la molestia surja
y escribe sobre un paciente que la primera consulta le muestra un síntoma característico como es tirar las cosas facilmente.
Que ha tenido por años antes de que la molestia surgiera,¿ es este un síntoma que puede usar? Si, es un síntoma que puede usar.
Puede ser el caso que es el primer síntoma del organismo produce, como una reacción a la molestia, es este síntoma.
Quizá esto pertenece al patrón general.
Por supuesto depende del nivel de salud del paciente, si este paciente necesita más de un remedio en cierto orden
entonces hay una posibilidad de que este síntoma pertenezca a otro remedio de una capa subyacente
pero esto lo descubrirá cuando analiza el caso y toma los síntomas actuales y cuando ellos tengan un patrón totalmente diferente
que al remedio que pertenece; tirar las cosas facilmente, por lo que puede dejar ese síntoma fuera y puede concluir que
pertenece una capa subyacente. Tengo una pregunta de Susan Canon.
Estoy luchando con la pregunta, ¿donde los síntomas mentales y emocionales y los trastornos se ubican  en los niveles de salud?
¿los usamos para determinar los niveles?
Un ejemplo sería dos hombres ambos de 88 años
por su edad podríamos determinar que están en los niveles superiores, uno de los hombres tiene una apariencia saludable,
el otro hombre sufre de asuntos emocionales, ansiedad, fobias, depresión y al preguntarle ha sido así desde su niñez,
ambos pertenecen al mismo nivel. Ya que ambos alcanzaron la edad de 88 años.
Entiendo que no estén igualmente libres de vivir una buena vida,pero necesito entender el rol que los trastornos mentales emocionales tienen o no
para determinar el nivel de salud.  Porque si ellos están en un alto nivel de salud, serían parte de la consideración para el pronóstico
y para la selección es esto correcto, ¿cierto? Por lo que digamos que si ambos
hombres tuvieran el mismo cáncer ambos tendrían un pronóstico similar
basados en el nivel en el que están y sería la msma potencia también.
Lo más importante para determinar el nivel de salud es la susceptibilidad a las enfermedades agudas con o sin fiebre
y no si hay síntomas mentales o emocionales.
El ejemplo queda Susan, ambos hombres pudieran pertenecer al nivel dos o tres
porque si tienen la susceptibilidad o la posibilidad de desarrollar una fiebre durante una enfermedad aguda, fiebre alta,
si ambos lo hacen, pertenecen al mismo nivel de salud, pero el hombre que tiene la vida más saludable tendrá un mejor pronóstico
que el otro con las ansiedades, depresiones, fobias, tiene por alguna razón un mecanismo de defensa que no es lo suficientemente fuerte
para mantener las perturbaciones en el nivel físico, lo que significa que él necesitará mayor tratamiento que la otra persona
que tiene una vida más saludable mental y emocionalmente.
Supongan que ambos necesitan el mismo remedio, y necesitan un solo remedio; sólo como un ejemplo,
entonces la persona con mayor salud quizá necesite sólo una potencia de un remedio o dos potencias
mientras que el otro podría necesitar tres o cuatro potencias, repetidas más frecuentemente por esta perturbación en el nivel mental-
emocional, lo que demuestra que el mecanismo de defensa necesita mayor estímulo, necesita más energía para ser liberado y tener balance,
esa es la diferencia en el pronóstico.
Es lo que preguntó por la potencia ya lo explique.
Creo que este la mejor forma de responder a esta pregunta.
Susan pregunta si ambos tienen agudos quizá una vez al año. Si.
Si los dos tienen agudos con fiebre una vez al año los dos pertenecen al nivel dos o tres como dije
y si necesitan sólo un remedio hipotéticamente ellos necesitarán diferentes potencias, la persona con perturbación en lo mental emocional
necesitará más tratamiento,  más repetición del remedio y potencias mayores.
Susan pregunta por los casos en el foro del e-learning, si va al foro de entrenamiento en el e-learning Susan,
los estudiantes tienen la posibilidad de discutir sus propios casos.
Ahora, alguien más escriben una pregunta, la responderé más tarde, es algo complicado.
Valentína escribe una pregunta, si una persona tiene síntomas de Tuberculinum con una transpiración muy ofensiva
el cual es un síntoma de Psorinum. Cuál es el mejor remedio para dar.
Supongo que Tuberculinum tiene más keynotes que Psorinum, se tiene la totalidad y los keynotes de Tuberculinum y sólo un keynote de Psorinum
tiene que dar Tuberculinum, de cualquier forma Tub tiene una transpiración ofensiva, si buscan la rúbrica transpiración-olor-fetido.
encontrarán Tuberculinum, por lo que no importa.
Es esto claro Valentina, me olvidé si está escuchando o no.
Hay otra pregunta de Sergei, en un caso de cáncer con metástasis en los huesos que fue detectado hace 20 años
en una cirugía de cáncer de seno, ahora el paciente no tiene molestias
específicas, sólo dolores moderados en huesos en algunas ocasiones.
Los cuales desaparecen después de unas dosis de Phosph-ac, pero regresan en uno o en un mes y medio.
¿Debemos repetir el remedio constantemente o detenerlo cada vez que el dolor desaparece.?
Lo mejor que hacer en este caso, es repetir remedio cuando los síntomas regresan, porque el remedio no tiene ningún efecto
cuando los síntomas no están presentes, por lo que no hay necesidad de repetir Ph-ac constantemente si demuestra funcionar
por un mes o mes y medio, lo cual es mucho para este tipo de casos.
Ya  en sí sorprendente que tenga tan largo efecto este remedio, usualmente estas molestias regresan más pronto
por lo que sólo repita el remedio cuando las molestias regresan y eleve la potencia cuando sea necesario.
¿Hay más preguntas? porque ya he leído todas las preguntas que tenía en el e-mail y he leído todas las preguntas que hay en el chat,
si tienen otra pregunta por favor escríbanla.
Alexia escribe, si en el tercer grupo después de la repetición del remedio, todos síntomas fuertes regresan,
tenemos que esperar o interferir con el siguiente remedio.
Si los síntomas antiguos regresan es una buena señal, si hay una mejoría general, y si hay un fuerte síntoma antiguo,
quiere decir; un síntoma que está molestando al paciente y que necesita ser tratado.
Si el síntoma antiguo no está molestando paciente no tiene que tratarlo y  pueden esperar.
Pero si el antiguo síntoma que regresa es serio o está molestando al paciente al punto de una agravación general entonces tienen que tratarlo.
Tienen que tratarlo con el mismo remedio si pertenece a ese remedio o con el siguiente remedio si pueden verlo.
Sergei, pregunta por el caso con el cáncer de hueso, al repetir Phosph-ac, podemos prevenir una metástasis futura.
Si Phosph-ac tiene un efecto en la condición crónica del caso entonces, es posible retrasar el desarrollo del cáncer
y prevenir metástasis futuras, pero si Phosph-ac, sólo funciona como paliación para el dolor y no hay un efecto general en la condición crónica
entonces no lo hará, pero si funciona por un mes o más estoy con la impresión de que el remedio hace más que un solo paliar el dolor.
Peter Hoffman escribe sobre el ejemplo de Psorinum,¿porque están Psorinum sólo con dos puntos en la rúbrica transpiración ofensiva?
sí, yo sé que está sólo con 2 puntos, pero no lo sé, lo que tienen que darse cuenta es que el repertorio,
si es que usan el Synthesis, fue hecho por Kent hace 100 años y la mayoría de los grados no han sido cambiados,
por lo que los últimos 100 años hemos tenido más experiencias con ciertos remedios
y  hemos podido ajustar la materia médica y este ajuste la materia médica no se ha hecho siempre en el repertorio
es por lo que ven un keynote  de Psorinum en transpiración ofensiva sólo con 2 puntos, en lugar de tres.
Lo que pueden hacer ustedes es cambiarlo a tres, si así lo quieren.
Sé que está en el Vithoulkas 2006, pero el Vithoulkas 2006, no tiene influencia en los grados sólo en los autores que verán en el repertorio.
Jhon pregunta; si tenemos que dar remedios por muchas semanas o meses, debería haber
un signo de que no estamos influyendo en la fuerza vital eficientemente.
Sí. Esto depende John en lo que estés tratando. Si está tratando un paciente del Grupo D,
con una enfermedad incurable pueden estar influyendo en la fuerza vital eficientemente pero no hay mucho que puedan hacer
pero si están tratando un paciente con un nivel de salud más alto y tienen que repetir el remedio constantemente
sin una verdadera mejoría entonces probablemente el remedio no es correcto,
ustedes tienen que poner esto a la luz de los niveles niveles de salud.
Ania pregunta: si podría ser un caso de Phosph con un fuerte deseo de chocolates, azúcar y agua fría pero mentalmente hay introversión
y aversión a hablar. Sí, esto puede ser.
Las primeras etapas de Phosph, verán una necesidad de comunicación y una mentalidad extrovertida
pero las etapas posteriores de Phosph verán que el paciente se vuelve débil e hipersensible a las impresiones
el paciente se volverá introvertido y tendrá una aversión a la compañía.
Un comentario que tengo que hacer con su ejemplo es que Phosph usualmente no tiene un fuerte deseo por los dulces,
Phosph en el repertorio tiene una aversión a los dulces. Esto no significa que no hay Phosph con deseos de dulces
porque la población occidental casi todos tenemos un deseo por los dulces ya que estamos acostumbrados,
pero tenga cuidado porque tiene esta sintomatología de introversión y si hay un fuerte deseo de azúcar
revise el caso nuevamente y vea si no hay otro remedio que se parezca a Phosph pero que tenga la introversión
como una sintomatología principal mental y emocional.
Sería bueno revisar en este caso sí hubo inicialmente una extroversión.
Espero que esto sea claro.
Alguna otra pregunta.
Espero haber podido explicar más profundamente ya que la homeopatía es muy amplia
y es imposible tener todo el conocimiento nadie en el mundo tiene todo el conocimiento
y hay bastantes excepciones, al estudiar ustedes ven los problemas que se atraviesan.
De alguna forma estoy muy  contento por las preguntas que ustedes pusieron porque esto demuestra que estudian
y que intentan atravesar la esencia de la homeopatía y a poner las preguntas ustedes se vuleven más familiarizados con el tema
y  se volverán mejores para entender lo que está sucediendo en el caso y cómo solucionarlo.
Susan pregunta si publicarán esta cinta y si es mejor poner las preguntas en la sección de preguntas frecuentes.
No, sugiero poner la pregunta en el foro de entrenamiento,
por lo que se tienen una pregunta de materia médica, ponganla en el foro de materia médica
ya que si ponen todo en las preguntas frecuentes será difícil rastrear las más tarde.
Cuando será la próxima sesión. No lo sé. Discutiremos esto más tarde con George.
John dice la sesión está siendo grabada y la pueden verla en la web site
hasta donde yo sé, está disponible todo el tiempo.
Si estoy bien informado la primera sesión con George está ahí y también la primera sesión que yo hice está también para que la  escuchen.
Si no hay más preguntas podemos terminar la sesión.
Gracias por reunirse, por escuchar, por sus preguntas. Suerte con su estudio y que tengan un buen domingo.