¿Qué tan alto usaría las potencias en personas de 70 años?
¿Qué tan alto? Lo más alto es 200, pero si es un caso fuerte de intestinos
Puede ir incluso hasta 10M porque a los 70 años problema intenstinal no hay problema, lumbago, no hay problema.
En uno de sus libros menciona los remedios incompatibles y la dificultad de usarlos en lugar del similar ¿puede explicar algo de esto?
Cuando decimos remedios incompatibles nos referimos a remedios que tienen sintomatología similar.
Si la sintomatología es muy similar en dos remedios esto es incompatible, es decir si han dado uno de estos y ha actuado
no den otro que sea muy similar, porque lo más probable es que estarán perturbando el caso.
Pero esto no es para este nivel, no hable de ello porque más adelante sabrán más remedios
y verán cuales son remedios similares y cuales remedios son disimilares.
Tengo dos preguntas, la primera es sobre una erupción en su máxima expresión ¿damos otra potencia cuando la erucpción ha sido suprimida?
Hay una erupción en su máxima expresión, ¿después de un remedio? no, viene por primera vez y damos una potencia 200, sí.
Sería el mismo caso, pero con una  supresión de la erupción. ¿daría otra potencia? No, ¿potencia diferente? No. La misma.
La segunda pregunta es, si esperamos una agravación en la piel y el remedio
que hemos elegido, es conocido que en las experimentaciones tiene
gran erupción de la piel, ¿esto influencia en la elección de la potencia? No,
de lo que deben ser cuidadosos en las erupciones de piel, es de dar Sulphur.
En las erupciones de piel si dan Sulphur y  Sulphur no es el remedio correcto va a agravar la erupción de la piel sin mejoría,
se agravará y esperarán por una mejoría y nada, porque Sulphur produce muchas erupciones y en esta caso ser cuidadosos también con Graph
que también produce muchas erupciones, pero ser cuidadosos especialmente de Sulphur en las erupciones de piel.
Una pregunta que surgió en la sesión de la mañana, en Alemania es común que los pacientes usen una crema con acido úrico,
para tratar su piel, no tiene cortisona u otro contenido, pero contiene acido urico y me gustaría saber si lo considera supresivo o no.
Porque trato todo tipo de personas con condiciones en la piel y espero que aparezcan y me digan que si es muy malo y no pueda trabajar
si se ponen esto para mejorar ¿cómo lidiar con esto? No sabia si existia eso y que tan efectivo sea, si es efectivo significa que es supresivo
y tiene que evitarlo. Pero si las grietas sanan por ejemplo.
He visto depresión después de tratar las encias. El dentista trata las encias y la inflamación de las encias se va y a continuación vino la depresión.
Di el remedio y la inflamación de las encias regresó, son pequeños detalles.
No sé si recuerdan un caso, si alguien estuvo en Celle. Un caso de esclerosis múltiple severa, que se desarrolló después de una  supresión de una
pequeña erupción en la rodilla,  suprimió la erupción y entonces  desarrolló síntomas de esclerosis múltiple.