Preguntas importantes.
La repertorización en su computadora ¿pone los síntomas de acuerdo a su estimación?
Me gustaría saber cómo hace la jerarquización de los síntomas.
De la repertorización que ustedes ven, difícilmente digo un síntoma, discuto el caso y Magui o Christian escriben sus propios síntomas.
Les pido verla de vez en cuando, para ver hacia dónde va esta repertorización, yo no les digo pongan este síntoma u otro, no.
Ni tampoco darle la intensidad al síntoma.
Pero les doy ideas, lo escuchan en alemán y ponen los síntomas, es por eso que hay tantos síntomas en la repertorización.
No son mis síntomas, son sus síntomas.
Algunas veces yo estoy de acuerdo o no estoy de acuerdo con los síntomas,pero yo no les doy siempre el remedio que viene primero,
como Aur-sulph. que no estaba ahí para nada en el repertorización, como la forma que les dije de Palladium
no estaba, a excepción del los primeros síntomas y ellos llegaron a Palladium.
sin embargo cuando usted  toma un caso  ¿cuáles son los  síntomas importantes para usted?
Los síntomas puedes comenzar a ser importantes si son peculiares
como el que vimos, esta respiración profunda es un síntoma peculiar, que es mejor que lo tomen en consideración
pero mientras toman el caso pueden perder síntomas peculiares, este era un síntoma peculiar, yo no abrí el repertorio para verlo.
Lo que es importante es tener un síntoma peculiar, lo que tambiés importante es tener un síntoma  presente, no sólo en el pasado
lo que es importante es ver si algunos síntomas que surgen vienen mostrando Lachesis, pero el síntoma presente muestra Belladona
por lo que los síntomas presentes son importantes, los síntomas peculiares son importantes, los que son claramente expresados
por el paciente son importantes, pero siempre ver cuáles son los síntomas presentes.
Cuando estaba investigando en cierto momento les podía mostrar en la repertorización, cuando pensé primero en Phosphorus
estaba investigando Phosphorus, si están investigando un remedio, no toman en cuenta un síntoma que es... sí, de este tipo
no, tiene que ser muy fuerte, tienen que investigar los keynotes del remedio, tienen que tener estos keynotes muy fuertes,
estaba investigando el el elemento compasivo en ella
tuve que ver que esto era muy fuerte.
Estaba investigando la clarividencia, que tan fuerte, no estoy feliz cuando la clarividencia no es tan fuerte, ella dijo;sobresaltado fácilmente
este es otro síntoma de Phosphorus, pero cuando llegamos al elemento compasivo de Phosphorus era fuerte
entonces la aversión a los huevos, lo vieron, todos pusieron 3 puntos, casi todos, estos síntomas que son claros, necesitan trabajar con ellos.
Cuáles son los síntomas que pertenecen a su personalidad. Es una mujer fuerte, se ha vuelto fuerte por algunas circunstancias
es su carácter, su personalidad.
También lo que piensan si es fuerte o débil, es diferente de lo que la misma persona piensa de sí misma, tienen que tomarlo en consideración.
Eso lo he visto, de la misma forma que vieron en Phosphorus, este pequeño ángel que le llamamos
y en el otro Phosphorus, vieron la diferencia en las personalidades y vieron que son personalidades diferentes
pero la sintomatología subyacente, la patología es Phosphorus. Lo que podría ser confuso para ustedes, son las diferencias de personalidades
es más cerrada, ella es demasiado abierta etc.
pero ustedes  toman en cuenta la personalidad  y dicen que ella es muy fuerte para ser Phosphorus
para ella también dicen la misma cosa, es muy fuerte para ser Phosphorus, no. Es su personalidad
Les he dicho muchas veces, con Pulsatila tienen la idea de los libros de que Pulsatila es débil, fácilmente conducible, etc.
Esta es la patología. Si una mujer fuerte, puede llegar a ser un poco débil, se va hacia Pulsatila pero aun así es muy  fuerte.
Les dije de la ministra de exportaciones en India.
La ministro, ella era una mujer poderosa, ella hacía transacciones,
y vi esta pequeña debilidad, eso era suficiente para su personalidad para que yo estuviese persuadido de que iba hacia Pulsatila.
Por lo que, no mezclen la personalidad con la patología. La patología es; que no puede tomar una respiración profunda, eso es patología.
no puede tomar una respiración profunda y decimos eso es un síntoma como suspirar
ella no dijo suspirar, ella dijo mi respiración es superficial
yo sé que no hay ese síntoma, respiración superficial, no lo busqué y voy a lo esencial que es lo mejor
ir a lo esencial, ver la imagen y decir sí, este es un caso de Phosphorus y este caso que es Phosphorus está confirmado
por síntomas como éste, que es mejor,han hecho mejor trabajo que sólo dar Phosphorus por un síntoma, respiración superficial
puede no ser Phosphorus, el hecho que  ha sido Phosphorus, está confirmado por el síntoma, entonces es útil y se sienten confortables.
Pero los síntomas recientes son de Phosphorus los más recientes síntomas son de Phosphorus.
Continuamos con el elemento compasivo, lo que se ha ido, es el miedo a las tormentas, la ansiedad, lo abierto que era desde niña regresó.
Cuando era niña era abierta, ella entró en un período donde verán está apertura de nuevo, se perdió esta barrera,
estará conectada más fácilmente con amigos, tendrá un novio, o un esposo en seis meses.
Me gustaría hacer algunos comentarios acerca de la repertorización, porque esta repertorización desde mi punto de vista
es también un tipo de documentación, cuando hacemos el seguimiento tenemos que saber qué síntomas tiene
nunca haría una repertorización donde pongo cada síntoma en la computadora,
no quiero dar la impresión de que se ponen mucho síntomas para obtener un remedio
normalmente en casa no tienes alguien trabajando a un lado tuyo en la computadora, toma el caso y entonces evalúa.
Es verdad, si les estuviera enseñando la repertorización les diría, repertoricen de diferentes formas.
Pongan unos pocos síntomas y la ven, ponen más síntomas y lo vuelven a ver, ponen un síntoma de nuevo y  de nuevo la ven.
Un síntoma más y la ven, así es como hacemos la repertorización, no pongan todos los síntomas y veamos que resulta al final.
Paso a paso y entonces tendrán una idea de diferentes remedios de los cuales ustedes van a elegir el correcto.
Y entonces después de que tengan toda la información la ponen, la analizan y regresan al caso y piensan ahora que debo hacer
¿qué debo hacer ?
Si era un caso Phosphorus  ¿aún tiene síntomas de Phosphorus? este es un caso bello de Phosphorus
lo que significa que se beneficiará profundamente por Phosphorus.
Me gustaría también decir que cuando me siento un lado de usted y escribo los síntomas
usted hace preguntas para confirmar los remedios, ideas de remedios que podrían ser posibles por lo que hace ciertas preguntas
y si dice no, lo dejo fuera y si dice sí cuando es fuerte lo pongo, lo que resulte
como en el caso que vimos hace pocos minutos venía Palladium pero también Aur-sulph, venía pero según se proceda
y regresamos,  por lo que es importante repertorizar paso a paso.
Pongo un síntoma o dos y ago un análisis y veo cómo se desarrolla, en mi práctica es muy posible que el remedio que prescribo al final
no esté entre los primeros
también Lil-t venía muy arriba al principio.
También es muy interesante algunas veces cuando llegamos a la etapa de dar el remedio
es Sepia y pregunto y se ha puesto Sepia en la parte superior
y coincide, porque repertorizo con lo que sé sobre el repertorio, pero coincide muchas veces con lo que va surgiendo.
Pero sin la repertorización, siento que no estarán seguros, piensan muchas veces que el remedio es correcto
creen que  es el remedio, pero mejor hagan su repertorización, hagan su trabajo y confirmen que este es el remedio, no lo dejen a la suerte.
Tenemos algunos casos donde prescribe los remedios en muy bajas potencias como 6C, 7C en incluso D. Donde se elevan
una vez a la semana y lo toman continuamente en cierta cantidad de semanas o incluso meses. No estoy familiarizada con este tipo de
administración de los remedios, mi temor sería dejar al paciente en una sobre estimulación por seguirlo repitiendo
y no he escuchado ningún consejo de que hacer si el paciente tiene un paciente una agravación
después de cierto tiempo. Supongo que todos saben que si hay una agravación el remedio se debe detener
si tiene una agravación se detiene el remedio.           Y esperar cuánto tiempo?
En tales casos hasta que la agravación se vaya y hay que esperar y comenzar de nuevo este caso.
Me olvidé mencionar este caso de Acetanilidum.
El síndrome nefrótico, no lo discutimos porque creo que ya lo hemos discutido. Sus síntomas, continuaron, es decir los síntomas básicos
son los mismos y él continuó con el mismo remedio.
Como saben le dimos 200 para comenzar, no hubo un efecto real y nos fuimos mucho más abajo hasta la 12
y empezó a tener un efecto y le hemos dado repetidamente bajas potencias
ahora en la la última vez fuimos aún más bajo a las 6C.
Quisiera ver que está sucediendo, pero por la repetición el caso está progresando más y más, este caso es un caso muy serio
y fué tratado en Noruega por dos nefrólogos
y le dieron metotrexate y cortisona.
Drogas muy fuertes para controlar la albumina de la orina, es una  condición seria.
Ellos lo saben bien y es por eso que también nadie pudo ayudarle, cuando viene a Grecia le dijimos olvidelo, eso es una tontería, nosotros
no podemos ayudar. Era una patología seria, el remedio  afortunadamente era muy claro para mí,  ¿Quien ha visto el caso original?
en el video, no importa si lo vieron en video o en vivo, eso no importa,
también otro caso de cáncer de páncreas con metástasis en el hígado ¿han visto este caso del grupo italiano?
Es una situación similar donde hemos repetido por segundo año el remedio en baja potencia
y lentamente ha mejorado. Las patologías serias, el remedio comienza a ser claro finalmente,
en su caso era originalmente claro, en el otro caso necesitó otros 3 remedios antes de que el remedio fuera claro
en el caso de cáncer, ahora creo que hemos completado los dos años, en un caso donde le han dado 3 meses, en 3 meses mueren.
Repetimos casi por un año y medio, tomó el mismo remedio y el resto ha tomado el mismo remedio en baja potencia.
De la misma forma lo intentamos en este caso, donte tenemos la patología fuerte.
El organismo no puede presionar, las potencias altas son como un empujón eléctrico, como una energía propulsora.
Necesita que todo el organismo esté en una posición para seguir, si no están en esta posición para seguir porque un órgano se deteriora
tienen que estimular lentamente. Lo aprenderán, verán estos casos, quizá les mostraré estos casos pero está en griego
está en griego traducidos al italiano.
Cuando la fuerza vital es tan debil como en el caso de ella, sería posible  continuar con el tratamiento al darle una 30C al día
porque las potencias bajas actuaron mejor ¿sería esto lo mejor?
Este realmente es un problema con esta pequeña
porque he visto varias veces, los que han estado cerca, han podido ver que está totalmente fuera,
casi paralizada y en cuanto apenas Phosphorus la toca y vuelve en sí. No la tenemos en video, pero sería muy impresionante tenerlo.
Lo que significa que es muy sensible a Phosphorus, no hay duda, pero por qué no permanece ?
Porque el organismo necesita tiempo, quizá  necesita otra potencia, por lo que mi idea sería no darle 30C, sino una dosis más material
y dejarla tener una agravación, en caso de que la haya, no darle potencias LM sino una 6C
y darle una cada día y cuando haya una agravación detenerse y después continuar e intentar también en caso de que haya un colapso
tienen una 6, luego la  7, 8, 9, 10 y si hay un colapso van una más arriba
Digamos que toma la 6C un mes y después hay un colapso después comienzan la 7C cada día, hay un colapso y y van a la 8C y se van más alto
y veremos cómo estará.
Me gustaría preguntar hay un paragrafo en el Organón, Hahnemann dice que no deben repetir ninguna potencia
no se debería porque la fuerza vital no es la misma que solía ser cuando dimos el remedio y aquí veo que algunas veces las personas repiten
bajas y altas potencias, por ejemplo en Phosphorus repitieron muy bajas potencias.
He descubierto  por ejemplo que hay  hemorragias. Si el remedio no es correcto pueden tener alguna hemorragia, si es correcto no.
Pero verán en el caso Ace.t van a la 200 y no tiene efecto, van a una potencia baja y hay un efecto.
De la misma forma con el cáncer, nos fuimos a la   200 sin efecto, nos bajamos a la 12C, creo, para comenzar
e inmediatamente hubo un efecto, por lo que no sabemos todo. Sólo somos cuidadosos en estos asuntos
llevarlos de una forma cuidadosa, porque con el caso de Tom, en sus riñones,
si tomamos la acción inicial, esto es para responderle porque ustedes los Phosphorus son ansiosos.
Si tomamos su reacción inicial, no hubo reacción con Acetanilidum, verán que nada sucedió, pero en su caso ahora está aún más del 60% mejor.
al irse más abajo con las potencias y repetirlas, no pueden negar estos hechos.
Hay algunas reglas especiales para dar potencias para las mujeres embarazadas y para los niños pequeños y los bebes?
En los niños pequeños y en los bebés pueden ir alto es la regla, a menos que hubiera una situación de amenaza de vida
no van a dar una potencia muy alta en un bebé que no puede respirar y que está azul,  y dan una CM. No.
Recuerdan, estaba alguien en Alonissos en el caso de Cicuta donde por error dieron, yo dije dar 30C y le dieron una CM,
en un niño epiléptico, paralizado, epiléptico, retardado, yo les dije 30C, no la tenían, no me preguntaron y dieron una CM
y hubo una agravación muy severa hasta el punto que el niño no podía respirar
tratamos de encontrar algo de oxígeno y estoy hablando de los años 80- 90 no había oxígeno, no había nada de hecho
y el niño  se recuperó, pero no van a dar potencias altas en  patologías tan severas, pero para los bebés y niños,
pueden ir muy alto siempre y cuando no haya una  situación de vida amenazante.
Sobre las mujeres embarazadas. En las mujeres embarazadas no tienen problemas siempre y cuando el remedio sea correcto
pero si el remedio es incorrecto, pueden tener problemas porque la mujer embarazada
está en una situación sensible y si se prescribe el remedio incorrecto, pueden tener algunas complicaciones.
Recuerdan el caso de Edipsos. ¿Quién estaba ahí?
Sólo Richard. Estaba en Edipsos.
Donde la mujer dio a luz a unos gemelos, lo que sucedió fué que
ella comenzó a tener una dilatación del útero a las 10 de la mañana,
a las 10:30 se le dio por una razón  para mí estúpida. se le dio Sepia 10M.
Y como resultado la dilatación se detuvo y el útero colapso y no podía dar a luz
hasta las nueve de la noche, tuvimos una batalla tremenda, porque uno de los estudiantes discutió con ella
y le preguntó ¿ por qué le diste Sepia? ella contestó porque vió una marca en su muslo, ¿se dan cuenta lo que ha hecho?
el helicóptero no podía venir, era de noche, estaba teniendo gemelos, no había contracciones del útero, se había colapsado
no había contracciones.
El ginecólogo estaba ahí, un ginecólogo alemán y batallamos hasta que en cierto punto uno de los bebés nació pero el otro venía en una posición
equivocada y el útero  no se contraía y él estaba tratando de voltear al niño, este no giraba y él  me decía que el niño estaba muerto,
me hacía algunas señales, yo decía oh dios y rezaba,¿que debemos hacer? Tenemos que cortar.
Teníamos sólo unas tijeras de la mujer de la casa, tenía unas tijeras de costura
y dijo tenemos que cortar al niño para sacarlo en pedazos.
Olvídenlo. Batallamos. Tienen que ser especialmente cuidadosos.
A las nueve de la noche, habían pasado casi 11 horas y no había ningún movimiento del todo
estaba desesperado, le pregunté a la mujer ¿cuáles son tus síntomas? dame tu síntomas, tenía síntomas de Pulsatila,
le di Pulsatila y  les dije en una hora darás a luz, a  las 9:50 comezó a dar a luz al primero y el otro niño venía en una posición de hombros y con el
codo, él estaba tratando de girarlo y decía puja, puja y ella tenía calambres y se desmayó.
El me decía no dejes que se desmaye yo le daba Carbo-v, tenía calambres
y le di Cuprum, yo sólo le daba remedios para mantenerla viva y hacerla pujar, era terrible.
El niño salió y el otro podría morir.
Tenemos que ser cuidadosos con las mujeres embarazadas, asegurarnos de que el remedio es correcto.
Tengo una pregunta concerniente a la administración de los  remedios homeopáticos durante el embarazo.
Hay riesgo de que los remedios dados a la madre tengan daño en el niño, ya que este es victima por el proceso por el que esta sucediendo?
Con el remedio homeopático en el embarazo no hay problema con efectos colaterales, algo que le suceda algo al niño o a la madre.
Lo que digo es que tienen que ser cuidadosos con los remedios que afectan el útero especialmente si son equivocados,
Caust, Ustilago, Cauloph, Sepia; tales remedios, si los dan, asegúrese de que
estén indicados, de otra forma el remedio equivocado dará una agravación.
Si repiten Phosphorus, repiten una 200 cada día y está embarazada y no  necesita Phosphorus pueden tener algunas hemorragias,
tienen que ser cuidadosos, no hay efectos colaterales que dañen al niño o algo de ese tipo como lo tenemos con las drogas químicas.
No hay toxicidad para nada.
Un homeópata en Austria dio remedios a una mujer embarazada por el método de cura Eugenésica.
Dan algunos nosodes en potencias altas en ciertas etapas del embarazo, no es Homeopatía Clásica pero algunos homeópata lo recomiendan
lo que descubrió fue que el niño tenía un defecto cuando nació y el defecto era del sistema de los órganos
fue cuando los órganos se estaban desarrollando, coincidió cuando daban estos remedios
¿cuál era el defecto? no estoy seguro, creo que era cardiovascular pero no estoy seguro
y desde entonces dejó de practicar este tipo de cura.
No creo que tales efectos pudieran ser iniciados por remedios homeopáticos, no lo creo.
Los remedios homeopáticos pueden ir muy profundo y tener una agravación que es muy fuerte
pero en tales casos, el niño va a beneficiarse definitivamente.
Si es una agravación superficial, no hay efecto en el niño, es como en una experimentación,dan
el remedio y hay una experimentación en un niño o quien sea, no hay peligro.
Si repiten potencias altas y las repiten por meses, 50M, seis meses, por supuesto.
Pueden crear una experimentación profunda.
En un caso publicado de remedios equívocos durante el embarazo, se publico un caso
el año pasado en Alemania , el homeopáta dio Carc. que no estaba indicado.
Solo habia  problemas de cáncer en la familia, la mujer estaba embarazada y tenía problemas de asma y se agravó, tuvo un aborto y el caso
terminó.  una agravación muy fea por un remedio equívoco durante el  embarazo.
¿Qué piensa sobre la práctica que se hace a veces sí tiene una mujer lactando y su bebé y está enfermo
la madre recibe el remedio y quiza se lo pase al bebé a travez de la lactancia.
Sí, esto puede suceder y afectar al niño, si la madre toma el remedio y está lactando al bebé, le puede obtener el remedio.
Otra pregunta es si la madre está enferma y el niño está enfermo y el niño necesita un remedio diferente de la madre.
¿Qué hacemos en este caso?. Dar diferentes remedios.
Creo  malentendio algo aquí, porque no estoy de acuerdo con lo que dice, no puede básicamente decir que siempre el niño que está enfermo
mientras la madre está lactando y simpre administrar el remedio a  la madre, porque la madre también puede tener un efecto de este
remedio y porqué no  dárselo al niño directamente, creo que el remedio no es apropiado para la madre y no puede darselo a la madre.
Antes que nada contesté a la pregunta donde dice que al darle un remedio a la madre, el niño puede también ser afectado y dije que si.
Puede suceder, lo hemos visto en ciertos casos donde el niño también se afecta,
la diarrea del bebé se detiene cuando la madre toma el remedio.
Esa es una cosa, la otra es cuando la madre está enferma y el niño está enfermo y necesitando remedios diferentes.
La otra pregunta que hace es, la madre está enferma necesita Arg-n y el niño también, dan tambien Arg-n. al niño.
pero hemos visto casos donde la madre toma el remedio y el niño es afectado, hemos también visto esto
pero no lo hagan una regla, cuando el niño está enfermo, dan un remedio a  la madre, esa regla está equivocada.
Tal regla está equivocada. Ya que tienen que tomar al niño en consideración y tomar la sintomatología
y quizá es otro remedio, no el mismo remedio.
Quizá ha malentendido a Mayra porque ella pregunto en el parágrafo donde dice que cada vez que repite un remedio
hay un pequeño cambio en la potencia al agitarla, no dar el mismo remedio sin  cambiar la potencia
Es lo que usted dijo? Ok. Lo que Hahnemann dijo en la última edición, es que regresó a las potencias LM
y dijo, repitan esto y es bueno agitarlas, esa idea, también estoy de acuerdo, está bien, lo toman por una semana y después van más alto.
Ahora, lo que dicen es un pequeño detalle para mí, que durante esta semana no es bueno que tambien lo agite dos veces, es bueno, agitelo.
pero si no lo agitan para mí será lo mismo. No es un tema tán importante.
Si el remedio está actuando en una baja potencia, va a actuar ya sea que lo agiten o no, pero si es bueno
en este caso, en el caso de cáncer, verán que la persona dice que el remedio dejó de actuar
porque por el control de la fosfatasa, GGT y las transaminasas y verán que el remedio se detuvo y van más alto con la potencia.
Con el remedio los valores comienzan bajar y repiten el remedio van hacia abajo y eventualmente comienzan a subir nuevamente
y después van más alto y ésta es la experiencia. No lo sabemos todo, ni yo, ni nadie
de cuántas veces agitarlo. Cuando  apenas estamos desarrollando el conocimiento.
Y estos pequeños detalles, yo les doy mi experiencia, les doy casos reales, ustedes los ven aquí.
Nada les escondo.Todos los casos ustedes lo ven, les traigo el seguimiento, ven lo que sucede y lo que hicimos.
Por lo que a la verdad se refiere, ustedes saben exactamente lo que estoy haciendo y cómo procedo en los casos
y esto es importante para ustedes en este momento, que tengan esta información y este conocimiento en este momento.
Quizá después de tres años, podré cristalizar otras ideas diferentes que les daré. En este momento, estas son las ideas.