¿Alguna otra pregunta?
¿Los remedios alopáticos pueden interferir con los remedios homeopáticos? Quiero preguntar
sobre las pastillas anticonceptivas y otras drogas alopáticas o analgesicos.
Los analgésicos influenciarán el caso definitivamente, también los anticonceptivos, influencían no tan drásticamente.
Pero en algunos casos las detuvimos,  porque llegamos a la conclusión que la recaida fue a causa de la pildora, pero no en todos los casos.
Es mucho mejor si pueden usar contracepción mecánica, no hormonal.
He visto en muchos casos después de la supresión del utero, después de la histerectomía que las mujeres tienen problemas de tiroides.
¿Ha visto lo mismo? porque ahora tengo un caso donde ella tiene problemas de tiroides, muy difíciles después de la histerectomia y ahora
ella tiene problemas de las hormonas genitales. De las hormonas femeninas. Se siente mejor pero está regresando el problema.
Después de haberle dado un remedio para la tiroides? Sí. En general está mejor, pero con problemas  de disturbios hormonales
con disturbios  sexuales hormonales  y los problemas hormonales han regresado.
Lo que dice es normal, aunque no lo he visto en todos los casos de histerectomía, que la tiroides se afecte.
Quizá esto pueda suceder, pero con el tratamiento correcto, la tiroides se mejora y los problemas hormonales regresan
lo que significa que ella necesita ahora un segundo remedio para regular este nivel también.
Pero después de la supresión del utero por la histerectomía ¿podemos ayudar realmente aunque el utero ya no esté? Sí. puede ayudarle.
Definitivamente pueden ayudar, aún sin el útero. Sería más fácil quiza si el utero estuviera ahí, pero pueden ayudar.
¿Ha visto que en aplicación de un remedio homeopático para que el DIU salga. No.
Una pregunta sobre los analgésicos, suponga que dimos un remedio y hay un  dolor de cabeza severo. Creo que lo mejor es no dar nada.
¿Es mejor dar un remedio en una baja potencia o un analgésico? No, es mejor si toman una aspirina.
No cualquier analgésico, si toman Cafergot.(no se que es lo que circula ahora) Este tipo de analgésicos es peligroso.
La aspirina no es tan peligrosa, pueden tomar 2 aspirinas. En el Paracetamol tampoco confío mucho.
Aspirina pura diluida en agua, no tomen la aspirina porque puede hacer un agujero en su estómago, al crear acidez y hacer un agujero.
Especialmente si existe una predisposición.
En Alemania algunos casos de niños después de tomar Paracetamol
Ella desea darnos información sobre eso.
Realmente es un problema porque anteriormente  se daba la aspirina al niño y tenía el síndrome de Reye que aparecía y el niño moría.
Ahora con el cambio a paracetamol era cuestión de tiempo darse cuenta de los efectos colaterales del paracetamol a cada niño.
Aún está prohibido dar aspirina a los niños en enfermedades con fiebre por el síndrome de Reye.
hemos descubierto que la homeopatía es mejor.
Desde el punto de vista del desarrollo del caso, he visto que la aspirina no interfiere mucho, pero la bajas potencias
de un remedio homeopático si no es el correcto, puede interferir, desde ese punto de vista es mejor dar aspirina.
Por supuesto si están concientes de los posibles efectos secundarios, preguntan si el niño la ha tomado antes y  no den 10 aspirinas juntas.
He visto en la dinámica familiar, una pareja trae al niño inquieto para tratamiento y cuando se trata al niño
vemos que sólo se triangulan los problemas hacia el niño y manifiesta los problemas que ellos tienen y si el niño comienza a curarse vemos los
problemas en los padres, mi pregunta es si ha visto en un nivel físico la psoriasis desaparecer cuando da a luz y el niño la obtiene
y cuando se cura la transfiere a la madre a un nivel energético ¿sucede esto? No. No de esta manera.
Tampoco considero estos hechos, que cuando da a luz la psoriasis desaparece y tampoco la
considero dinámica familiar, lo considero más en un nivel puramente físico químico.
Las dinámicas familiares son mayormente en el nivel emocional y en un esfuerzo de reajustarse la emocionalidad hacia una nueva situación.
Lo he visto por ejemplo en mujeres que sus hijas se casaron y se fueron de la casa, tenemos esto en Grecia, por supuesto  en América porque
una vez que alcanzan edades de 14, 15 años tienen que irse, la madre dice fuera, aquí en Grecia las mantienen en la casa.
Hay una dinámica familiar, la hija está casada, se ha ido, la madre no tiene a quien cuidar, cuidaba a la hija, estaba activa y luego entra en depresión.
Eso es lo que considero una dinámica familiar, la madre pudo haber desarrollado lo que sea, una erupción en la piel, usualmente depresión.
También miedos, ansiedad, hipocondriasis, miedo a morir y su lugar en el planeta se sacude ¿cuál es mi rol ahora? no tengo nada que hacer.
Porque han invertido tanto en un hijo, que estaba enfermo y necesitaba más atención y tenía un rol, una misión,
ahora el niño está mejor y se va.
¿Cómo maneja el asunto de antidotar ... Acetic acid, sulphur, por ejemplo Sepia.
Sepia se dice que debe evitar los baños, el vinagre o el limón. Usualmente aconsejamos evitarlo, es verdad.
En mi experiencia, si el vinagre ha antidotado, no puedo decirlo, tal vez recuerdo un caso y descubrimos que usaba vinagre.
Tiene que tener cuidado con el vinagre. No es algo específico en lo que crea, el problema es que tienen una recaida
y buscan el por qué de la recaída ya que es muy pronto y alguien descubrió que usaba vinagre y lo grabó.
No estoy seguro si en todos los casos de Sepia el uso de vinagre hará lo mismo, no estoy seguro.
Pero hay que ser precavidos, es lo mismo que la menta. yo he visto que la menta antidota definitivamente un caso de Nat-m.
Sólo en este caso, desde entonces cuando prescribo Nat-m les digo no use menta. Ahora mis estudiantes lo generalizaron, la menta no.
No son mis instrucciones o mi experiencia.
Tengo una pregunta en relación a Mercurio corrosivus.
Tengo un caso de Merc-c en mi clínica dental, un caso de peridontitis juvenil.
Es una enfermedad que no es curable con la medicina ortodoxa, la imagen en las personas jovenes  alrededor de los  18 a 25 años,
pierden por completo sus dientes en un período de 3 a 5 años. Desafortunadamente
recibió Merc-s, de un homeópata, cree que si el hubiese tomado Merc-c.
esta perdida de los dientes se podria haber detenido?
No lo creo. Hay ciertas enfermedades como la diabetes juvenil, donde no podemos tener un efecto real.
Como en la esclerosis lateral amiotrofica, no esperamos una cura.
La enfermedad de Creutzfeldt-Jakob (ECJ) encafalopatia espongiforme
no esperamos tener un efecto con el remedio homeopático, son enfermedades terminales, debemos saberlo
o con la esquizofrenia de 10 o 15 años. Olvídenlo! En niños espásticos, después del nacimiento hay aumento de la bilirrubina.
Tienen que cambiar la sangre del niño por completo y entra en un estado
espástico. (Kernicterus) batallan por años y mejoran solo un poco.
Son enfermedades en las que no podemos tener un efecto. Estarán batallando y algún efecto habrá, como en los niños autistas.
Pueden batallar y tener algún efecto pero se decepcionarán al final, ya que no les pueden regresar la salud.
¿Cuál es su sentir de la homeopatía respecto a la quiropráctica y la acupuntura? ¿Se contraponen una con otra?
No, se contraponen, se pueden complementar, especialemente cuando el tratamiento
homeopático no da más resultados en un problema local debido a
la dislocación de una vertebra o a una mala posición, etc. Esto se puede complementar con tratamiento quiropráctico.
¿Sabe que sucedió con la bebe que fue tratada con Agaricus 30C?  No he tenido noticias de ello, debo escribirles para saberlo.
Porque el caso era extremo y se sorprendió con el tratamiento. Sí. Predije que el caso mejoraría ¿hasta qué punto? No lo sabemos.
Era un caso asombroso para mí también, pero el remedio era claro en ese momento y es por eso que dije está bien, veamos que sucede.
Y lo que sucedió fue muy impresionante, porque los ataques epilépticos se detuvieron inmediatamente y comenzó a desarrollarse
publiqué la carta exactamente como la enviaron de India, no tengo los últimos reportes pero ya que me recordaron tengo que escribirles.
En tales casos no esperamos que regresen a la normalidad.
Si damos un remedio y al poco tiempo tenemos que dar un tratamiento estomatológico . Es un problema.
Porque se usan fuertes medicamentos, especialmente la anestesia que afecta el sistema.
¿Qué podemos hacer? Nada. ¿Repetir el remedio? Muchas veces no hay una recaida completa, por lo que no se sabe que hacer.
También quiero preguntar sobre la hemofilia. Olvídelo.
Quiero preguntarle sobre Silicea. Hace dos meses tuve un caso de un joven  que tuvo un tumor grande de colon hace 10 años
Quitaron el tumor y conectaron el intestino grueso al recto con un tubo. Sil. vino
a mi mente ¿cuál es la experiencia de Sil.con el rechazo de los cuerpos extraños ?
Por el tubo en el colon. Puede hacerlo.
Pienso que necesita Sil. ¿qué haría usted? Lo pensaría dos veces antes de darlo o prescribirlo en una potencia muy baja como 6X al principio.
Generalmente Silicea puede rechazar cuerpos extraños como pechos de silicón. Sí.
¿Cómo procedería? Ya dije darle una 6X y ver como el organismo reacciona. No dan una potencia fuerte como 200 o 1M.
Tengo una pregunta sobre un paciente que tuvo una cirugía de bypass, y tiene implatada una malla en la aorta en una de las venas largas.
¿Qué es mesh screen? Los doctores sienten que pueden tener una trombosis o un aneurisma e implantan una malla.(mesh screen)
Oh, un tipo de red para soportar las arterias. Es correcto. Este paciente tuvo un derrame cerebral después de la cirugía
es un caso complicado, pero la pregunta que tengo es, esta malla que le implantaron fue hace como 5 o 6 años y el derrame cerebral sucedió
hace un año y medio y está hecha de titanio y está cosida en la pared arterial, el remedio que surgió inicialmente fue Silicea.
Y me pregunto si puedo dar Silicea sin alterar la malla, que pueda ser rechazada del cuerpo por Silicea.
No creo que haya ningún problema con la malla porque la malla mantiene la arteria abierta, no interfiere con la función del corazón,
por lo que no creo que tenga problema con ello, puede darla, lo que veo es si tendrá un efecto o no, esa es otra historia.
No sé si en Europa pero en america todos toman Prozac, mujeres, niños, todos lo toman. Es un antidepresivo.
Es un remedio antidepresivo y hubo un artículo en el Times o News week, hace 3 semanas, que muestra que hay muchos efectos secundarios
especialmente efectos secundarios que afectan la sexualidad, ya no la tienen, se liberan de ella, lo que es mejor y algunas personas dicen,
está bien, otros dicen no, fuera el Prozac, pero mi idea es que si dan una droga química poderosa que afecta el cerebro
no es solo crean la alteración hormonal, crean una alteración general y se ha encontrado que muy probablemente acorte la expectativa de vida.
Cualquier otro problema, cancer, problemas cardiacos, se pueden desarrollar junto con la alteración hormonal.
Los disturbios hormonales son inmediatos y obvios por eso los registran, pero los efectos sutiles a la larga, no los conocemos.
El problema como lo veo, el hacer a toda una población masivamente deprimida, porque de otra forma no necesitan tomar Prozac
a menos que estén en un estado depresivo o de locura, estas personas tienen ansiedad, miedos etc, para tomar este tipo de medicación.
Al punto que se prescribe por el problema que hemos creado en la población occidental.
Estos remedios no se necesitan en Asia, Sudamerica o Africa, se necesitan solo para la raza blanca que enloquece más y más.
La misma idea en America con el psicoanalisis, todos tienen que tener un psicoanalista o psicoterapeuta o  psicologo que lo apoye.
Casi todos, no pueden vivir a menos que el psicoterapéuta les aconseje. Una persona normal, aquí en Grecia escuchabamos en los 60
y pensabamos que los americanos estaban totalmente locos, porque nosotros eramos felices y pensabamos ¿qué le preguntan al terapeuta?
No entendiamos que era lo que hacían con el psicoterapéuta. Por supuesto que ahora muchos Atenianos necesitan también un psicoterapéuta.
Las necesidades se despiertan por la publicidad, al dar ciertas ofertas y sienten que tienen que erradicar cualquier incomodidad o miedo
que tengan y pienso que es normal tener miedos de vez en cuando. Es verdad que la publicidad ha aumentado el poblema, pero el problema existe.
Si van a la India y hagan publicidad o a los sudamericanos, no ponen atención, aquí también en Grecia hay esa publicidad
y no ponen atención, en America por supuesto hay la necesidad que les hace sentir bien.
Tengo dos preguntas, lo que mencionaba en la mañana de que el repertorio tenía demasiadas rúbricas y muchos remedios en cada rúbrica.
Sería interesante recolectar su experiencia y publicar un nuevo repertorio. Es lo que trato de hacer, porque alguien se ofreció a subsidiar
tal proyecto, hay alguna gente especialmente en alemania, que es muy trabajadora y meticulosa
y tengo algunas ideas concernientes al repertorio. Recuerdan también a karim.
Karim es uno del equipo en quien estoy pensando,y  otras 2 personas de Alemania, yo mismo, y hacer un equipo con Schroyens
quien recolectó la información para el repertorio y ya los he invitado a decidir
sobre ciertas guías que tenemos que seguir para hacer un nuevo repertorio.
Esta idea la he puesto en acción, escribiendo cartas y comunicandome con estas personas y reunirlas con el que financía tal proyecto.
Veremos si podemos hacer un mejor repertorio, es absolutamente necesario el aclarar
el repertorio, el synthesis ahora es muy bueno pero no lo suficiente
Si siguen tomando la información que se produce no es bueno, tienen que filtrar la información,
tenemos que evaluar la información, tener un equipo con el conocimiento y la energía para hacer esta filtración.
Lo intento desde varios puntos de vista y puedo intentarlo y  quizá en algunos años tengamos un mejor repertorio.
Es absolutamente necesario, al igual que la materia médica, estoy escribiendo una materia médica, no es que lo tenga todo en la mente.
También es imposible para un cerebro, el ver que  cada síntoma si o no  pertenece a tal remedio, recuerden cuando leía síntomas de otro remedio
yo me decía ¡no encaja con el remedio! y les dije que lo olvidaran,  lo que digo lo encontrarán en el repertorio, si recuerdan el comentario.
Porque los síntomas no encajan con la naturaleza del remedio pero ¿quién puede hacerlo por cada síntoma?
Imposible, no hay cerebro que pueda almacenar toda esa información de memoria.
Lo que necesitamos, es un sistema donde tienen un caso curado, que confirma el síntoma que está ahí,
lo toman o necesitan 2 casos y lo toman porque ha sido confirmado con una experiencia clínica.
Para hacer eso saben las horas de investigación que necesitan?
Y dicen ¿por qué no escribe la materia médica? La materia médica, en inglés  se vendió 400 copias, digamos que obtengo un 10%
¿Cuánto creen que he gastado en investigación haciendo los 150 remedios que llevo hasta ahora y las regalias que recibo de tal proyecto. Nada.
Por lo que se necesita subsidiar, por supuesto  que con la escuela subsidiamos algunas otras actividades,
no lo podemos hacer indefinidamente.
Me gustaría regresar a las publicaciones horribles en Alemania y otros países,
¿sería aconsejable tener oficinas de relaciones públicas en estos países
para que alguien controle estas publicaciones? Desafortunadamente no puede hacer eso, porque somos un planeta libre, países libres,
cualquiera puede publicar lo que quiera. Lo sé, me refiero a responder de inmediato y usted no puede hacerlo todo solo, es demasiado,
hay demasiadas publicaciones y debemos responder inmediatamente con artículos a estas revistas.
Si, pero siempre necesitan a alguien que dedique su tiempo y energía a hacer esto, y estas personas tendrán repercusiones de  todos
aquellos que creen y dicen que  hagamos una experimentación de una canción, ok, hagámosla, alguien dice que es una buena idea ¿por qué no?
Y yo digo, por Dios, esto destruirá y matará la homeopatía, las personas que creen en hacer una experimentación de una canción, dicen
que soy cerrado y me atacan y tengo que sentarme a escribir mis argumentos de porque digo esto.
Me refiero también a la prensa en general y  a esas publicaciones.
Sí son importantes es por ello que he escrito todas las respuestas. Sí, pero no puede hacerlo
usted solo, es demasiado. Eso es verdad, por lo que se tienen que tomar acciones.
Una vez que lo ven inmediatamente escriben una carta. Como en los periódicos alemanes el  artículo de migraña crónica, mata la homeopatía.