¿Es cierto que no se puede repetir Tuberculinum?
Puede repetirlo, el único remedio que quiza yo no daría a diario es Lachesis.
Dar Lachesis por 2 o 3 meses puede crear algunos problemas.
Ha dicho que Lachesis  es un remedio que no debería darse repetidamente y me gustaría saber porque.
Por un comentario de Kent, yo no lo he intentado por mi mismo, pero Kent dice no repetir Lachesis,  aunque cuando yo estuve en la India
pregunté acerca de las altas potencias que repetían frecuentemente. Y yo preguntaba, ¿ repeterias Lach.
frecuentemente? y decian si porque no. No lo se, yo no lo he hecho, simplemente sean cuidadosos.
Me gustaría preguntar sobre Lachesis ¿cuántas veces se puede repetir?
Especialmente con Lachesis hay que ser más cuidadosos que con otros remedios y no repetirlo hasta estar seguros de que hay una recaida.
Es mejor esperar un poco más a estar seguros y después darlo sin problemas.
De otra forma repetir Lachesis a diario especialmente cuando no está indicado,
si es alguien que no cree en la homeopatía, háganlo, dénle Lachesis.
Y le escriben en un sobre lo que va a sucederle.
Sobre Tuberculinum, quisiera preguntar, este es un caso de una niña de 2 años que se le dio Tub 30C para un eczema y estuvo muy bien,
después de un mes tuvo vomitos y diarrea por 4 días y se decidió tratarla, se le dio
Ars que ayudo de inmediato y después de Ars. tubeculinum regreso inmediatamente.
se le dio Tub, otra repeticion 30C y tuvo una larga y severa agravación por Tub, se le dio una potencia LM de Tub, que bajó el eczema
pero parece que al detener la potencia LM el eczema regresó, ¿puede por favor explicar que está sucediendo?
No entendí lo de la potencia LM, después de dar Tub 30 la segunda vez tuvo una gran reacción, y qué potencia dió después? LM1
¿cual fue el efecto con LM1?  eccema estuvo nuevamente mejor, y cuando se quito la LM1  el eccema empeoró nuevamente.
me gustaría saber si después del agudo ¿porque hubo tal severa reacción a la misma potencia como antes?
significaria que el agudo llevó abajo el organismo un poco más que antes del agudo y por eso que tuvo esta fuerte reacción
sugiero para este caso dar Tuberculinum 200.
Tengo un paciente de 35 años, tuvo un aneurisma cerebral y tuvo una hemorragia severa  el cual se recuperó completamente
pero permaneció con  un fuerte dolor en su pierna y su brazo izquierdo,
le di Arnica 200C y reaccionó con un terrible dolor de cabeza,
como el que tuvo al principio del evento.
Estuvo tan bien por una semana que pensamos que todo había terminado, pero tuvo una recaída.
Estoy temeroso de dar una potencia más alta porque pienso que algo podría suceder.
En ese caso por el episodio previo, por el episodio cerebral sería cuidadoso y examinaría porque tiene el dolor
cuál es la patología subyacente a ese dolor, si la patología es una patología severa,
no daría una potencia mayor.
Si no se puede encontrar nada y este es un dolor reumático,¿ es sólo un dolor en el brazo, en la parte superior del brazo en la parte interior?
es interior y se describe el dolor como un dolor metálico, como un dolor ardiente metálico y como un dolor frío,
como en el invierno toca un metal y está ardiente para nosotros.
La forma en que lo describen, ¿es profundamente dentro?
¿no está conectado con el corazón? no, puede intentar con Rhus-t.
Intente primero una 30 y de pocas dosis y si mejora se detiene y sea cuidadoso en su caso repitiendo el Arnica.
Tengo un caso muy severos de asma está tomando cortisona y se encuentra muy mal y muy débil,
me gustaría saber qué hacer porque su único síntoma es que el asma empeora cuando detiene la cortisona.
Me gustaría saber cómo tratar este caso.
Pienso que es difícil detener la cortisona.
En la patología del asma  tiene un enfisema pulmonar? Que el pulmón haya dejado de funcionar.
No creo que llegue tan allá. Ella es muy depresiva.
El asma se pone muy mal cuando ella deja de tomar este spray.
Pero con la situación de la cortisona yo no tengo ningún síntoma claro.
Si, eso es cierto. El síntoma principal para ella es el cansancio. Sí.
Puede intentar con Stannum pero tiene que repetirlo dos o tres veces al día, Stannum 30C, tres veces al día.
Junto con la cortisona y después intentar después de una semana reducir la cortisona para ver si hay algún efecto.
Stannum y Bryonia intente primero con uno y después con el otro y vea que sucede.
Usted dijo, que los niños cuando hay vómitos repetidos el primer remedio es Ipecacuana. Sí.
En el caso de mi hijo que tiene doce años tuvo un muy fuerte hipotiroidismo.
Hiportiroidismo después de una pena y despues de algunos meses tuvo Nat-m y el hipotiroidismo se fue
y ahora está este síntoma que siempre está vomitando pocas cantidades y muy frecuentes, es muy friolento, y también fastidioso,
en este caso también cree que el primer remedio sería Ipecacuana? Sí.
En relación a nuestro hijo diabético
es posible que aunque encontremos el remedio correcto y se lo demos la patología se agrave y a pesar de ello sea un caso incurable.
Si la patología es realmente seria, y dan remedio y ven una agravación, siempre sospechen que esta agravación puede seguir y seguir
y no que sea el fin,quiero decir que el paciente muera, pero tendrá que hacer algo para detener esto con el siguiente remedio.
Cuando la patología es fuerte como el niño que tiene la diabetes juvenil,
me gustaría saber si su madre nos ha dicho como sigue, el de la diabetes juvenil.
¿Puede llamarla ahora  para que nos dé un reporte después de Carc?
Me gustaría preguntar sobre un caso, ella tiene dolores de cabeza, desde hace 10 años, severas migrañas que comienzan en el occipucio
y van a la sien izquierda, no tiene modalidades, sólo que tiene que recostarse y tiene que vomitar no hay  aura antes de los dolores de cabeza.
Intente con Iris pero no ayudó.
Cuáles son los principales remedios.
Los principales remedios pueden ser diferentes pero sí tiene que vomitar y los vomitos mejoran, intente con sanguinaria
a pesar del hecho que es más  para el lado derecho. Intente sanguinaria.
Una pregunta concerniente a las capas de las que ha estado hablando, por ejemplo, tengo cuatro capas una encima de otra,
y quité una por una con el remedio correcto, y usted dijo que no era posible que el organismo cayera en una de las capas anteriores
en el caso de liza comenzamos con Nat-m, después fuimos a dos o tres, no los recuerdo, pero remedios correctamente prescritos,
Le dio Ars y después Nit-ac,
después de esto recibió de nuevo Nat-m, ¿puede por favor decirme cómo entender esto? Sí.
Mientras ella estuvo en Alemania le envió un fax y usted le dijo que tomará Nat-m en febrero.
Mi pregunta es que a pesar de que he estado quitando capa por capa correctamente,¿ cómo es posible que regrese al mismo punto
donde comencé? Primero quiero preguntar por qué ella me pidió un remedio por fax.
No puedo recordar todas estas cosas, si ustedes creen que  en mi mente está todo, los nombres, enviaron un nombre y todos los síntomas
yo los leo muy rápido y le digo a mi secretaría prescriba.
Ahora usted me pregunta porque hace dos años yo prescribí Nat-m, no lo se.
yo entiendo que usted no pueda tener todo en la memoria completamente, por eso quise informarle el que ella le envió un fax en febrero,
durante seis meses tuvo dolores de cabeza persistentes 20 días al mes.
Los ataques de pánico por los que se le dio Ars mejoraron desde el principio y se agravaron de nuevo y le dan dos veces a la semana
y el fax que le envié era muy largo y muy preciso y Nat-m que prescribió por en una 200 quitó los ataques de pánico,
asumo que me lo dio por los ataques de pánico el es por ello la prescripción.
Le he escrito que mis miedos eran que estos ataques de pánico pudiera parecer algo como, una aura antes de un ataque epiléptico,
me fue muy bien para los ataques de pánico, pero no para los dolores de cabeza y espero que Lac-c. pueda hacer algo en esto.
Este es un caso de acción parcial, no puedo recordar cuál era el caso, veo el fax y es muy dramático,
lo más probable es que le dije a la Secretaría, he de haber visto la imagen ahí, no es posible para mi, si no sé exactamente cuál es el caso
tengo que ir y buscar por cinco horas el caso para decidir, !! ello es posible!!. No.  Posiblemente fue un error.
Por supuesto, es una acción parcial , de hecho lo que necesitaba es lac-c. este es remedio el correcto.
Es la acción parcial de un remedio, y no es el remedio correcto.
Dan los remedios y está mejor en esto o lo otro, esto es una acción parcial del remedio, no el remedio correcto.
El remedio correcto tiene que abrir el caso de tal forma de que aclare la imagen la próxima vez.
Ese fué un error y actuó por casualidad y actuó  parcialmente ¿que hizo por los dolores de cabeza?, nada.
Los dolores de cabeza permanecieron igual.
Tengo una paciente de 50 años y tiene parálisis espástica desde que tenía dos años que fue causado, probablemente por una vacuna.
Viene ahora por molestias del climaterio ¿hasta que punto puedo influenciar esta parálisis espástica
y cómo afectará los problemas en la menopausia que tiene?
La parálisis espástica se puede influenciar desde muy poco a poco, el síndrome de menopausia puede influenciarse bastante.
La parálisis espástica que es como tener un daño, como haber perdido una pierna.
Mi pregunta es si tiene dos remedios en un caso y el paciente ya está tomando un remedio y prescribe otro para una condición aguda
y el paciente se mejora, por ejemplo, Stannum ayudó a mi madre ¿qué tan pronto puede regresar a Lil-t?
Tan pronto como el cansancio se vaya y esta tos peculiar se mejore, puede comenzar de nuevo.
Si ella está mejor espere, no haga nada.
El caso de su madre también es incurable, tenemos que seguir estimulando y mantenerla en la mejor forma posible.
Tengo dos preguntas, en la repertorzación sale Opium y el paciente tiene diarrea inmediatamente después de comer ¿puedo darle Opium? Sí.
Puede darle Opium.  La segunda pregunta, tengo un paciente de nueve años que tiene un tumor en el cerebro,
fue operado hace un año y medio y le di Carc. 200, una dosis, y en nueve meses el tumor desapareció.
Pero uste dijo que el tumor fue operado. Sí. Dejaron el tumor ahí porque estaba en el bulbo y al quererlo sacar, tuvo un paro respiratorio
y dejaron el tumor ahí. Después de nueve meses el tumor desapareció.
Significa que el tumor puede aparecer en otro lugar? Puede ser, sí. O quizá está curado, quizá es nivel uno.
Ellos dijeron que era cáncer. Qué tipo de cáncer?. No lo sé, no quisieron decir, sólo sé que es cáncer.
Le dieron un mes de vida. Hace un año y medio.
Esto a veces sucede, y yo digo que este niño por suerte pertenece al nivel uno, una vez que pertenecen a este grupo y son operados
y toman la quimioterapia y radioterapia, el nivel comienza a bajar, algunas veces sucede.
Espero que no recaiga.
Hay la posibilidad de una recaída por supuesto, hay una posibilidad de desarrollar
en alguna parte el cáncer. Hay la posibilidad de que algún día encuentren
que el cáncer se ha esparcido. Sin embargo todavia es mejor que seguir el tratamiento ortodoxo.
Tengo un paciente de 17 años con muchos síntomas de Arg-n, durante los últimos cuatro meses ha tenido síntoma peculiar
el lado derecho de su cuerpo es muy sensible al calor o al frío, siente dolor como  piquetes de aguja  en la parte derecha de su cuerpo
con frío o calor ¿esto puedo ser aún Arg-n o pertenece a otro remedio?
Este es un síntoma, cuando una lado del cuerpo se comporta diferente de el otro, es un síntoma de Causticum
por lo que puede investigar Caust en este caso, si la persona desea dulces y está caluroso, olvídese de Caust.
Si está frío y no desea dulces lo más probable que sea un caso de Caust, pero necesita investigar más,
esto no es suficiente con estos síntomas para prescribir.
Tengo una pregunta sobre los niveles, dijo que en el cuarto nivel no tenían agudos - agudos leves -
y en el primer nivel las personas que permanecen ahí no tienen agudos,
de vez en cuando tendrán un agudo pero estos agudos pueden ser con fiebre alta y con una fuerte reacción pero se recuperan sin peligro.
Sólo puede diferenciarlos porque una persona tiene enfermedad y la otra no tiene enfermedades o como lo diferencia si dijo que no tenían agudos.
Pienso en mi madre que nunca ha tenido un agudo toda su vida en, tiene 89 años y nunca ha tenido un agudo.
Ella pertenece al primer nivel. Si tiene muy pocos agudos o ninguno, pero lo que dije, si tienen agudos dos veces al año,
tienen una gripe y de repente en un año no tienen una gripe,es una mala señal.
A menos que se haya vuelto realmente muy saludables, significa que tomaron el remedio correcto a menos que esto suceda,
ésta no es una buena señal. En una situación donde dicen permanezco bajo la lluvia, me mojo, aún así nada sucede
mientras en otro caso ya estaría en la cama, esa no es una buena señal a menos que previamente hayan tomado el remedio
el que se supone es el remedio correcto. Si por algún tiempo no tienen estos agudos y de repente toman el remedio
y desarrollan agudos de nuevo, esta es una muy buena señal.
Me gustaría preguntar de nuevo sobre los agudos, no entiendo exactamente lo que significa un agudo.
Es cuando algunas veces usted tiene algo como una gripe en un día se termina, se ha ido. Sí. Ese es un agudo.
Eso es un agudo pero lo que llamamos un agudo leve.
He descubierto que muchas personas después del remedio tienen este tipo de agudos. No lo generalice.
Cada individuo tiene que ser evaluado de acuerdo a su pasado a lo que ha tenido y a lo que tiene ahora.
La comparación es lo que hace que la evaluación sea correcta. De otra forma si ustedes dicen todos tienen.
No, hablo de las personas que son fuertes y que después de un remedio tienen este tipo de agudos. No.
Si tienen agudos  fuertes, tendrán agudos pero suaves, si tienen un agudo fuerte es una buena señal pero al mismo tiempo
muestra que el nivel de la patología era muy profunda, porque por años tenían agudos leves, un resfriado pero muy leve.
No sé lo que exactamente sucede, pueden hacer alguna investigación para descubrirlo porque esto está sucediendo
pero definitivamente por ejemplo, cuando entran a un estado donde hay patologías serias los agudos desaparecen.
Esto es una idea general. Ahora, si el agudo después del tratamiento reaparecen es una señal muy buena
entonces les diré lo que tienen que hacer, tratar o no tratar.
Pero si una persona que solía tener un agudo y luego los tiene más fuertes y más frecuentes después de haber tomado el remedio
entonces el agudo viene y se detiene. Es una buena señal.
Demuestra que la persona no está aquí abajo en el segundo grupo y que el remedio es correcto y  está minimizando los agudos.
Cuando explicó esta mañana al estar en los primeros dos niveles y tener un agudo no es una buena señal
si lo tienen inmediatamente, por el otro lado, sí, dije sí lo tienen inmediatamente el agudo, no es una buena señal
a menos que el agudo estuviera preparandose incluso antes del remedio,
si el agudo se estaba preparando, el organismo tiene un período prodrómico para un agudo, un agudo tiene siempre un periodo prodrómico,
algunos agudos tienen un día o dos días lo que sea, después toma el remedio y el siguiente día desarrollan un agudo.
Como lo podría saber?. Si la persona dice que estaba bien antes. No lo saben, no lo saben inmediatamente lo que significa que
lo sabrán en el futuro, porque si salen del agudo fácilmente lo más probable es que el remedio es correcto,
el problema es cuando el remedio se ha agotado contrarrestando el agudo y que quizá  una recaída venga en los próximos meses.
Demuestra que el remedio era correcto. Si el agudo es muy fuerte y está en estos grupos muestra que el remedio no hizo nada.
Hace años traté a un adolescente con mal comportamiento, desorden de personalidad,
una patología muy profunda de trastorno de personalidad si, lo traté con Syph, y creo que repetí la dosis muy pronto
y se volvió muy agresivo hacia las personas, el violó a una mujer mayor, ¿tuvo que ver con el remedio que le di?
nunca puede aclarar en mi mente cuál era la razón para la violación, no lo creo.
El remedio era equivocado lo sé ahora. Si era remedio qeuivocado.
Los desórdenes de personalidad son desórdenes muy profundos, no crean
que son cosas simples porque los llamamos desordenes de personalidad.
Porque hay personas que viven en la sociedad y tienen estos trastornos y no muchos se dan cuenta de ello
pero como el hombre de Inglaterra, lo recuerdan, que tomó una pistola y mató varios niños y su comportamiento se suponía que era apropiado
y un día tan sólo tomó la pistola y mató a toda la clase, de sus antiguos alumnos.
Este tipo de desórdenes nadie pone atención a ello. Decian que era un poco extraño solamente.
Son muy difíciles de tratar y cuando lo tratan verán que necesitan muchos remedios diferentes
y lentamente comienzan a tener lo que llamó estos agudos y aún cuando tratan los agudos es muy difícil hacer que ésta sea una persona sana.
Considera que las vitaminas y los minerales son una supresión desde el punto de vista homeopático.
No, ustedes pueden  tomar vitaminas y tomar minerales que son como la comida, es como si tomaran mejor alimento,
esto no puede causar una supresión, a menos por supuesto que tomen, como la mujer de Australia que estuvo aquí,
que no tomaba miligramos sino cientos de gramos de vitaminas, soy escéptico de esto.
Hay algún remedio que tiene mejoría durante el embarazo? Tengo una paciente que tienen 2 niños y en ambos embarazos
no hizo nada diferente, ella continuó trabajando y tuvo como síntoma una migraña severa y todo lo demás se mejoró con el embarazo.
El organismo debido a los cambios hormonales se balancea, es como un remedio homeopático, no necesita remedios durante el embarazo.
Le dan un remedio después y ella recae y ven los cambios. Antes no estaba así pero ahora estoy así,
toman todos los síntomas y prescribe y quizá reorganizan su sistema hormonal.
Tengo dos preguntas. Una referente a los agudos, a la prescripción en niños,
dijo que si un niño vomita inmediatamente después de comer es Ferrum metalicum, esto también cuenta para los recién nacidos
y los infantes que vomitan después de ser lactados. Después de lactar?. No, no lo creo.
Cuando el infante vomita especialmente como un pedazo de leche, no viene como líquido, sino como pequeñas piezas es Aethusa.
El primer remedio en el que piensan es Aethusa.
Quizá Lac-d, Nat-c, también, pero el primer remedio Aethusa.
Tengo otra pregunta concerniente a la anemia durante el embarazo ¿podría decir algo sobre este asunto? ¿Durante el embarazo? Olvídelo,
no hay remedio. No hay especifico para  la anemia durante el embarazo.
La anestesia local también es posible que antidote, en el dentista con la anestesia local también antidota el remedio. Sí, absolutamente.
Tengo una pregunta sobre el alcoholismo.
Un amigo vino y dijo que su esposa estaba bebiendo secretamente y preguntó si podíamos hacer algo, él la quiere ayudar,
mi pregunta es qué potencia uso, muy alto  o más bajo, o más frecuente ¿para la persona que está bebiendo? Sí. He encontrado el remedio.
¿Ya encontró el remedio y quiere darle el remedio sin que el se entere? no, no. Ella quiere el tratamiento.
Su esposo me pregunto si podía hacer algo y ella quiere el tratamiento y encontré del remedio pero debo ir alto o más bajo.
Usted va alto y lo repite pero la primera cosa en la que ya tiene que estar de acuerdo es que ella quiere dejar de beber.
Si ella dice deme el remedio para dejar de beber, olvídelo.
Quizá ella deje de beber por un tiempo y regrese.
Es la voluntad de la persona. Lo mismo sucede con las drogas cuando tratan a la persona bajo drogas
tienen que tener un equipo de apoyo para ayudarlo a decidir a que ya no quiera  tomar más drogas.