Hahnemann usó potencias como la 3X, 4X, 6X y al final de su vida alcanzó hasta la 60, esta fue la más alta potencia.
Hahnemann trabajó primariamente con las potencias bajas y lo que escribió se refiere mayormente a las potencias bajas.
Es por lo cual cuando decimos que Hahnemann habla sobre la agravación, se refiere a la agravación por demasiada sustancia,
envenenando  a la persona. Belladona 3X  veces al día, tantos gramos y él observaba agravaciones.
Esto es diferente a lo que tenemos hoy en día donde llevamos las potencias
más hacia arriba y estamos tratando con diferentes rangos de potencias.
El trabajaba con tinturas madres y al final las diluyo y luego las potentizó, este trabajo donde lo encuentro?
No lo sé. La idea fue nueva, cuando Hahnemann pensó en la sucución o triturar era una nueva idea tal como yo lo entiendo
viniendo directamente de Hahnemann. Hay algunas personas que dicen que Paracelsus influenció mucho
y conocía las enseñanzas de Paracelsus. En Paracelsus había referencias muy específicas de similia similibus cuerntur, eso es verdad.
También hay referencias de otra forma de preparar el medicamento que había en aquel entonces.
Paracelsus fue más allá con algunas ideas, yo no he estudiado a Paracelsius, no puedo decir exactamente,
pero lo que sé es que preparaba medicamentos con procedimientos muy extraños.
Hahnemann había leído a Paracelsus y había leído a Hipócrates y leyó a este otro doctor de la armada Stahl.
quien específicamente se refirió a esta ley de los similares, tuvo la idea finalmente y así es como el prescribía las tinturas madres
y las llamó  agravaciones.
Después tuvo la idea de diluir, no sólo diluir sino también sucucionar o triturar.
No sé de dónde de dónde obtuvo realmente esta idea. Esto no minimiza la importancia del descubrimiento de Hahnemann.
Porque ni Hipocrates ni Paracelsius ni Stahl hicieron un sistema de estas ideas.
y hoy en día estaríamos totalmente perdidos si no fuera por Hahnemann.
Por lo que la contribución de Hahnemann a la humanidad, la cual no ha sido todavia reconocida, será reconocida en el futuro
y lo más probable será que el hombre que realmente benefició  a la humanidad. Tienen el premio Nobel.  Einstein y todas esas ideas
estas personas y lo que descubrieron contribuyeron a destruir el planeta, todas las medicinas, la penicilina que ha sido descubierta
por Fleming y se convirtió en un gran hombre, lo que vemos ahora es que el hongo de la penicilina circula en la raza humana y lo que produce
lo han visto. Einstein dijo que si explotaba entonces explotaría y ya han visto lo que sucedió y ahora adoramos a estas personas
que en realidad consideramos que han contribuido  a la evolución de la raza humana pero que tanto han contribuido a la destrucción
de la raza humana. Donde Hahnemann ha sido el único que ha contribuido solo a la evolución y a la regeneración de la raza humana.
Somos unos pocos miles o millones que lo sabemos, pero creo que en 20 años la mayoría del planeta conocerá la contribución
de Hahnemann y entonces se darán cuenta. En Washington en una gran plaza hay una estatua de él,
y este año, esto es muy interesante, el Instituto Americano de Homeopatía, que es la más antigua sociedad de America
pagarán tributo a la estatua y a la memoria de Hahnemann. Ya ha comenzado.
Cuando habla de estas pequeñas cantidades, las potencias Q, porque  al final en el Organón se introducen las potencias Q.
En la última edición, si esto fue escrito, se refiere a las potencias Q que fueron presentadas en la sexta edición
y lo que usted estaba leyendo estaba en la quinta edición.
Se refiere a que agregó el parágrafo 270 al organón, nunca he leido la 5a. edición, él las agregó al final, se refiere a estas potencias.
Aquí en el parágrafo 275 que estaba leyendo,
Si prescribiéramos una dosis demasiado fuerte de una medicina que hubiera sido seleccionada homeopáticamente con toda propiedad para
determinado caso mórbido, ella resultaría dañina no obstante el carácter benéfico inherente a su naturaleza, simplemente debido a su magnitud
esto significa bajas potencias.
También cuando habla de las experimentaciones, hay un parágrafo que dice que todas las substancias tendrán una influencia
en el organismo humano, todas ellas, siempre y cuando se den en dosis suficientemente grandes.
No se refiere a altas potencias, sino a las bajas. Suficientemente grandes significa, que no mata a la persona, va al  estado subtóxico del caso.
Es como se hacen las verdaderas experimentaciones.
Me gustaría regresar al caso de Hyosciamus, que vemos en nuestra práctica, donde el cambio real fue que cambió la temperatura
esto sólo ocurrió cinco meses después de tomar el remedio.
No está en lo correcto.
El paciente dijo sentí el cambio cinco meses después.
Pero el cambio verdadero comenzó inmediatamente después de haber tomado el remedio.
El organismo no lo siente. Si, pero el cambio verdadero comenzó, pero donde están  los cambios en lo que  al paciente se refiere,
cuando se dé cuenta de los diferentes cambios , ¿pero está lo suficientemente atento para saber o para darse cuenta de que ahora puede caminar
en la nieve cuando antes no podía?. El dice, algo sucedió, no sé qué pero algo sucedió.
En lo que él está interesado en los ataques de pánico. Cuando se van los ataques de pánico es cuando él dice, o, esto es seis meses después.
Esto no significa nada. El cambio comenzó al momento que tomó remedio.
Sin embargo, me gustaría preguntar si tenemos estos casos típicos donde el problema ha estado por 20 años
cuando debo informar al paciente que regrese? ¿después de 8 o 10 semanas? ¿Qué es lo mejor que podemos hacer en tales casos?.
Esto depende, hay casos que pueden verlo muy pronto. Hay casos donde pueden verlos después de dos meses. No hay un estándar.
Más o menos lo que hemos hecho en Atenas, en el centro, yo establecí un periodo de un mes, este es el período mínimo para evaluar
un tratamiento y he descubierto que la mayoría de los casos los pude evaluar, algunos de los casos no los  pude evaluar
y me llevó dos o tres meses antes de poder evaluarlos y en algunos de los casos hicimos errores cambiando el remedio
porque creíamos que el paciente no avanzaba. Muchas veces les he dicho trucos, donde pueden hacer que el paciente les diga la verdad.
Porque cuando el paciente viene con el pánico significa que el ataque de pánico se irá, no significa nada más, pero si sus pies están fríos
o calientes a él no le importa. Por lo que cuando viene y les dice estoy igual, vendrá después de varios meses y dirá estoy igual
y ustedes tienen escritos los demás síntomas, revisan uno por uno y le preguntan por la comida condimentada y ven que el duda,
¿le gustaba la comida condimentada? Sí, aún me gusta... inmediatamente deben sospechar y ver como esto ha cambiado
y buscan síntomas que les señala que ha habido una acción y que tienen que esperar. …
especialmente en pequeñas cosas. Alguien viene y tiene  eccema que está rezumando, etc.
y ustedes preguntan y dice estar igual y se ve igual y tal vez esté un poco peor pero no lo dice
y le preguntan si aún continúa irritable, y dice; si todavía estoy irritable, y lo perciben en sus ojos que está buscando  ¿Estoy irritable?
y ustedes deben insistir, ven duda en sus ojos  y él dirá quizá estoy un poco menos irritable. No,no; ustedes ven inmediatamente piensan; mi
remedio ha comenzando trabajar.
Desafortunadamente la homeopatía es también, un arte de la observación aguda real, no de la imaginación,
porque no pueden proyectar cosas en el paciente, tiene que estar seguros, de que eso está sucediendo. No es que crean que está
titubeando.No yo creo que está titubeando. El realmente esta titubeando y tienen que confirmar
lo que él dice, porque dirán oh, tengo un caso en el que debí de haberle explorado
y no lo hicieron. Esa es la forma en la que deben de tratar este eccema antes
que se vaya , tres meses, cuatro meses . El remedio actuó inmediatamente.
También dependiendo de la persona, les he dicho muchas veces que tuve alguien que vino de  la  CIA,
él decía que estaba igual, que tenía los mismos ataques de pánico.El segundo mes era algo muy ligero yo le dije espere.  El dijo, Estoy igual.
Ataques de pánico. Un hombre de la CIA, que dice esto es una silla y no puede ser ninguna otra cosa, tenía que ver y tocar para estar seguro
y estaba entrenado asi para sospechar de cualquiera. Y preguntaba ¿quien es el? y la gente
decia que yo era un mago, yo le dije está mejor, y el no estoy mejor, estoy igual.
Depende de quién tengan frente a ustedes, por otro lado pueden tener un alguien que quiera complacerlos,
les dirá estoy mejor, pero no, el remedio esté equivocado, tienen que juzgar estas cosas,
Una madre que está muy ansiosa ¿que les dira? les dirá que el niño está mejor, cuando no lo está, ella quiere que el niño esté  mejor y  mejor.
ella no admitirá creer que no está mejor especialmente cuando estamos tratando un problema emocional, etcétera.
La madre simpre está ansiosa por el hijo,  se va a volver loco sí  o no.
Ella no les dirá  las cosas objetivamente y ustedes no pueden decir; es usted una mala madre, no sabe lo que está haciendo.
Ustedes tienen que juzgar por sí mismos. La ansiedad de la madre, que tanta información le dá.
Tienen que basar su prescripción en los  detalles, preguntan si fue a la escuela y dice si fué al escuela, pero ella les dijo
que no estaba yendo al escuela por la mañana, esto es suficiente para que ustedes esperen.
Un paciente tenía hematomas e hinchazón en el rostro y yo estaba inseguro si Arnica o Hypericum funcionarían
busqué en un libro de primeros auxilios homeopático y decía dar los remedios alternados
y me gustaría preguntar si en este caso esto es correcto.
En casos de emergencia pueden hacer lo que gusten, especialmente cuando tienen alguien ahí
recostado con una derrame cerebral o con un ataque al corazón, tienen que actuar muy rápido,
nadie los acusará si resuelven estos casos de haber dado 3 remedios. Dí 3 remedios porque no tenía síntomas y los dí alternados
ahora en su caso, no sé qué tan severo era el caso, porque he estado exactamente en la misma situación, quizá peor,
porque mi muela del juicio se atoró en la mandíbula inferior y cuando fue extraído por una cirugía severa,
la dentista que estaba ayudando al cirujano a sostener el  tubo  pará extraer la sangre, se desmayó dos veces, no era una dentista joven,
porque  el médico del ejército era muy agresivo,
cortando el hueso, cortando esto y lo otro, para darles un ejemplo dijo; tenga cuidado este es el nervio no lo succione
el nervio que habia sido descubierto y pasaba por una rama del trigemino y estaba
descubierto y lleno de sangre, y el le decia ten cuidado con el nervio no lo succiones
entonces ella se desmayó y yo estaba sentado ahí totalmente agotado, por una hora y media, salí con moretes hasta acá.
El lunes tenía que dar un seminario, no recuerdo si era uno de estos seminarios y era viernes y dije, ¿por qué hice esto en viernes?
no podía imaginar que fuera una cirugía mayor, y estaba en la misma situación, tomé un remedio tras otro,
no importa, el lunes tenía que hablar y hice para poder sobrevivir, tomé Arnica definitivamente porque todo esto era negro
el cuello estaba negro e hinchado, Bryonia, Arnica, Hyper, Calc-phos, Mag-phos,  Heckla lava, ¿qué más? lo que fuera
El lunes nadie creía que yo tenía todo esto, está en video, fue una emergencia, deben esperar por la acción,
no, no tienen que esperar, especialmente en este tipo de cirugías,
les diré algo, si el hueso está cortado, afectado e infectado, les dará dolores como los de,
un rayo en la mandíbula, uno de los mejores remedios es Heckla Lava.
Si dan Heckla Lava al inicio no hará nada. Tienen que tener Arnica repetidas veces.
Tengo dos preguntas, sobre Berberis, para estar seguros y confirmar un síntoma de Berberis, es verdad que no soportan estar solos.
¿Esto es cierto? Si es cierto
Pero no es un keynote. En el examen no preguntaré esto.
Otra pregunta, cuando Hahnemann escribió sobre narcóticos y las otras fuertes reacciones de los remedios, ¿se refería a Op y Nux-m?
Para es tiempo se refirió a todos los derivados, opio, hashis, mariguana, morfina, opio.
Si tienen a una persona mayor y lo tratan, y le dan una alta potencia y si su remedio es correcto
y él no tiene la posibilidad de curarse, no hay posibilidad de que haga una agravación, lo más probable es que el remedio suprima la situación.
Creo que si tenemos la posibilidad de hacer estudios doble ciego, en las personas que necesitan trasplantes de corazon la mitad de ellos
irán a la homeopatía y la mitad de ellos irá por el trasplante y descubrirán el tiempo de vida
y la calidad de vida después de estos dos tratamientos yo creo, no puedo probarlo ahora, pero creo que con buena homeopatía
con el tratamiento homeopático en pacientes graves del corazón  les irá mejor que con transplante de corazón.
La expectativa de vida se incrementarán y la calidad de vida será mejor.
dependiendo de la acción del tamaño de la dosis, esta conectado a numero arriba 23x, no importa
lo grande o pequeño de la dosis, abajo de 23 tiene un efecto, ¿que tan grande o pequeño?
Iría aún más abajo, más a menos esto es correcto, pero entre la 23D la cual es si no me equivoco,
es el número 18D el número de avogadro.
Aún hasta la 23D, en este caso se supone que tiene una molécula, no importa, cuando se van más abajo tendrán muy pocas moléculas
en tal caso no pueden envenenar la persona aún inclusive en las 12D yo diría que la veces  no importa sino la cantidad,
si dan este tipo de potencias aquí la cantidad es muy importante. (3x,4x,6x) Tienen que ser muy cuidadosos de no dar demasiado.
Hahneman habla de los casos mentales en los paragrafos del 221-223. y habla de los trastornos mentales agudos
La observación de usted,es que si trata un disturbio psicológico agudo, es siempre necesario darle un segundo tratamiento
y Hahnemann lo llama antipsorico.¿ es tambien su observación que en todos
los casos un segundo tratamiento se necesite para prevenir una recaida?
Hahnemann claramente establece que si no se da un segundo tratamiento despues
del primero, entonces cualquier causa suave puede crear una recaida, la cual puede ser mucho peor que el agudo antes del tratamiento.
En mi experiencia y lo que en verdad sucede es que durante un episodio psicótico agudo
puedan necesitar 1, 2 o 3 remedios antes de que puedan superarlo,
después de esto necesitan tomar cuando el paciente regrese a sus sentidos, deben encontrar el remedio que está subyacente
o lo que suceda después del episodio agudo, después de esto es mucho mejor si encuentran el remedio, ya sea que el episodio tenga lugar
más tarde, en 3 o 5 años o no repetirlo, pero si tratan el agudo, la insania aguda,
durante el cual quizá ustedes prescriben también el remedio constitucional subyacente
por lo que el caso que le relaté del seminario anterior, era un caso de Mercurio, la sífilis estaba ahí debido a Mercurio,
entonces  se fue a ese estado donde mostró una imagen de de platina.
Un agudo de locura de Platina, verán que el elemento sexual está  muy exagerado y no está bajo control,
tengo que describirles a ustedes un poco de esto,  pero es más bien penoso,
se pueden imaginar,  a platina sin control,  el  elemento sexual está suelto y por lo tanto no se puede controlar
y puede ver en  esta mujer por ejemplo, ella hacía movimientos que son movimientos sexuales,
como si estuviera en una relación sexual, el movimiento, todo sucedía alrededor del área de sus genitales
Pero eso no era todo, había hombres que la sostenían, en cierto momento ella agarraba a un hombre, no entraré en detalles,
la idea principal es que cuando llegué a Platina, dos persona la sostenían y les dije suéltenla,
e inmediatamente bajó  mi cierre e intentó agarrarme y entonces la sostuvieron de nuevo
y al momento de darle Platina las personas que la sostenían sintieron inmediatamente que se soltó.
Fue asombroso, cada una de estas dos personas,  porque la estaban sosteniendo por turnos, no la pueden sostener por mucho tiempo
porque terminan exhaustos, estaban por turnos, una mujer la sostenía de un lado y un hombre del otro lado, y me dijo,  usted no es el único ¿eh?
Estaba sorprendida, nunca había visto una reacción tan inmediata en el caso. Ella regresó a Inglaterra y estuvo bien.
Platina ¿era realmente un estado subyacente? puede ser, no lo vi cuando tomé aquí el caso, vi a Muercurio y después Platina ,
ambos son remedios sifilíticos, si se puede decir eso, pero quizá más tarde Calc o Sulph o cualquier otro remedio estarán indicados.
Durante el estado agudo necesitaremos dos o tres remedios antes de poder controlar la locura aguda.
No es algo fácil, les puedo decir que tienen que ser observantes y evaluar correctamente los síntomas, las señales
dependiendo de la educación de la persona o  que tan controlada es y tienen que evaluar las señales.
ya que no tenemos  sedantes, y nada más sedar al paciente y olvidarse de los detalles
Platina 10M
Uno de los principales problemas de nuestra clínica es el metabolismo de la
grasa, 50-60% de la población occidental tiene problemas con el colesterol
y si vemos donde se origina el problema para metabolizar el colesterol por enzimas perdidas o receptores defectuosos,
lo que significa que homeopáticamente no puede hacer nada porque no puede reemplazar los órganos perdidos en homeopatía,
y aunque a los pacientes se les trate bien no veo cambios en el nivel del colesterol
Por supuesto la medicina moderna está ahi y hay que poner atención, si leemos por doquier que si da medicamentos para bajar el nivel de
colesterol prolongan la expectativa de vida y entro en conflicto, si los trato quimicamente no puedo tratarlos homeopáticamente lo que significa
que ignoro el resto de la persona desarrollando arterioesclerosis. Homeopaticamente llego a la conclusión de que quizá
puede haber un resultado con el tratamiento, lo que significa que los pacientes no desarrollan la arterioesclerosis
lo que significa que no tendrán depósitos o residuos en las arterias pero aun el problema en el paciente es
que hacer con el colesterol alto, ya que 20 años depués tendré un ataque al corazón o derrame cerebral.
¿Podría ser que aunque no reduzca el colesterol con homeopatía prevenga al paciente de tener arterioesclerosis?
La cuestión del colesterol no es simple, hay muchas razones por las que el colesterol se eleva,
se ha descubierto por las investigaciones por ejemplo que si uno se enoja el colesterol subirá, si está ansioso el colesterol subirá,
si comen mal, el colesterol subirá, si pierden alguna enzima el colesterol subirá,
¿qué están haciendo en tales casos cuando tienen alto colesterol? antes que nada vienen a ustedes por tratamiento homeopático,
tratan de encontrar el remedio correcto y este  hace todo  excepto bajar el colesterol,
en tales  casos la persona está haciendo algo, o tiene algún estrés que no pueden manejar y toman otras medidas,
significa que su remedio no puede bajar el colesterol ¿por qué? porque la persona continúa comiendo mal o está bajo tal estrés
que el colesterol se produce todo el tiempo a pesar del hecho de que dieron un remedio y en general su paciente está mejorando
en caso de que esté comiendo mal tienen que investigar y cambiar la dieta, si tiene estrés aconsejarle  tomarlo con calma
discuten estos asuntos, lo que sabemos es que el colesterol es sólo un punto de millones de puntos que afectan diferentes factores
el remedio homeopático hará lo que pueda hacer y entonces tienen que tomar medidas auxiliares, que asisten al remedio.
En mi experiencia el colesterol puede elevarse aún cuando ponen al paciente en una dieta estricta, lo ponen en una dieta estricta
y en vez de ver el colesterol bajar, sube, le piden a este paciente que se coma 2 o 3 huevos al día y el colesterol bajará,
no conocemos todos los mecanismos y no los entendemos, la pregunta general si tienen que bajar el colesterol, no hay duda sobre eso
si tienen los medios para hacerlo, pueden hacerlo.
Hay drogas químicas que supuestamente bajan el colesterol, no estoy seguro si en todos los casos esas drogas tendrán un efecto,
pero si encuentran un caso en el que ven un buen efecto pueden prescribir esta droga,
pero si prueban la droga y ven que muy poco está sucediendo tienen que descubrirlo y corregir otras cosas que suceden en el caso.
Los veo a todos muy cansados por lo que continuaremos más tarde.
George, quiero hacer un comentario en relación al metabolismo de la grasa,  también he visto que con el colesterol no se puede hacer mucho,
pero en lo  concerniente al metabolismo de los trigliceridos, los trigliceridos se pueden influenciar muy bien con la homeopatía,
tengo un paciente que tenia 3800 y lo normal 170, si ponia la sangre en la mesa, era blanca como la sopa,
el es un político y tenía que beber vodka, le pedí que dejara de beber el vodka y los trigliceridos bajaron de inmediato
pero decía que no podía dejar de beber, que tenía que beber en los eventos oficiales. Ahora está bebiendo y con Sulphur que es su remedio
los trigliceridos están en 300, por lo que creo que se puede influenciar en los trigliceridos.
Sí, si pueden influenciar pero no en todos los casos. De 3800 bajo a 300.
Recuerda un caso que usted llevó a Celle de cirrosis de higado. Nunca escuche más de el,  Card-m.  y quería checar si aún estaba vivo.
Tengo otra pregunta George, tengo un paciente con Parkinson que es esta muy bien con Causticum
pero hay un síntoma que es típico de Parkinson.
Tienen un impulso de comenzar a caminar y el impulso del cerebro no va a las piernas y tiene que esperar uno o dos segundos
hasta que comience, es el único síntoma que le queda. Cocculus.
Recuerda el niño del que le pregunté con las convulsiones, le toman sangre y llora 30 segundos más tarde,
no siente el dolor de inmediato y ud. dijo Coculus y ya no tuvo convulsiones con Coculus. Muy bien.
¿En cuales casos se prescriben los remedios pequeños ¿hay alguna regla?
.... especialmente los casos...  que hemos visto esta semana con sólo 10 o 15 remedios grandes.
y no vimos ningún caso de los llamados, remedios exóticos.
Nunca he dado un remedio
exótico en mi vida.
Los remedios pequeños algunas veces los necesitarán una vez en la vida
por lo que tiene que tener más información de estos pequeños remedios, no hay suficiente información
por lo que sí las personas quieren llegar a tener una homeopatía seria, es volver  reexperimentar estos pequeños remedios
en vez de darnos esta sintomatología lunática.
Cuando practicaba homeopatía, tiene que entender, comenzaba a las 8 de la mañana, no estaba solo, tenía 1, 2 o 3 médicos y después
5, 6, 7, alrededor de mí prescribía y la tasa de éxito era fantástica
significa, cuando Bill Gray vino en el 76, dijo quiero quedarme un mes para observar lo que sucede y se sentó junto a mi todo el tiempo
le preguntaba a cada paciente que regresaba y hablaba primero en inglés ¿cómo se siente? y los pacientes decían muy bien, muy bien.
Bill estaba ahí y escuchaba 'muy bien' y decía tu práctica es aburrida George, y de escuchar 'muy bien' decidió cerrar su consultorio por dos años
y venir a aprender homeopatía y dijo no haber tenido nunca esa experiencia.
Por supuesto que en ese tiempo tratar a los griegos que no habían degenerado como los Americanos por el exceso de drogas, los casos
eran más fáciles y menos complicados no se pueden imaginar la diferencia que hay entre alguien que no toma drogas,
inyecciones y vacunas con alguien que ha tomado muchas drogas y vacunas.
No se pueden imaginar, es diferente, durante este tiempo cuando estuve prescribiendo  a miles y miles de casos
calculo que prescribí 150,000 casos
y nunca necesite un remedio exótico
por lo que aprendan primero esto, traten el 99% de sus pacientes y  luego con el 1%, una vez que hayan aprendido todo eso,
pueden perder su tiempo estudiando remedios exóticos, pero no se hagan tontos y crean  que por aprender o más bien perder su tiempo
estudiando la imaginación de alguien más, que sólo quiere escribir  los síntomas,  están aprendiendo algo en homeopatía. No lo están.
Sólo están perdiendo su tiempo.
Esta discución debe de ir al Internet.
No hace mucho tiempo había alarma debido a la radioactividad y la contaminación del aire debido a la planta nuclear en Chernobyl
debido a la radioactividad en el aire y el viento llevaba todo el material radioactivo en cenizas
¿hay alguna posibilidad de protegerse uno mismo con algún remedio o debe esperar por los síntomas? No. No hay forma.
No con tratamiento homeopático.
Se pone un nylon, lo cierra, espera unos pocos días y en vez de morir por la radioactividad morirá por la falta de oxigeno.
En relación a los productos de soya recuerdo un comentario que hizo concerniente a la comida nutritiva,
en una revista,leí que había grandes plantíos de soya
y durante la cosecha los helicopteros vuelan sobre estos campos soltando un agente naranja
que se usaba durante la guerra de vietnam.
Las personas tratan de cambiar su dieta por productos de soya pensando que es más saludable.
Esto es cierto y es el resultado de la globalización y la globalización como idea, no es una mala idea.
Si las personas que son ricos y tienen se preocupan por los que  no tienen y son pobres,
pero la globalización se degenera siendo los ricos más ricos y los pobres más pobres y
para poder ser más ricos, tienen estos campos fantásticos de soya y encuentran fácil esparcir con el helicóptero
Pero estas cosas a menos que entiendan que somos humanos y lo que estamos haciendo con el planeta y la humanidad, entonces olvidenlo.
Quiero decir, la necesidad de ganancias es tan grande que no considera todas las cosas terribles que suceden en el planeta
y tenemos que entender esto primero, lo que es importante es tener una calidad de vida y la calidad de vida no es sólo
tener mucho que comer, sino tener menos pero con más calidad y todo el resto por supuesto.
Una pregunta sobre el organón, no se cuando tomar literalmente a Hahnemann palabra por palabra y cuando no.
¿De cuál parágrafo estamos hablando? Por ejemplo en el capítulo 155.
Los otros síntomas del remedio homeopático que frecuentemente son numerosos, los cuales no aplican a la enfermedad
en cuestión no se toman en cuenta para nada. ¿Es esto lo que ella está preguntando?
Hahnemann dice no tomar estos síntomas en cuenta. Le explicaré. Entendí la pregunta y está mal.
Ella no ha entendido lo que Hahnemann dice cuando lo expliqué tendrá una respuesta.
Hahnemann dice esto, dan un remedio, Sulphur que tiene 2,580 síntomas en la experimentación
y explica que en este caso de 2,680 síntomas de Sulphur, sólo 10 que están en el paciente estarán activos,
todos los otros 2,670 no se imprimirán en el caso, esto lo que él dice. Entendí. De otra forma no sería maestro, estaria afuera.
Se permite la reflexología en su caso o solo homeopatia. Sí, no hay problema.
Tengo una pregunta del Organón de nuevo, en el parágrafo 161
Me pregunto si la agravación inicial depende de la potencia o no, hasta donde entiendo  el parágrafo  Hahnemanm dice que depende de la potencia.
OK. Le explicaré lo que dice. Como yo lo entiendo Hahnemann dice que la agravación es  tambien dependiendo de la potencia.
Si se da en una potencia suficientemente grande no hay una agravación, y si se da muy baja hay una agravación
Para entender este parágrafo tienen que entender la idea de Hahnemann concerniente a las experimentaciones y dice que si dan esto
en una experimentación porque esto es lo que se dio más o menos, 3X, y tenemos dos acciones una primaria y la secundaria.
La acción primaria es lo que este veneno está haciendo en el organismo, la acción secundaria es lo que el organismo está
haciendo para liberarse del veneno. Hay 2 fases, una primaria por el efecto del veneno y una secundaria
cuando el organismo trata de corregirse asimismo. Ahora, en este caso en el parágrafo 161 dice, si ustedes dan
potencias bajas especialmente en enfermedades agudas, tendrán la reacción
primaria, eso significa que tendrá la agravación primaria de este remedio
pero ahora dice en los casos crónicos, he encontrado que si dan una potencia apropiada
y esta potencia apropiada se da cada día en potencias más altas, entonces no verán la agravación.
Por lo que el habla de potencias quintecimales y de la dilución y dice finalmente he encontrado la forma de no tener las agravaciones.
Esto era en los tiempos de Hahnemann y sus observaciones eran algo un tanto correctas.
Yo creo que tuvo algunos casos donde aún tenía agravaciones, pero el  experimentaba  todo el tiempo hasta el final de su vida.
Por lo que el día de hoy tenemos diferentes tipos de enfermedades que tratar que han  ido mucho más profundo
de tal suerte  que para enfrentarse con tales enfermedades, con las potencias quintesimales (LM) sin agravación sería casi imposible.
Por eso 50 años después cuando Kent entró en el escenario después de Hahnemann, él hablo de la agravación de las potencias altas.
Esto significa que Hahnemann había tratado diferente tipos de enfermedades con potencias bajas y potencias leves.
El día de hoy para poder manejar casos de este tipo de enfermedades, tenemos usar altas potencias y no podemos evitar la agravación.
Es muy interesante que cuando hicimos una investigación en nuestra práctica, con 2 de mis estudiantes
encontramos en nuestros casos que el 82% de nuestros casos que prescribiamos había una agravación inicial
Presentamos esta investigación en un congreso en los 70s, donde vino Proceso Ortega de México
que quería ser controversial, se levantó y dijo yo nunca he visto una agravación
Se suponía que era un seguidor de Kent, que era unicista y de repente dice,  "yo nunca he visto una agravación".
y entonces, había unos artículos escritos del Instituto americano de homeopatía en aquel entonces y no quería ser desagradable
pero dije, si no ha visto una agravación ¿ha visto alguna cura?.
Pueden practicar homeopatía sin  una agravación, se puede, pero ¿han visto alguna curación? esa es otra pregunta.
Y todas estas ideas, de vez en cuando alguien se levanta y hace una declaración que nunca ha  visto una agravación.
¿Que pueden decir? ¿Están practicando homeopatía o tal vez algo más?
Una hombre  de familia que vive en Alemania de 44 años tiene todos los días una gran dificultad para defecar
necesita de tres a cuatro horas para que pase el excremento, porque tiene la urgencia en el abdomen
pero no  la siente en el recto, solo en el estómago y el tiene que sentarse, el excremento no es duro es suave,
tiene la sensación de constricción en el recto y esta urgencia le molesta mucho por lo que se tiene que sentar
y tiene que golpearse para que  las heces salgan.
Es algo muy interesante, el bebé y hace así, tengo que demostrarlo, bebe agua y hace así, como si fuera gas, no lo sé.
Es una tortura para él cada día. ¿Puede preguntarle qué haría por la homeopatía si lo curamos?
No tiene grandes conexiones. Es un hombre pobre, esta bien lo curaremos gratis.  Intenté con Nux-v, Alum, Nat-m, Caust, Mag-m, Sep, Coll.
Lo que sucede en este caso es esto, si entienden la patología entenderán el remedio.
Lo que sucede en este caso es un mal peristaltismo,  peristaltismo invertido y el remedio es Asafoetida.
Están todos felices con Asafoetida. No les gusta. Está bien.
¿Ya dió Asafoetida? No, pensé en ello, pero en los libros dice tener mal el peristaltismo  en el esófago.
El esófago es un sólo una parte del  sistema digestivo, desde aquí ( boca)  hasta el recto es uno solo sistema.
Pero tu pregunta es para mostrarles como debe pensar un homeópata. En este caso piensa en la patología y lo que realmente sucede y entonces
el remedio viene inmediatamente.
El asunto de la sintomatología... aparece durante la agravación, aparece y desaparece. ¿Cuánto debe esperar?
Durante la evaluación del caso y la repertorización, si un síntoma aparece después del remedio como una agravación
el síntoma se va después de pocos días, entonces tiene el siguiente valor. Si el síntoma pertenece a la patogenesia del remedio
confirma su prescripción, significa que el remedio era correcto.
Si no pertenece a la patogenesia, pero se cura el caso significa que el nuevo síntoma pertenece a la patogenesia.
Si un nuevo síntoma aparece sin que el paciente se haya curado, es un síntoma sin valor, para lo cual cual no ponen atención.
Porque no saben porque apareció.