Si alguien toma medicamento para la presión alta ¿es necesario repetir a diario el remedio homeopático?
Algunas veces tienen que repetir y en ciertos casos tendrán que repetir a diario.
¿Además del medicamento alopático? Definitivamente, tienen que repetir.
Al inicio del curso tuve un pequeño shock al escuchar los bloqueos
no hay remedio que cure estos bloqueos en el nivel emocional?
Sí, pero el tipo de bloqueos de los que hablo son difíciles.
Si tratan de sanar a alguien  que está en depresión, ese alguien que tiene un problema en su familia,
el cual no está resuelto, todo el tiempo, todo el día ven el problema, viven con el problema y el problema les afecta.
Porque pueden vivir con el problema, pero no verlo, lo aceptan y dicen no hay problema.
Pero si el problema les afecta y está ahí en la familia todo el tiempo, puede ser un bloqueo que no permita al organismo seguir adelante.
¿Qué podemos hacer para ayudar a tales pacientes? o ¿Qué haría usted en ese caso?
Recomendaría otros medios como la acupuntura o la psicoterapia, lo que sea, si escucho algo o ellos lo escuchan les recomendaría hacerlo.
Algunas veces estas personas tienen que acudir a las drogas químicas.
Especialmente con el síndorme del marido.
El síndrome del marido  es muy peligroso y pueden terminar tomando Valium, Tabor o lo que sea.
¿Alguna vez da consuelo para mejorar la condición, por ejemplo en el caso de Sabina?
veiamos que no se comportaba bien por la fiebre y no dijo nada, quisiera saber el concepto detrás de ello, si no debemos consolar al paciente.?
Consolar es diferente de aconsejar.
Aconsejar.
Depende, si siento que se necesita un consejo. Por ejemplo, en el caso de Sabina diría no salga hoy ni mañana,
Le aconsejaría no salir a comer, se sentirá bien por la noche y quiza la verán en el restaurant.
No es bueno porque el organismo podría recaer.
Eso le diría porque se que el remedio correcto crea la idea, de que ya están bien ahora
no hay problema, me siento bien, esto es erróneo porque el organismo está debil y podría recaer rápido.
Una pregunta concerniente a substancias etereas.
Etereo, como  el anis, laxabia, salvia...aromaticas.
Aromaticos, no puedo decir pero hay ciertas personas que son sensibles a los aromas y deben evitarlos.
En sí no conozco la aromaterapia, ponen en el cuerpo algo de aceite, no tengo experiencia, no sabría decir.
Discutíamos si el USO (bebida alcoholica griega) es  un antídoto. Si beben una botella así probablemente.
Quiero aclarar algo sobre Paladium. ¿Ha visto casos de Paladium que pescan por elogio? Si por supuesto.
¿Los ha visto elogiarse asi mismos ? lo que piensan de ellos mismos. Los veo muy en progreso hacia una situación mental.
Cree que es el mejor jugador de basquetbol, pero esto es casi mental.
Ven que hay cosas que no puede decir de cierta manera.
No abiertamente, si lo hace as es Platina. Pueden manifestarlo de forma implicita.
De acuerdo a George Vithoulkas los americanos pueden ya beber café descafeinado? Sí, de acuero a GV.
Produciré mi café GV, no importa.
Puede hacer una fortuna, más que con los remedios.
El espíritu americano.
El helado que tiene café, aunque sean cantidades pequeñas, yogurts, dulces? Pequeñas cantidades es ok.
Hará a millones de americanos muy felices. Espero que millones de americanos tomen homeopatía.
¿Podría explicarme que es elegible para tomar el examen? Si no se le permite practicar en su país.
Aquellos que tienen el derecho legal, es una condición puesta desde el principio.
Aquellos que tienen el derecho legal de practicar en sus  respectivos países, se les permitirá tomar el examen.
De otra forma sólo se les dará solamente un certificado de asistencia.
Significa que si se les permite legalmente practicar en su país, son elegibles para tomar el examen.
No soy elegible de tomar parte del examen porque en Grecia solo los médicos, pueden practicar legalmente la homeopatía.
En Holanda se me permite practicar, pero vivo en Francia donde no se me permite practicarla. No es elegible para practicarla sólo en Holanda.
Si usted quiere practicarla en francia, pero si engaña diciendo que usted la practica en holanda toma su diploma y va a francia a practicar
en el Diploma dirá en la parte inferior que el Diploma no le da el derecho de practicar, sólo confirma que sabe Homeopatía Clásica.
El derecho es dado por el país  respectivo donde practican, esto estará escrito en el Diploma.
Si usted quiere tomar el examen porque es Holandesa y en Holanda se le permite practicar y quiere tomar el examen,
el Diploma será valido para Holanda.
Usted lo ha dicho una y otra vez, que cree en la Institución del matrimonio, 2 personas viviendo juntas
y también ha dicho que engañar al otro y a sí mismo no es bueno, pero si construyen un amor verdadero es mejor.
Puede decir más sobre la convivencia de un hombre y una mujer pueda permanecer saludable
¿Siente que por vivir juntos, pueden ser más saludables y de que manera?
Este es un gran tema y no puede ser contestado de inmediato.
Primeramente depende en la cultura de las diferentes naciones.
Lo segundo es que cuando decimos matrimonio ¿qué queremos decir?
Tomaron una decisión y si para uno o ambos significa esclavitud, no matrimonio, no es bueno y no es saludable,
Hay personas que viven bien juntas, sin casarse, conocí a una pareja así de 10 años felices y decidieron casarse.
En 2 o 3 meses, no recuerdo, se divorciaron. No querían volver a verse.
Vivieron por 10 años cada uno en su casa, vivieron e hicieron todo juntos, enamorados y sexualmente compatibles.
Les surgió la idea del matrimonio y se casaron. Todo terminó.
Desde mi experiencia al ver las diferentes naciones y entendiendo lo que sucede con la naturaleza humana,
he llegado a la conclusión, que un matrimonio puede durar solo si las 2 partes, no solo la mujer se encuentran por primera vez
y tienen sexo por primera vez juntos, en el matrimonio. En tal caso el matrimonio permanecerá.
Esto significa que se sienten seguros en el matrimonio y el placer es bueno, aun cuando no hay mucha química.
Si tuvieramos sociedades que restringieran a los jovenes de tener actividad sexual a los 13 o 14.
Podríamos tener matrimonios que permanecieran.
Pero cuando estuve en America en los 80, en una clase como esta pregunté ¿cuantos eran divorciados?
Toda la clase entera levantó la mano.
Si van más al sur hacia India, en una clase como esta quizá 2 levantarían la mano.
Aún hoy en día. ¿Cuál es la diferencia?
La diferencia es que estas personas no tienen sexo antes del matrimonio. Ese es el gran secreto.
Ya sea que lo crean o lo acepten o no. Si sienten que es regresar a las epocas oscuras, yo no digo que tenemos que regresar y prohibir el sexo,
!!no pueden hacerlo!!  pero las personas que se las arreglan, para permanecer sin sexo hasta el matrimonio, son los mas afortunados.
Son las personas que van a vivir un matrimonio armonioso, pero si aprenden a una edad joven
ir con un mujer, un hombre, al final no hay nada para ustedes más que decir; no me gustas, bye, bye
porque me acostumbré a esta idea antes.
También quiero decir que la sociedad pudo haber desarrollado en tal sociedad, porque
la sociedad tiene que morir, degradarse, degenerar y morir o tienen que regenerar y entender concientemente
que estos valores, tienen que ser respetados por el ser humano, no pueden como seres humanos destruir todos los valores,
lo que consideramos valores de vida, no pueden porque lo pagarán.
No pueden destruir las leyes y decir no me importa, tengo el poder ¿cuál poder? van a morir.
Cuando vienen conmigo temblando porque la muerte está cerca ¿dónde están sus bombas ahora?
Todos están bajo estas leyes, por lo que la sociedad entenderá eventualmente que la ley debe respetarse.
Entonces verán otra sociedad por completo. Totalmente diferente de la sociedad que tenemos hoy.
Y entonces, para ese día estaré muerto, pero puedo predecir que los jovenes se enamorarán de la persona correcta.
Si esperan lo suficiente, autocontrolando las emociones, se vuelven más fuertes y tendrán la inocencia para reconocer
al compañero verdadero, lo reconocerán en cierto momento y la sociedad será otra.
ahora ¿qué sucede? cometen el primer error tempranamente y cometerán el segundo error muy rápido.
Es muy doloroso y tienen que salir del dolor, hay que tener otro novio, otra novia,
y ¿cómo salen de este dolor? con otro y con otro y entonces llegan al matrimonio con estas experiencias
y ambos individuos se han vuelto individualistas, y el matrimonio dice; me doy a mi mismo y te das a ti mismo.
Se rinden. La idea de que son la parte fuerte. ¿Cómo pueden hacerlo? Sólo siendo inocentes.