Kent escribe que ...... si el paciente tiene
en un caso de tuberculosis
en una edad joven si  ustedes dan Sulphur en la tuberculosis a cierta edad
la pregunta es
A lo que Kent se refería es que cuando tenemos tuberculosis en desarrollo
es peligroso dar Silicea, Phosphorus o Sulphur
porque estos remedios, digamos Phosphorus, tiene la tendencia a romper las arterias y a traer hemorragias
por lo que aceleran el proceso
pero no cuando lo tuvieron en el pasado hace 20 años, tuvieron tuberculosis y ahora necesita Phosp. pueden darlo
en otro proceso pueden dar Sil o Sulph, no hay peligro
en nuestra experiencia hemos encontrado que no hay peligro en absoluto
tampoco regresa la tuberculosis del pasado
lo que sucede es, digamos que dieron Sulphur en edad joven y se fue a otro remedio
digamos Arsenicum entonces en ese tiempo tiene tuberculosis
y necesitaba Sulphur, sin embargo la imagen de sulphur se ha ido, y la imágen se va hacia Arsenicum.
dan Arsenicum y esta capa se va y una capa de Sulph aparece,
no significa que regrese la tuberculosis, significa que durante esa
etapa, tiene la posibilidad de tener nuevamente tuberculosis
si no come bien, si se estresa o se ejercita de más
la predisposición está ahí para la tuberculosis en esta etapa
pero si dan Sulphur como segundo remedio, se lleva la predisposición también
no significa que activa la tuberculosis por sí, sino que esa etapa admite la tuberculosis
ustedes no pueden tener la tuberculosis una vez que el remedio es claro, no se puede regresar la tuberculosis de nuevo.
Uno de los doctores vino con su padre para tratamiento, tenían vómitos, úlcera
y le dimos Phosphorus 10M, en dos o tres años él ya estaba bien
algo sucedió con los ojos de su hijo, que que lo llevó al oculista a examinarlo
y lo examinaron y por error o por un diagnóstico equivocado, le dijeron que iba a quedar ciego.
Este doctor trabajaba en un hospital de tuberculosos
por dos o tres noches no durmió, con una turbulencia es su cabeza,porque pensaba que su hijo se iba a quedar ciego,
no podía dormir ni comer, además que tenía un trabajo excesivo en el hospital
mientras trabajaba en el hospital en 20 días le dio tuberculosis.
¿Qué es lo que sucedió? por lo que desarrollo  la tuberculosis  y estuvo tomando drogas alopáticas para tuberculosis
eventualmente desarrolló algunos miedos, miedo de matar a este niño niño
y otros miedos que se fueron con Sulphur.
El apex pulmonar en las radiografias, habia demostrado una reduccion, por los medicamentos alopáticos
a pesar de tener poco meses de tratamiento a travez de las drogas alopáticas.
Le prescribí Sulphur en esa etapa y creo que le di una toma 30C cada semana
por cinco años quizá.
las cosas mejoraron y desaparecieron los miedos,
mientra tanto tenia miedo de dejar las drogas antifímicas que estuvo tomado por tres o cuatro meses
bajo Sulphur continuó con el tratamiento antitubercular también
y lo importante que el que los miedos se fueron también.
Parecía que los antifímicos estaban suprimiendo y produciendo los miedos.
Con Sulphur los miedos se fueron y dejó de tomar todas las medicinas que usulmente se prescriben por un año.
Por cuánto tiempo en el que tomó Sulph.
3 años 5 años,no importa, siempre y cuando el remedio  esté indicado. Por lo que no creo en esta observación de kent.
no creo por estas razones de tiempo de precripción, porque en este caso yo le di Sulphur
cuando estaba indicado y creo que en el caso donde no se está  exactamente indicado,
por ejemplo si se le da Phosphorus podría  crear una hemorragia.Este es
el problema  con Phosphorus cuando no estaba indicado y la persona estaba lista para una hemorragia
y aceleran esto favoreciendo la hemoptisis ¿porque? ya que Phosp. descompone los elementos sanguineos dando hemoptisis.
Silicea también, rompe las defensas de el organismo  ya que este insiste en enquistar el problema y calcificarlo
para reducirlo, y calcificarlo
Silicea tiene la tendencia de reducir el tumor
así que si no está indicado sólo lo romperá y diseminará, en lugar de ayudar
pero si es indicado puede ayudar realmente, esta es mi experiencia aún en la tuberculosis aguda.
Asi que siempre y cuando estén seguros lo pueden dar.
¿ quien puede estar seguro?
Alguna vez estuve en su posición cuando estaba comenzando mi práctica
y tuve un caso de tuberculosis que dí Sulphur en una dosis 30
y me fui a casa y dije que he hecho, regresé y le pregunté si había tomado el medicamento y dijo que no,
le dije regreseme el medicamento porque creo que le di el medicamento equivocado.
estaba temeroso de darlo.  Después descubrí que estaba correcto. Sulphur trabajaría.
Yo estaba temeroso de que con Sulphur la tuberculosis o no.
Tenemos preguntas interesantes aquí, por lo que creo debo de contestarlas
y una persona dice cuando se presciben algunos otros remedios que
no es el sinmilimum qué es lo que hacen.
Los otros remedios, esto le sucedió  a una persona,
supongamos que tienen certeza de que es el similimum
si dan otros remedios ¿que es lo que harían? parecen preguntas dificiles
pero si dan y este no es el similimum, estarían distantes de aquí nada,de aquí nada y que harían, nada
Pero si tiene un dolor en su brazo izquierdo y lo golpean aquí ( el golpe se refiere a dar con el similimun en el centro)
y se va el dolor, pero como no dieron el golpe en el centro aquí, este va a ser reemplazado por  otro dolor ahí
asi que cuando golpea ahí y el dolor se va. ( se golpea con el similimun)
Así que cuando golpea siempre alrededor del centro ( con remedios similares)
podran tomar muchos remedios sin ningún efecto.
Pero no van al centro y cuando se trabaja desde el interior, es decir dar el similimun
especialmente cuando tenemos una mejoría psicológica
la alegría de vivir regresa esta es un gran
un gran instrumento para medir la salud, la alegría de la vida, si vemos a la persona disfrutando de la vida.
No den nada.
Si tienen a alguien, un paciente que viene y dice que tiene dolores, aquí y alla
examinan a la persona psicológicamente y está bien esa energía está bien y disfruta de la vida
este  pequeño dolor en la mano; le dicen espere, no den un remedio de  placebo.
Ese es el caso.
¿Si dan un remedio que agrava por un tiempo en el aspecto psicológico?
Si dan un remedio ¿agrava por corto tiempo o largo tiempo?
pocos meses agravación del estado pasicológico sin mejoria; esto es un remedio cercano. golpear al lado del
del centro.Porque fue directo al lado del centro del ser humano y afecto solamente
las áreas profundas sin traer una acción curativa.
hay  una experimentación, entre más cerca estén, los experimentadores
estas personas, aquí hay una persona Pulsatilla lo curará.
Calcarea para esta persona que está aquí entonces experimenta Calcarea,
esta persona también puede experimentar Mancinella
No puede experimentar Sulphur, no puede experimentar Mercurio porque está ahí, el remedio cercano.
Mientras más cercano el remedio más podria afectar  su salud.
Por lo que necesita Pulsatilla, Calcarea,  está aquí le dan Calcarea y  el miedo a la locura se empeora.
Ahora la persona va a estar fácilmente afectada en cuanto a ganar peso.
Además esta persona está del lado caluroso por ser Pulsatilla que se afecta por el calor, comienza a sentir algo el frío, pero no está curada.
Tenemos que esperar para ver la totalidad de los síntomas cuando damos ese remedio.
La cosa es que no pueden esperar porque el paciente está presionando, entonces tienen que mejorar la molestía
Así que se toman la segunda oportunidad con el paciente.
Si prescibí un remedio con una agravación muy fuerte
es posible que diera el remedio correcto, pero se agravó y por ello sea muy difícil valorar la mejoría en su estado psicológico.
Una agravación puede llevarse a cabo también, en el nivel en mental o emocional.
Y puede durar por algún tiempo y con ello usted puede  no ser capaz  de comprobar
Es mejor esperar para ver en uno  dos meses, y si usted ve la agravación continua por 2-3 meses, es mas bien un
remedio parcial, es decir un remedio cercano
tuve ese caso y pensé que quizá habría que hacer algo por el.
ella no recayó en su estado de progreso, sin embargo parecia molesto por la agravación, y puede ver alguna mejoría
Significa que si esperan un poco más, la persona habrá se sentirá mejor sin la necesidad del café ó camphora.
Asi que mejor no dar un remedio ya que habrá una mejoria.
El año pasado dijo que me soprendío; el dar nada más una  dosis única de un remedio
una dosis única de un remedio, puede darse una vez al mes una vez a la semana una vez al día y una vez cada hora.
Cada hora ustedes dan una dosis única. la forma en que uste lo dice no es claro,
la forma en que lo digo es  una dosis cada mes, una dosis cada tres horas
pero una dosis cada tres horas en una semana con  21 remedios eso es  ahora un daño.
Si dan una dosis y esperan todo mes, y  evalúan  que sucede
y si la persona necesita otro remedio antes del mes lo dan,
pero dar un remedio cada día es una mala practica.
pero lo tiene que dar el suficiente tiempo al remedio para saber si afectó o hubo cambios
y que cambios tienen que tomar en consideración ¿estos cambios pertenecen al remedio? pertenecen a otro
Si está indicado otro remedio, algunas veces se da el remedio equivocado
produciendo un estado del siguiente remedio muy claramente.
Damos un remedio Arsenicum y realmente no ayuda la persona
lo dieron por error pero los cambios que se dan indican Sulphur.
Dan Arsenicum y entonces tienen Sulphur
Sulphur Sulphur
dan sulphur y se recupera.
Esto es muy interesante ya que al  Arsenicum y no vimos Sulphur
y damos Arsenicum y no ayuda pero produce un nuevo estado que indica  claramente Sulphur
y dan Sulphur y la curación viene.
No, esto es golpear de forma cercana al remedio adecuado. sin embargo hace que surga el remedio adecuado
Hay una parte del organón en donde habla de ello y se refiere la las enfermedades unilaterales
dan  Arsenicum aunque es friolento y luego se pone peor para luego dar sulphur que produce una mejoria del caso
Pero cuál es la parte del órganon donde se habla de este caso.
En los casos  unilaterales.
Hahnemann escribe en este parágrafo no recuerdo el número del parágrafo
pero habla de los casos unilaterales parágrafo 67. no 172 a 183
cuando no tiene la imagen real y dan un remedio la imagen real se desarrolla.
Una persona friolenta se convierte en calurosa, no.
En realidad si comenzamos con macinella, que es mas bien un  remedio caluroso
eventualmente se va a un estado de  calcarea  calbonica, el cual se manifiesta friolento
y ahora es un gran cambio de ir de caluroso a friolento.