Viendo la cantidad de preguntas, lo primero que viene a mi mente es que necesito de otro seminario para responder las preguntas,
lo segundo es que los dejé con muchas preguntas,
la pregunta es ¿cuáles son los remedios que son más más apropiados par aliviar el dolor que surge después de una cirugía?
por ejemplo si se extrajo un pulmón relacionado con el cáncer.
Bueno si supiera eso, sería el hombre más popular de la medicina.
Dependerá de la operación, no vamos a dar un remedio sólo por la incisión o por los dolores de la cirugía.
Usualmente no duran mucho, si tienen dolores que permanecen después del período normal de la cirugía,
lo que haría sería tomar el estado general del paciente y prescribir de acuerdo al estado de salud general del paciente,
no de acuerdo al dolor, tenemos remedios como Staphisagria por ejemplo, incluso Ledum,
no basaré  la prescripción en estas cosas, mayormente si queremos ser efectivos en estos casos,
debemos tomar toda la sintomatología al momento del sufrimiento.
Tenemos que tomar todo lo que sea posible para la recuperación del paciente.
Al menos yo no he usado la homeopatía de esa forma.
Tengo conocimiento de varios remedios, pero nunca los he usado de esa forma; para este tipo de dolor este tipo de remedio.
No quiero darles esa impresión.
Cuando los dientes tiene demasiada amalgama, que tanto es esto un bloqueo para los remedios homeopáticos?
He tenido algunos practicantes, especialmente en América donde tienen demasiada amalgama en los dientes
y hay algo de dolor apareciendo, pero yo no tengo esta experiencia por mi  mismo.
Estas personas que me han dado la información dicen que qué les bloqueaba el tratamiento y tenían que sacarlas y rellenarlas con oro,
pero esta no es mi experiencia personal. podría ser, pero no es mi experiencia personal.
Podría darnos una lista de remedios que  crea que funcionen en personas que son adictos al trabajo.
Aurum, Nux Vomica, Tarentula, los Kalis, especialmente Kali-c, Kali-bich.
Por diferentes razones las personas son adictos al trabajo y su deseo de trabajar tiene que ser excesivo para tomarse como un síntoma
porque la sociedad en la que vivimos, bajo las condiciones en que vivimos,  tienden a trabajar en fases muy rápidas.
No lo considero esto como un síntoma a menos que sea muy excesivo, más o menos esos remedios podrian considerarse
no significa que alguno de ellos sea indicado.
Tengo varias preguntas acerca de las compañias que hacen los remedios homeopáticos.
¿ De dónde proceden los remedios, de que fábricas y cuáles usted recomienda.?
Lo que me pregunta hace que alguien me vaya a apretar la garganta.
Es una pregunta grande  para mí también, teníamos en Atenas los medicamentos Nelson,
y Mr. Everik era un farmacéutico que murió en un accidente aéreo,
muchos homeópatas Ingleses prominenetes murieron en un accidente aereo cuando iban a un congreso en 1970, 71 o algo así.
Murió en este accidente. El era responsable por la preparación de los remedios homeopáticos en  Londres en la compañia Nelson.
Estos eran muy confiables cuando los usaba , compramos varias potencias y las usamos en Atenas,
la historia que escuché es que tenían los remedios en altas potencias de Boericke y Tafel  en América en philadelpia
lo más probable es que todos los remedios eran de Boericke y tafel y los mantuvieron y  los repotentizaron.
No estoy seguro ahora cual es la situación, pero me gustaría ver si repotentizaron una alta potencia,
10M, 50M CM. etc.  Me gustaría ver a alguien que lo hiciera nuevamente y que tomara toda la responsabilidad
y dijera lo he hecho, pueden intentar y poner a prueba los remedios,
me gustaría que eso sucediera , por ejemplo, escuché que hay una nueva firma en Brasil Homeodent
dijeron que lo habían hecho, no lo se, recién me dieron algunos remedios para probarlos.
Otra buena fuente diría, Burneman de América hasta la 200,
he probado también los remedios y son buenos.  Ainsborgue es lo mismo que las potencias de Nelson,
no sé cómo las repotentizaron. Todos estos secretos, si van e investigan no estarán  muy felices.
Y no pueden saber fácilmente que sucede a menos que tomen el remedio, lo apliquen y vean si funciona.
Lo que pueden hacer todos ustedes si un remedio funciona realmente, es poner una marca roja en la parte baja,
de otra forma se les olvida,este remedio que prescribí a la 1M, Carbo-v  funcionó,
ponen una marca roja y la próxima vez ya lo saben que esa botella ha funcionado, de esta forma pueden tener remedios confiables.
Es un gran problema con las altas potencias, porque no pueden detectarse, sólo si están potentizadas o no. Solo dándoselos.
El año pasado en America prescribí a una persona que se sentía enferma en la clase con síntomas de Carb-v,
estábamos teniendo la conferencia en un hotel y yo le dije que tomara una dosis  Carb-v 1M,
se lo le dieron y luego lo pusieron en  una habitación, después de terminar la clase fui a verlo porque estaba realmente enfermo,
casi colapsaba en la banca donde estaba sentado, con vómito, diarrea, etc.
1 hora más tarde que fui a verlo, no se encontraba mejor, él dijo que se sentía igual,
y entonces él trató de persuadirme que estaba en Ars, porque tenía algo de temor a la muerte,
de cualquier forma podria haberle creido ya que me estaba dándome síntomas, pero para mí era un caso de Carb-v,
y me preguntaba como era que no funcionaba y por casualidad ese día traía conmigo carbo-v 200 de Burneman. Le di una toma 200,
porque estos remedios actúan inmediatamente, y en 10 minutos si no esta mejor. El hombre
estaba completamente exhausto, casi muere por la diarrea y el vómito y el cansancio,
él estaba en un terrible estado, el remedio debía actuar rápidamente si fuera el correcto, no tenemos que esperar horas,
le dije si en 10 minutos no sientes la diferencia toma Ars, porque se sentía frío, me quería convencer de Ars
pero tomó Carb-v 200 y en 3 minutos regresó a la vida. Una hora más tarde conducía de regreso a su casa que estaba a 15 km.
Le di 1M y no funcionó, las personas que dieron el remedio dijeron que había funcionado antes
pero pudo haberse estropeado en medio del proceso, con la 1M que se le dío no sucedió
nada, el remedio estaba acabado. Porque el remedio era definitivamente Carb-v.
yo veía que el remedio era Carb-v y tenía que insistir, yo sabía, tengo suficiente experiencia para decir no funciona den esto o lo otro.
Usualmente se lo que estoy haciendo, esto era Carb-v pero no funcionaba.
La mayoría de las personas no tienen ese tipo de experiencia y no son capaces de revisarlo y yo entiendo eso.
Conmigo es un poco diferente, cuando doy un remedio, digo esto es un caso típico de Nux-v y tiene que actuar,
si no actúa yo digo intenten con otra potencia, más baja o alta y vean que sucede.
De esta forma podemos encontrar eventualmente remedios que son buenos, pero no  hay otra forma de saberlo.
En este momento las compañías farmacéuticas tienen que competir mucho y producir remedios confiables para que nosotros
tengamos la seguridad de que el remedio que damos, es el remedio y si no actúa ir a otro remedio.
En este momento no estoy seguro, como les dije, tuve otro caso en America, prescribí un caso muy difícil, un caso mental, prescribí Phosp. 50M
para mí era Phosphorus claramente, Phos 50M y a los 15 días el doctor viene y dice ha actuado un poco en esto y poco en lo otro
no creo que sea el remedio correcto.
Ha actuado un poco, la forma en que lo describía era como si hubiese dado una 12C no una 50M, actuó por pocos días y regresó de nuevo.
Le dije denlo de nuevo 200. Una 200, una gran reacción y el paciente se mejoró. Una gran respuesta curativa. Estaba muy enfermo.
Para mí indicaba que esta 50M no se había potentizado apropiadamente.
La pusieron en un flujo continuo que le llaman, tienen aquí el remedio 12X e inyectan agua con fuerza
el agua pasa y potentiza esto y en 2 horas dicen esto se ha sucucionado 50 mil veces y es una 50M. Tómela. La toman y es agua.
Explica que la base mental del ser humano no se puede cambiar con la homeopatía, solo puede quitar las perturbaciones que han venido
a través de la vida. En su libro ha escrito algo sobre la relación entre el tratamiento homeopático y el karma del ser humano.
Fue una de las páginas que no entendí bien. A veces veo niños cuya vida comienza con muchos problemas, veo que no son felices,
sufren más de lo que deberían, esto tiene que ver con el karma por el que sufren, puede tratarse la forma de base de infelicidad en los niños.
No recuerdo haber escrito sobre el karma, hay aquí diferentes preguntas, no entendí bien la pregunta pero le doy otra pregunta a usted
como se me ha puesto en varias veces, y le diré también lo que quiero decir si escribo algo debe ser importante.
La pregunta es, muchas veces me han hecho esta pregunta, si una persona está sufriendo, es un medio a través del cual la persona
tiene que aprender ciertas cosas, si el sufrimiento significa una forma de desarrollo espiritual para el ser humano,
tiene que sufrir para entender ciertas cosas y pueda proceder.
La pregunta es, ustedes vienen como homeópatas y dan un remedio que detiene el sufrimiento
¿cuál es su derecho para hacer eso? esa es una pregunta   ¿tienen el derecho de hacer eso? o detienen el progreso espiritual de esa persona.
Esta parece una pregunta legítima. La respuesta es que somos sanadores, y nuestra misión es alejar el sufrimiento de la persona.
Por lo que tenemos que hacer lo mejor dentro de nuestras posibilidades y habilidades para alejar ese sufrimiento de la persona.
Ya sea que el sufrimiento realmente se vaya o no, no es un asunto que nos concierna, tenemos que hacer lo mejor con nuestras habilidades
con el mejor conocimiento que tengamos y tenemos la obligación de aprender tanto como sea posible de esta ciencia para poder ser
efectivos ¿Todos se curarán? Esa es otra pregunta.
He visto en mi práctica varias cosas, soy un observador ¿correcto? La persona viene y me pide un remedio, me confiesa que ha asesinado
quieren alguien con quien hablar, ha robado cosas, ha roto todo tipo de leyes,
y piensan ¿debo darle un remedio? o dejarlo sufrir, ha matado personas, que sufra. No. No podemos juzgar.
Ya sea que no haya sufrido o haya sufrido lo suficiente, debemos encontrar el remedio e intentar como si fuera un angel a sanar.
Aun si un angel estuviera frente a mi, es el mismo esfuerzo. Es mi obligación es liberarlo.
Si será curado es otra cosa, porque he visto ciertos casos que he dado el remedio correcto por ejemplo,
y les digo que no beban café o  no tomen otros remedios, etc. Casos severos.
Recuerdo un caso de feocromocitoma, para los que no conocen la palabra, es un tumor maligno en las glandulas suprarrenales.
Como síntoma principal tiene la presión arterial alta, subitamente muy alta y constantemente están  ante la amenaza de un derrame cerebral.
Un hombre vino, era un maestro, la solución para esta enfermedad es cirugía, el hombre vino y el Dr. que tomó el caso
viene y me dice que tiene feocromocitoma y le digo señor no podemos tomar su caso, lo siento.
Preguntó porque y le dije este es el procedimiento normal, no podemos atenderle por las consecuencias.
Dijo sí, pero no he decidio realizar la operación, le dije no importa, es su decisión y traté de alejarme.
El me detiene y me dice, por favor, voy a morir si no me trata, porque no voy a tomar la operación.
Me temo que moriré durante la operación, y me suplicó que tomara su caso.
OK, tomaré su caso. Me senté con los médicos y tomé su caso, recuerdo que era un caso de Staphisagria, prescribí Staphisagria 10M.
El tomaba drogas antihipertensivas. Se las detuve y le di la Staphisagria 10M. Hubo una bella reacción, la presión arterial bajó.
El hombre vivía fuera, lejos de Atenas y un día recibió una llamada
y en lugar de venir o tratar de comunicarse con nosotros fue al doctor, le dijo que tenía bronquitis y debía tomar antibióticos
tomó los antibióticos y todo el síndrome comenzó de nuevo.
Cuando la presión arterial subió vino a Atenas para una segunda entrevista, nos dijo todo esto y como estaba, etc,
como tomó los antibióticos y después de eso hubo una recaida. Prescribimos de nuevo Staphisagria y de nuevo funcionó.
Bajó la presión arterial, etc, hasta que desarrolló un abceso en los dientes.
Va con el dentista, trató el abceso, varias veces el dentista trató de matar el nervio usando muchas inyecciones para anestesiar
muchas inyecciones para matar el nervio y un día al salir del consultorio del doctor donde había ido varias veces, cayó con la presión alta,
la presión se disparó de nuevo, vino aquí con la ambulancia y lo llevaron al hospital en Atenas, y ahí sabían el diagnóstico
y  en el hospital hablaban horrores en contra de mi, 'Vithoulkas trató de curarte el feocromocitoma...' todo el hospital
Se asustó tanto y el hospital dijo que no funcionaba lo que había sucedido, debemos operarlo y lo quiera o no lo operaron
Durante la cirugía no se encontró feocromocitoma sino un tipo de malignidad pero no exactamente esa malignidad
la cual esperan en un feocromocitoma, lo que para mi muestra un proceso de recuperación, y a menos que el hombre no hubiese detenido el
tratamiento, él hubiese estado bien, esto es lo que yo ahora  llamo a esto  karma.
Esto ya no es mi responsabilidad, este era su  karma,  el sufrir y pasar por toda esa experiencia.
Al mirarlo en retrospectiva, vemos que es su karma como en muchas otras ocasiones que damos el remedio, funciona y
hacen algo que antidotan el tratamiento y no regresan con ustedes. Dicen, nada sucedió
porque estuve bien por tres meses y después toda la situación regresó, y no regresa y después de tres años
después de pasar por muchos doctores vienen conmigo y dicen recuerda que vine hace 3 años y por 3 meses estuve mejor pero tome esto y lo
otro y tuve una recaida y por 3 años estuvo sufriendo de nuevo.
Di de nuevo el remedio, funcionó y le expliqué que no debe antidotarlo para que funcione
estos 3 años que estuvo sufriendo ¿fue mi culpa? ¿decidí si sufría o no? algo más decidió,  ¿qué fue eso? no lo sé.
A esto lo llamo karma, lo llamo destino, era su destino sufrir por otros 3 años.
Esto es lo más probable  lo que escribí y lo que siento en relación a este tema del karma. Los niños están sufriendo
intentamos todo para detener el sufrimiento de los niños, por supuesto, no hay duda sobre eso.
Si el niño se corregirá o no, es otra historia. Yo he visto niños autistas, niños severamente enfermos mentalmente.
Algunos están en tratamiento por años, tengo un niño que he tratado por 18 años. Tiene ahora 25 años.
No está bien por completo pero puede vivir en la sociedad, hace cosas con sus manos, puede comprar cosas, hablar.
Ha estado 18 años en tratamiento, otros niños autistas vienen una vez, no hay efecto y se van.
Esto es lo que llamo su karma. No estoy decidiendo si debo darle el remedio correcto o incorrecto, porque ha sido un asesino, no le daré el remedio.
Esto nunca lo he pensado o ha cruzado mi mente, las personas me preguntan cómo lo hago, ese hombre hizo eso y tiene que sufrir.
No voy a juzgar, solo Dios puede decidir si tiene que sufrir o no.
¿Cómo se puede curar el sida con homeopatía? Hay un estado de debilidad y dificilmente más síntomas.
Esto es también lo que he dicho, que tratar el sida sería muy difícil, porque tenemos pocos síntomas y solo la debilidad.
Antes de hacer un veredicto, antes de decir que podemos hacer algo, tenemos que tener una experiencia
y tenemos que tener un experimento con tales personas.
Lo he propuesto muchas veces, la BBC, vino el mes pasado a hablar de mi vida y mi trabajo y les dije que con la homeopatía estamos dispuestos
a hacer un experimento en relación al sida para ver cual puede ser el efecto de la homeopatía en el sida.
Es mi creencia que será el mejor tratamiento posible, si hay una posibilidad de un 10% para estas personas de salvarse,
o un 20 o 30% no lo sé, pero lo creo porque estimulamos el sistema inmune, lo ayudamos con la homeopatía,
es lo principal que hacemos, creo que será la mejor forma de tratarlo, pero en este momento no puedo decir que lo podemos curar, no.
Puede decir que significa la rúbrica en le repertorio 'jalar el cabello' y que tipo de jalón pertenece a Lil-t.
Jalar el cabello es un impulso para jalar el cabello de alguien que esté cerca, hay un impulso.
Tenemos tantas cosas locas que le pasan a la raza humana, esta es una de esas cosas locas, alguien especialmente con cabello largo,
es un impulso, otro es un impulso de escupir, no pueden reprimirlo.
Esto es lo que significa jalar el cabello, un impulso insano. No pueden decir que la persona esté loca, pero jalar el cabello de alguien, es
una forma no natural de dejar que las emociones se expresen.
Podemos hablar también de bloqueos cuando un organo como el útero es extirpado.
No creo que esto sea un problema, porque el utero no es un organo importante, el organismo puede funcionar bien con un riñón,
con un riñón se puede ser una persona muy saludable. Por supuesto si quitan ambos riñones es otra historia.
Quizá quedará siempre alguna sensibilidad, la persona será más sensible a las infecciones urinarias,
más sensible a las afecciones de la garganta si quitan las amígdalas, tienen una función pero con el apéndice no hay problema.
¿Cuál es su experiencia tratando la hipertensión?
La hipertensión tiene diferente etiología en diferentes personas. Su etiología no es siempre la misma.
Tenemos una hipertensión que llamamos idiopática, hipertensión idiopática significa que no hay patología detrás de ello.
Sin ninguna razón la hipertensión es alta. Tenemos muy buenos resultados en tales casos.
La hipertensión es una larga historia, creo que es malentendida, porque ¿quienes tienen realmente hipertensión?
Es una gran pregunta que no es respondida apropiadamente por los médicos. Revisan la presión arterial y es alta.
Van con el doctor y les toma la presión 170, 180, 190, ¿es esto hipertensión? No. Puede ser sólo porque están temerosos, estresados al momento
por lo que tienen hipertensión, la verdadera hipertensión permanece alta todo el tiempo. Puede ser el resultado de  una vida estresante.
Tales casos, he visto que se disparan a 190, 200 y regresan a 170, entre 170 y 210,  dan tratamiento y todo el rango baja de 150 a 180.
Este es un buen resultado sin medicamentos  y el organismo tolera bien ese rango,
porque hay diferentes tolerancias para la hipertensión en cada individuo.
Recuerdo el caso de una anciana que vino al consultorio y tomamos la presión y estaba en 250, usualmente su presión era 240, 270.
Tenía como 78 años y esta mujer vivió para cumplir 86 años, con la hiepertensión logramos dejarla en 23, 24, el rango normal para ella.
Ella tenía síntomas cuando se disparaba a 24, 26, 27, tenía entumecimiento, dolores de cabeza, etc. Los síntomas bajaron. Vivió hasta una edad mayor.
Tengo una tía, que me llamó una vez para tomarle la presión y al tomar el manómetro llegó a 25, 26, 27, 28, 29 y estaba bombeando.
Le dije, Tía, recuéstese, no es nada, sólo recuéstese. Estaba aterrada. En 10 años no le habían tomado la presión, porque cuando ella
estuvo en el hospital y le tomaron la presión, 25, 26, un médico joven  dijo la otra dama de anoche tenía la misma presión y ella murió.
Desde ese momento no le permitió a nadie volverle a tomar la presión.  No quería saber que tan alta era su presión.
Ella vivía lo más probable con 24, 25, al momento de llegar a 29, no me atreví ir hasta 30.
No sé cuanto tenía, en 29 estaba bombeando, le dije recuéstese, tome algunos síntomas, le dí un remedio
y normalicé la presión a 220, un año y medio después un doctor llegó a su vecindario, al otro lado, y le dice al doctor, tenía como 70
mi presión arterial está bien, era como de 60, creo que nadie le tomó ya la presión arterial pero estuvo confiada de que su presión ya no era alta.
El  cardiólogo que viviá al  lado le pidió le tomara la presión y el cardiologo dijo está en 210
tiene que tomar inmediatamente estos remedios, diuréticos, etc. drogas antihipertensivas, y me llamó 15 días después de tomar estas drogas.
Me dijo no sentirse bien, tienes que venir a verme, fuí y me contó la historia, ella es una anciana que en 15 días
Difícilmente puede caminar, tiene una típica mujer con severa arterioesclerosis que vivía feliz con una presión de 21, 22
él pensó que era muy alta y logró bajara a 16 donde estaba completamente paralizada. ¿Qué podía hacer hora? Temía quitarles las drogas, ya
que si se las quitaba la presión  si dispararía a 29 y tendria  un episodio cerebral moriría. Asi que la deje bajo tratamiento alopático.
Porque de 22 bajo a 16, y  no era para ella vivir con 16. Todas estas cosas tenemos que tomarlas en consideración. Hay otras razones,
en una severa arterioesclerosis que es lo que esperan. Lo que les he dicho, el factor causal es diferente y los resultados son diferentes.
Detiene los medicamentos alopáticos como los betabloqueadores, psicofármacos, cuando comienza el tratamiento homeopático?
No detenemos medicamentos alopáticos que pueden tener un efecto fatal al detenerlos. Somos cuidadosos al detener las drogas.
Dependiendo de la patología que esté detrás podemos detenerlos o no.
Tenemos diferentes procedimientos para detener o no, lo que hacemos o lo damos junto con el remedio y esperamos un mes
antes de dar otro remedio, dependiendo en la patología del caso. Usualmente a menos que sea un doctor y sepa lo que están haciendo
no se aconseja detener las drogas del corazón, ni tampoco la cortisona, porque pueden tener un caso muy problemático.
Severos casos de asma severa, que toman cortisona, quiero aconsejarles evitar esos casos, ya que tendrán muchos problemas
un tratamiento muy largo sin mucho efecto y al final si logran curar un caso así, quitan la posibilidad de tratar unos 100 o 200 pacientes
a menos que quieran hacer eso, si tienen la energía, de lidiar cada día con esa persona
prescribir y regresar a la cortisona, de nuevo a la homeopatía, reducir la cortisona, se necesita una gran maestría en homeopatía para hacer eso.
La persona que está uno o dos años con cortisona tratando de combatir el asma, olvídenlo.
Sobre la imagen de Dolichos, cuál es el efecto de la modalidad ocupación en la  que lo mejora.
Cuando el paciente está ocupado o distraido.
Si habla sobre el picor, durante el día puede ser menor cuando diverge la atención, en la noche no es posible hacer eso.
Durante la noche la persona está con el picor y no puede escapar de eso. No importa lo que traten de hacer
el picor es tan severo por la noche que lo abruma.
¿Cuál es su opinión sobre la electro-homeopatía midiendo los remedios homeopáticos con la prueba de meridian.
Depende, diferentes personas usan esa máquina y afirman  cosas diferentes.
He retado a estas personas que afirman eso a que me  la vendan  y nadie ha venido, tomamos  un caso y una mujer mostraría cual es el remedio
y yo tomaría el caso y vería cual es el remedio ya sea que estén juntos vería algo, usualmente estas personas  especialmente en América
tienen la máquina y le dicen al paciente que sostenga el frasco y la máquina dice este es bueno para usted, tome esto.
Y otro también dice esto es bueno para usted, tómelo, también este otro es bueno para usted, tómelo.
Y la persona sale con 20 o 30 frascos que son buenos para él. No lo entiendo. Es algo más allá de mi lógica y mi comprensión.
No entiendo como 20 remedios van a ser buenos para este hombre. Quizá uno de estos 20 es correcto.
Pero creo que si alguno de ellos es correcto es por casualidad y no por por que la maquina lo diga.
Algunas personas dicen con esa maquina poder detectar si es Pulsatilla 10M.
¿Pueden hacer eso? Entonces prepararé un frasco de Pulsatilla 10M. y 9 sin nada, solo azúcar. Encuentren donde está Puls.
Y si lo encuentran, tendré que aprender a usar esa máquina.
Pero nadie realmente ha tomado el reto en este aspecto, escucho historias de que usan remedios homeopáticos.
De acuerdo a mi entendimiento esto no es homeopatía, es algo más. Pueden llamarlo bolopatía.
¿Cómo elegir la potencia del medicamento? Como elegir la potencia, es un seminario sólo para ello.
Porque se tienen reglas de como elegir la potencia. No puedo decir nada sobre sustancias en este momento,  ya que el tema es muy grande.
Puede el tratamiento homeopático ser combinado con la acupuntura? ¿Cuál es su experiencia sobre eso?
No al mismo tiempo. Si fallan con la homeopatía pueden aplicar la acupuntura, si fallan con acupuntura pueden aplicar la homeopatía.
Benefician a su paciente un poco con la homeopatía, completan este beneficio con la acupuntura, esto lo entiendo,
pero aplicarlas juntas, no lo entiendo porque debemos saber que estamos haciendo cuando damos un remedio.
Y cuando el efecto es del remedio o por la acupuntura y como proceder.
Estoy interesado en ver a alguien que tomé como paciente después de 10 años está mejor de lo que estaba antes.
Es una experiencia. Es algo que la homeopatía puede hacer. Puede hacer que la persona mejore y mejore.
Este es un proceso científico, esto es lo que ha hecho el remedio y luego proceden, el siguiente remedio es un complementario
¿ debo ir a otro grupo, cuál es la condición miasmática que aparece ahora, es algo más? preguntas que se deben resolver en el proceso
Como pueden hacerlo, si están perdidos todo el tiempo con 2 o 3 terapias diferentes.
¿Cómo es posible que un remedio potentizado que funciona en un nivel energético sea antidotado por algo material?
Con pimienta, café, aún después de varios meses.
Es una pregunta legítima, pero no olviden que si beben un café fuerte les dará mucha energía.
Si beben un fuerte café y les da energia por 15, 20 minutos, por supuesto que cambia la energía y afecta la energía y cada químico
que se pone dentro del cuerpo afecta el nivel de energía, en el cual yace realmente el mecanismo de defensa, detrás del sistema inmune,
del sistema reticuloendotelial, detrás del sistema neurovegetativo,simpático y parasimpatico, los cuales son el sistema de defensa del cuerpo
yace  la inteligencia que les ordena y les dice a cada uno, que hacer y cuando hacerlo.
Y en ese nivel de energía estamos tratando con  altas potencias homeopáticas, pero cualquier cosa que entra en el cuerpo físico
afectará ese nivel energético también. Aun lo más físico, como cualquier golpe físico, el golpe más físico que reciban, su energía puede caer
porque el organismo dice, baja la energía rápidamente, desmáyate, no hay energía para nada.
Aquí tenemos los 3 niveles que están todos conectados con lo que llamamos el mecanismo de defensa o la fuerza vital.
Cualquier estímulo del nivel mental, del nivel emocional o el nivel físico, cualquier estímulo pasará por la fuerza vital
que reacomoda como deberían ser las defensas. Y la defensa dice; estimula aquí con el café, la defensa dice; incrementa el pulso en lo físico
incrementa  el pulso en lo físico, pero también el nivel de energía. No solo eso, sino que emocionalmente sentir regocijo
y mentalmente tener una mente más clara, por lo que el café afecta  el nivel físico, mental y emocional por un tiempo digamos de 20 minutos
o 1/2 hora. Después de esta 1/2 hora hay una acción inicial primaria y tenemos una acción secundaria donde tendremos exactamente la depresión
es como un péndulo, aquí el organismo está en balance y viene el café y lo estimula ¿cuánto estimula? esto son 30°
y para encontrar el balance la depresión será igual en 30°, exactamente lo opuesto.
Eventualmente encontraremos este balance ya que el efecto del café haya pasado, en este proceso todo se lleva a cabo incluyendo
pimeramente la fuerza vital o el nivel de energía del cuerpo. Aquí está el mecanismo de defensa, aquí está la inteligencia central
que da las ordenes de como deben suceder exactamente las cosas.
Trataría a una mujer que toma anticonceptivos o que tiene un dispositivo intrauterino (DIU) ?
Los anticonceptivos pueden afectar y detener el tratamiento homeopático. El DIU no importa mucho, a menos que la mujer
sea sensible al aparato en cuyo caso tendrá constantes irritaciones e inflamaciones en el útero que resultarán en la sintomatología.
En tales casos cuando es tan sensible tiene que quitárselo. Si no es sensible, no hay problema y la pueden tratar.
En Alemania con frecuencia dicen que los dientes muertos bloquean y tienen que sacarse para que el remedio pueda funcionar.
¿Tiene alguna experiencia en eso? No he visto eso de que un diente muerto pueda bloquear.
Hay algunas preguntas del  nacimiento y la infancia temprana ¿cree que es sabio prescribir  rubeola para una mujer embarazada
que no tiene suficientes anticuerpos?  No. No conozca esta práctica.
Es posible curar un miasma en el utero y si es así puede decir que miasma tiene el bebe? ¿Puede dar un nosode cuando el síntoma no
coinciden con los de la madre? ¿es quizá aconsejable curar solo los síntomas de la madre?
No pueden saber al momento que la mujer está embarazada y el feto está en el útero. No separan al feto de la madre.
Solo tratan a la madre y a través de la madre  son una cosa hasta el momento del nacimiento. Tratan a la madre y al hacerlo correctamente, tratan al feto.
No hay duda sobre eso. No solo tratan a la madre sino que toda mujer embarazada, debe tener un buen tratamiento constitucional.
Es un deber para las mujeres embarazadas, porque definitivamente habrá una mejoría en el niño.
Estamos exactamente en la posición opuesta a la medicina alopática, donde la mujer embarazada no debe tomar medicamentos alopáticos.
Por el contrario ella debe tener tratamiento homeopático. Aún si tiene síntomas pequeños.
Un buen tratamiento constitucional con un solo remedio por un buen homeópata y ver que sucede mejorando la salud, mejora la salud del niño definitivamente.
Hay muchas preguntas sobre las vacunas ¿tiene experiencia con la profilaxis del polio y si ha funcionado aún despues de generaciones
que han sido vacunadas de forma alopática, en un caso donde la abuela tuvo polio, estará el nieto más susceptible?
Trataría a este niño diferente con la homeoprofilaxis? Y otras preguntas de Thuja, Pyrogenium y otras vacunas.
Lathyrus, para la vacunación de polio . No. No tengo experiencia dando remedios homeopáticos para la profilaxis. No lo hacemos.
Algunas veces damos un remedio para la persona enferma en lo emocional y se selecciona el remedio
finalmente un cáncer aparece, digamos en el recto, me gustaría una explicación de como esto sucede y como debemos evaluar algo así.
porque sucede, ¿se refiere en un niño? No. En un adulto. Cura el nivel emocional y se enferma en el plano físico con una enfermedad seria.
Cuando la perturbación está en el plano mental emocional y la salud general en el caso es muy baja, puede ser que la enfermedad
se enfoque en el cuerpo físico y produce un efecto análogo, significa que la enfermedad en el nivel mental emocional como la
esquizofrenia, casos maniaco depresivos, paranoia, estos casos cuando se tratan y se aclaran en el nivel mental emocional
pueden desarrollar problemas físicos serios.
Usualmente en estos casos, si continuan con el tratamiento correcto, pueden curar este tipo de cáncer.
¿Se trata con potencias más bajas o altas, las enfermedades físicas?
Pueden ir muy alto, no se si puedan tener un caso con metástasis en el cerebro. Alguna persona con cáncer de pulmón con metástasis
en el cerebro, vino de América y le prescribí Tuberculinum 10M, tuvo una bella reacción, estaba en la última etapa.
Tuvo una bella reacción donde la metástasis en el cerebro y los huesos se redujeron y los dolores desaparecieron por completo
y la lesión aquí creció más grande.
Su fuerza de resistencia regresó del cerebro de nuevo a los pulmones
Si recuerdan este caso no se lo que hubiera sucedido, lo tomaron en Atenas, venía de América y por conexiones en Tokio,
con un hospital en Tokio, era el dueño de un gran  hospital en tokio y el director vino y mientras mejoraba lo llevó a Japón
lo pusieron en un hospital y estabamos en línea con su médico, finalmente el médico Americano que lo siguió a Tokio
me dijo que los médicos japoneses querían darle quimioterapia porque la lesión crecía, el cáncer en los pulmones crecía
pero al mismo tiempo la persona se sentía muy bien, yo no estaba de acuerdo pero dijo que insistían y creían que si la tomaba
la persona se curaría, si escuchan la historia ya no pueden decir nada, yo dije, ok, pueden proceder.
Le dieron una quimioterapia ligera  junto con algunos antígenos para producir una fiebre e inmediatamente el caso recayó en 1 mes murió.
He visto esto una y otra vez, nunca he podido ver ninguna cura, en contraste la homeopatía con otras terapias
este hombre no esta teniendo suficiente progreso, !! porque no intenta esta fórmula alopática!!, nunca he visto una mejoría, la mayoría de las veces una regresión.
Pueden decir que soy un experto en homeopatía y no diré otra cosa, no. He visto casos donde la homeopatía no pudo ayudar.
En casos de neumonia, donde no es la homeopatía la que no puede ayudar, es que el remedio que se prescribió no es el correcto,
y la persona no mejora, no es falta de la homeopatía, la falta es mía por, no aplicar una correcta homeopatía, en ese caso
estoy obligado a dar antibióticos, no diré que no. Les mostraré un caso en América de neumonía
no tenemos tiempo, pero les puedo decir, una doble neumonía, con los rayos x, se le dieron varios remedios
Phos, Kali-c, la persona iba de mal en peor, cuando vino conmigo estaba en la última etapa.
No iba a esperar, les dije este es un caso de Pulsatilla. Den Puls 50M, estén al teléfono y si para mañana la fiebre no baja, vaya al  hospital.
Al día siguiente la fiebre bajó pero por la tarde subió de nuevo, se le dió una CM y  desde entonces al parecer la fiebre bajó.
Cuando tuvimos el seguimiento hace 20 días estaba bastante mejor y no había duda de la neumonía ya no estaba.
Si en este caso la reacción no fuera inmediata, es decir que no encontrara el remedio, hubiera recurrido a los antibióticos, pero
si supieramos buena homoepatía cuantos antibióticos nos ahorrariamos, la humanidad que está ahora ingiriendo toneladas de antibióticos
Podríamos producir buenos homeópatas en miles,!! entienden la implicación del tal tratamiento!!.
Esta es la última pregunta. Hahnemann en sus ultimos días desarrolló las potencias LM y las usó ¿usted las usa y si las usa cuándo y por qué?
¿Se usan en lugar de las otras potencias? No tengo experiencia en potencias LM. No las uso y no tengo experiencia con potencias LM.
No puedo comentar. Uso estas potencias y conozco los resultados de estas potencias y cuando trato un caso, quiero ver resultados.
Con la homeopatía se dice espera, ya veremos, y usan potencias 6X, todas las potencias funcionan  siempre y cuando el remedio es  correcto, pero
actuarán más lento, pero recuerden que los caso que vemos hoy en día son mayormente casos mental y emocionales.
El tremendo sufrimiento en el nivel mental emocional, en mi entendimiento no se puede tocar con las bajas potencias,
necesitan mayormente altas, pero hay caso en los que vamos más abajo, 12X o 6C, pero no LM no tengo la experiencia.
No me mal entiendan, no estoy en contra de las potencias LM es sólo que no tengo experiencia con estas potencias.
En relación al cáncer en la población hay un tremendo incremento, en el futuro la homeopatía estará confrontado con el cáncer de pecho
aún en niños, recomienda tratarlos cuando hay el riesgo de cáncer o cuál es su sentimiento al respecto?
No sé si se pueda suprimir el cáncer, la única forma de suprimirlo es hacer que la persona se vuelva mentalmente trastornada por completo.
Me refiero a la radiación, a la quimioterapia.
Una vez que se ha dado la radiación y la quimioterapia no creo que tengamos oportunidad con la homeopatía.
Hay muy poca oportunidad, de curar con homeopatía y lo más probable en estos casos hay una recaída normal del caso,
la persona puede morir después de cierto período de tiempo ya sea que den homeopatía o no.
Me refiero a los niños, algunos de ellos tienen radiación y se recuperan. Sí el único caso del que podemos hablar es cáncer en la sangre.
En tales casos tiene posibilidades, depende del tipo de cáncer del que estemos hablando.
El cáncer que se desarrolla muy rápido y hace metástasis muy rápido, en estos casos no tenemos oportunidad.
Ya sea con la homeopatía o con cualquier otro sistema. Hay algunos tipos de cáncer que crecen lentamente o que
pueden detenerlos en cierta etapa de desarrollo. La homeopatía puede ser útil. No quiero discutir la cuestión del cáncer
porque no quiero que parezca que porque tratamos el cáncer curamos el cáncer.
A pesar del hecho que la experiencia demuestra que con la homeopatía podemos tener resultados con mejorías.
Los casos de cáncer se mejoran y quizá se mejoran más que si hubieran tomado alopatía pero no podemos hablar de una cura.
En general en un caso de cáncer que haya tenido radiación. No toquen el caso, no lo tomen. Yo no tomo esos casos.