El día de hoy antes de continuar con los seguimientos, me gustaría sugerir unas pocas cosas que ustedes podrían hacer
y que son importantes para sus casos.
En la materia médica y en el repertorio hay  mucha información contenida, sin ser válida o sin haber sido realmente confirmada.
Tenemos mucha información dentro del repertorio y la materia médica, sin haber sido usada o tratamos de usarla y no funciona.
Por ejemplo ejemplo en la materia médica de Hering, he visto que da muchos síntomas, especialmente en los síntomas peculiares
y se encuentran en el caso que están tratando. Tienen los mismos síntomas y van al repertoio de  Knerr.  Conocen repertorio de Knerr?
Encuentran los mismos síntomas y dan el remedio y siempre invariablemente no funciona, lo que significa que para los síntomas
por los cuales se da un remedio, quiza hay 1, 2, 3, 5 o 20 remedios, o el síntoma como se presenta para este remedio no es correcto,
no es válido, no está confirmado. Por lo tanto, tengo la idea de que este material que usamos, repertorio y materia médica
deben ser revisados desde el principio. ¿Cómo debe ser revisado? ¿Qué pueden hacer al respecto?
Este es por supuesto  trabajo de un equipo, doctores o investigadores, digamos que vamos a los casos que se han tratado aquí.
En estos casos que hemos tratado hay muchos síntomas como lo han notado, que se han ido pero que no pertenecían al remedio.
Por ejemplo, para darles una idea, el caso de ayer mencionó que en Tub, la aversión al jitomate se había ido con Tub, mencionó también...
no lo recuerdo ahora, ¿rechinar los dientes? no, rechinar los dientes es de Tub.
No importa de cualquier manera, digamos que tenemos la oportunidad de comenzar una investigación, y cada uno ve algunos casos,
digamos que cada quien toma 10 casos, ven el caso y revisan cada síntoma que el paciente dice que ha desaparecido
lo revisan ya sea que esté en el repertorio o no. la idea básica  es esta: Repertorio, Nuevos Síntomas, Confirmados,
van su caso y revisan los síntomas que desaparecieron, ya sea que pertenezcan al repertorio, si pertenecen está bien,
no lo toman en consideración, pero también ven otro síntoma que no pertenece al repertorio y lo escriben en esta columna,
escriben el síntoma y el remedio y entonces tal síntoma será válido una vez que alguien más, con otro caso confirma este síntoma.
Primeramente tenemos síntomas que están en el repertorio y que están confirmados. Confirmo con este caso que Ign tiene aversión a la fruta.
Esto confirma que Calc tiene aversión a los huevos, así sería, pero si la aversión a los huevos no está registrado,
lo registran aquí como un nuevo síntoma, aversión a los huevos en Calc, y alguien más viene y dice, sí, también tengo un caso
que le fue bien con Calc. Hubo en  un caso que el deseo de huevos se fue con Pitu-gl, el cual no estaba registrado.
Hubo otro caso por ejemplo que después de Sil, el deseo de huevos apareció, ¿quién era el de este caso? que dijo que después de Sil, usted?
Con Puls desapareció y con Sil regresó. Esto especialmente, como ustedes comprenden, los síntomas que son extremadamente importantes
son los síntomas de deseos y aversiones, son importantes y al vez peligrosos de usar.
¿Por qué? Porque nos gusta comer algo por hábito, tienen la costumbre de comer dulces y esto no es válido,
pero al momento que el deseo de dulces se va, ustedes dicen que el deseo de dulces se curó con este remedio.
No los síntomas que se dan al inicio, no hablo de estos síntomas, hablo de los síntomas que se van después del remedio.
Si tenemos estas columnas, en el repertorio decimos sí finalmente,  y en síntomas  nuevos decimos sí, si está confirmado 1 o 2 veces.
Eventualmente si nos organizamos nosotros mismos a llevar los registros de este tipo, finalmente tendremos información confiable
en la materia médica y el repertorio, es la única forma que podemos hacerlo, desde el principio, aún síntomas que están en el repertoio y que
están en negrita, necesitan ser confirmados, antes de que puedan ser utilizados.
El material en este momento está en un estado primitivo y de esta forma se puede refinar.
Lo he propuesto en los grupos de discusión que tenemos aquí, propongo que se seleccione un comité Internacional,
o pueden ser  algunos alemanes que son más concienzudos y laboriosos.
Esta información irá al comité, quien decidirá si se publicará la información en alguna de las revistas.
De esta forma, la información puede ir a los diferentes repertorios de las personas que recibirán la información.
Pueden poner una marca roja en el síntoma que el comité está enviando, nuevos síntomas y confirmados, síntomas y repertorio confirmados.
¿Pueden imaginar en 10, 15 años el material será más claro.
La pregunta ahora es por supuesto, ¿quienes son las personas que pueden enviar información y puedan ser tomadas en serio?
Usted. No lo voy a hacer, incluso algo pequeño.
Ustedes saben todos los casos que he visto, los archivos y todo eso, millones de síntomas que han sido grabados
pero el problema fue que no tuve esta idea desde el principio, ni grababamos los casos desde el principio.
Cuando están tan ocupados como yo suelo estar y alguien venía a decirme que estaba mejor no me  interesaba hasta que punto estaba mejor
quizá algunas veces lo escribiía, pero esta información se perdió.
Estoy mejor, placebo, se iba y no regresaban más.
De esta forma el comité sabrá de quien viene, por jemplo Jhon.D.  Sabemos que es bueno y confiable y por lo tanto lo  tomamos en serio.
y esto viene de tal parte, etc. queda pendiente.
Desafortunadamente tenemos que ser muy estrictos en lo que hacemos, porque es muy difícil para cualquiera saber si eso es o no
y tenemos que depender  de la integridad del individuo.
Si dice es un nuevo síntoma, es realmente un nuevo síntoma? o hay otros parámetros en el caso y la persona ya no tiene el síntoma
¿es por el remedio que el síntoma se fue o es por algunos otros factores?
Se enamoró, sueña de olas; como el caso de ayer, sueña... y vamos al repertorio vemos que es Mag-sulph. y damos el remedio.....olvidenlo
No es por el remedio o  porque el remedio lo quito, soñar con olas se desaparecerá cuando esté un poco más asentada..
Considero este trabajo  es muy importante para el futuro de la homeopatía, porque si tenemos síntomas confirmados en el repertorio
y si todos trabajan con esta idea en mente, en 5, 10 años máximo, podríamos tener  el repertorio confirmado y materia médica confirmada.
¿A quién le gustaría trabajar en este proyecto?
A varias personas les gustaría. Lo que quiero decir es que tendríamos que establecer un comité que recibiría la información.
Tenemos que encontrar una manera de hacerlo fácil para el practicante, para observar esta información.
Quizá los que escriben rápido en la computadora pueden escribir todos los síntomas, por ejemplo, uno de los problemas que pudieran aparecer
sería la forma diferente de la expresión del mismo síntoma.
El paciente podría decir el síntoma de forma ligeramente diferente de como aparece en el repertorio.
Para tener la expresión exacta y darle entrada en el repertorio.
Este tipo de problemas prácticos y lo que se puede proponer, tiene que ser un comité que se siente y discuta las modificaciones posibles
y una vez que el programa está asentado con los detalles, entonces se publica en todas las revistas homeopáticas.
No es posible que esperemos de 1, 2 o 3 individuos que den todo de sí mismos, no es posible
siento que ustedes esperan que yo les diga todo, no es posible, algunas veces, tuve 10 casos de Myristica, tal vez había algo nuevo y los perdí
pero si 1, 2 o 3 individuos me dicen que están preparados para trabajar en este proyecto, estoy preparado para dejarles ver todos los casos de
video y vean que síntomas fueron curados y proceder a escribir los nuevos síntomas, pero esto requiere de mucho tiempo.
Es por ello que las universidades médicas piden a los estudiantes de un doctorado y los ponen a trabajar en las ideas que los profesores tienen.
O quizá los estudiantes tienen algunas ideas. El estudiante que trabaja con la idea obtendrá un Doctorado.
Aquí trabajarán por una maestría.
Una vez que hayan obtenido el diploma, no pueden brincar  la maestría sin tener un diploma.
Se dan cuenta de la importancia, por ejemplo en mis repertorios, tengo 4 en Atenas, en cada repertorio está escrito algo de información
Esta información viene de diferentes fuentes más mi experiencia, como resultado tomaron esta información proveniente de Bogar
Boericke, lo que encontraba y decía esta información es importante y la escribía en el repertorio
Después las personas venían y las ediciones que circulaban, Ediciones de Vithoulkas que no eran mías, eran ediciones de diferentes fuentes.
Estas ediciones fueron a dar al repertorio y no eran mías y con las cuales yo no estaba de acuerdo.
Al saber la estructura del remedio yo diría, si esto no encaja con la personalidad del remedio, por lo que tenemos que hacer algo colectivo
para mejorar el material y necesitamos voluntarios.
Esto es exactamente lo que dije, que tenemos que cortar en cierto momento de la práctica diaria e irnos a la investigación, por el bien general.
No es posible continuar de esta forma.
George, usted dice que está en desacuerdo con varias adiciones de Vithoulkas y yo le pregunté a Frederick Shroyen
y me dijo que extrajo el Synthesis con todas sus adiciones, le escribió una carta pidiéndole a usted  confirmar o negar estas adiciones
y nunca recibió una respuesta por parte de usted. La verdadera historia es un poco diferente.
Dije que haría mis adiciones en la sección Mente.
En la sección Mente, manipulé los grados, añadí y sustraje información, etc, pero le dije que para hacer lo que el pedía
tenía que trabajar por meses antes de poder decir esto es así y aún así no podría estar seguro porque todo está en mi memoria
o por el entendimiento del remedio, pero esto no es suficiente o científico para continuar ¿pueden imaginar tener que confirmados síntomas de
Bell, de lateralidad derecha, confirmar y confirmar. Lo que obtendrán finalmente en esta columna son síntomas de Bell confirmados 150
veces, y ustedes con ello saben que  util es ese síntoma, cuando lo escuchan.
Tendrán algunas sorpresas de esta forma, porque los síntomas que están ahí en negrita nunca los confirmarán, asi que cual es el uso?
Por otro lado pueden tener un nuevo síntoma de Bell que puede ser confirmado 10 veces, es precioso, pueden confiar en ese síntoma.
Y luego podemos hacer un sistema experto con síntomas confiables y tener una herramienta muy precisa.
La precisión de la prescripción, depende en realidad de esta información ¿alguna vez les dí una prescripción sin justificar la prescripción?
Cuando digo para esto y lo otro, usualmente elijo síntomas que sé que están confirmados.
Es por ello que prefiero elegir síntomas confirmados.
Aquí es donde nuestras diferencias surgen y muchas veces, en los viejos tiempos cuando hablaba en un semiario alguien
decía. Recuerdo en Celle, pero este remedio no tiene el dolor punzante en el segundo dedo del pie.
Donde había una imagen de Calc y no se encuentra este síntoma en Calc, olvídenlo.
La actitud es de ¡olvídenlo! porque, este dolor punzante no ha sido registrado aún para Calc, con este caso comienza a registrarse
¿Porque digo olvídenlo? porque no ha sido registrado aún, pero ahora damos Calc y el dolor se va, lo registramos.
Una vez que es registrado puede ser confirmado y una vez que ha sido confirmado no por el mismo individuo sino por otro.
Esto se convierte en un síntoma válido que puede ir al repertorio y lo confirman 3, 4 veces.
Ahora tenemos las computadoras y acceso a herramientas más precisas, podemos hacer mucho para refinarlo.
Hay mucha riqueza de información en los casos que hemos visto, han visto 50 casos, no importa los cientos de casos que tengo en video.
Lo mismo es con Alf. Gekens que está haciendo el trabajo en video y hablé con él esperando entienda la importancia de esto.
¿Cómo diferencia entre supresión y la curación de un síntoma? Es una buena idea que tiene que ser discutida con el comité.
Discutimos esto aquí con varias personas, tomamos decisiones, quien lo va a hacer, etc.
Trabaja con este repertorio y tiene algunas ideas e intentamos traerlo a este esquema, pero ahora el problema es que dice que ha hecho algo de
trabajo y puede hacer el repertorio, yo no conozco sus ideas, necesito 5 millones de marcos para hacerlo.
Cuando se comienza con estas condiciones, no terminaremos en ningun lado.  ¿Dónde encontramos 5 millones? 500 quizá, 5,000 tal vez
Para limpiar el repertorio y no creo que un individuo aun si tiene un pequeño equipo pueda hacerlo
porque no tienen un caso de Myristica todos los días, tienen uno en America y otro en India y otro en finlandia
no tienen un practicante que tenga un caso para averiguar que nuevos síntomas tiene Myristica.
El sabado hablamos del Synthesis con Frederic Shroyens, si entendi bien hay mucha más información y discutíamos la cantidad y calidad
y dijo que criticaba que la cantidad o calidad no era lo que debía ser, mi idea
ahora depende de usted, es decir confirmar cada vez que tenga un síntoma.
Lo que entendí también, desde que comenzó a enseñarnos, siempre se refiere a Kent para saber si el síntoma está presente
y no parece confiar en  otra fuente que no sea Kent, asi que cual es el valor del Synthesis con tanta información. Tiene un valor.
Tiene valor, pero no sabemos donde está el valor. Por ejemplo, cuando critico
el tipo de "experimentaciones" entre comillas que se hacen hoy en día.
Pequeños grupos que dan una dosis de 12, etc, y salen con 2,000 síntomas de los cuales hay valor en 10, 12, 15. En estos 10, 12 o 15 puede ser.
¿pero cuales de estos 2,000? Esta es mi crítica a este tipo de experimentaciones donde toda la clase toma un remedio
Si les doy un remedio a experimentar y cada uno viene con un síntoma y se toman todos los síntomas y se publican  !! es ridículo !!.
Ahora, esta información está aquí, Escorpión, Chocolate, etc. y los sueños,. todos los sueños se incluyeron.
¿Qué tanto? Algo debe ser correcto. No porque tomen una sustancia, con cada sustancia producirán síntomas
que puedan curarlos, bien pero ¿cuáles son esos síntomas? Ahora, este repertorio y aún peor el repertorio completo
tienen todo lo que se ha publicado por todas partes, directo al repertorio, creo que es una estrategia equivocada para la homeopatía,
porque hicieron este repertorio tan grande con mucha basura dentro.
Y estarán perdidos, yo moriré y este repertorio será tan grande y estarán perdidos sin saber finalmente que remedio dar.
Porque todo tipo de remedios aparecerán, porque todos ellos tendrán todos los síntomas.
A menos que hagamos algo, no es un asunto de decirles más, lo que podía decirles ya lo dije.
Ahora a partir de ese punto, algunas personas tienen que entender el problema y aplicarlo a sí mismos y decir estoy disponible para hacer esto
Estoy disponible, cuando 10 o 15 de nosostros vengamos aquí y discutamos en
detalle que tipo de reglas debe aplicar el comité para tal refinamiento.
George, ¿con esta información podría hacer su propio repertorio menos equivoco?
Sí, algunos sugieren olvídate de los repertorios y escribe el tuyo.
Podría escribir lo que creo que es correcto, pero esa no es la solución, porque no es posible para mi saber.......
George, creo que esta idea tiene como base las experimentaciones clásicas, tienen en su práctica diaria pacientes con síntomas que no
saben si fueron sensibles al remedio, y le dan al comité muchos sintomas de los pacientes que no son confiables y estos van al repertorio.
Pero el comité hará las reglas y dirá regla no. 1, enviar la información si el paciente ha sido curado,
significa que se siente mejor y que los síntomas se han ido. Regla no. 2, puede enviar síntomas de un remedio pero tendrá que declarar que los
síntomas que tenía, no provienen de una cura, por lo que fue una supresión, por lo que este remedio suprime ese síntoma en particular.
Lo que les da el derecho a decir que hay una afinidad entre el síntoma y el remedio, porque puede suprimir síntomas específicos.
Un remedio no puede suprimir síntomas que no tiene.
Por ejemplo, en este caso, tomaré nota de un nuevo síntoma el deseo de plátanos, junto a este escribiré Tub y esperaré.
Escribo aversión al jitomate, Tub y espero a ver un nuevo caso, he visto que Ferrum y Hyosc por el momento ambos tienen aversión al jitomate.
Es un poco de información, pero si es confirmada se vuelve importante, porque la persona dice odio los jitomates, no puedo ni tocarlos.
Por supuesto tienen una persona que en su país se come el jitomate, porque si es un país donde el jitomate  nunca lo han visto.
Quizá le irrita y dice no me gusta el jitomate, de la misma forma si van a China y les dan una serpiente a comer, dirán aversión a serpientes.
No escriben esto como un síntoma ¿verdad? Aversión a las serpientes o a las ranas.
En Francia comen ranas, es muy elegante, a mi me dicen y les digo olvídenlo, no me gustan, me dan Carne de caballo, olvídenlo, no la comeré.
Hay personas que comen caballos o gatos, en italia comen gatos, en Thailandia comen gatos.
Por lo que el comité tendrá que decidir en estos asuntos. También el comité fijará las reglas para las experimentaciones.
¿Cuáles son las reglas para una experimentación?
Podemos no tener reglas y cualquiera formar un grupo y hacer experimentaciones.
Tener experimentaciones como la saliva de buho.
Toman saliva de buho y los síntomas desaparecen. Si escucho eso, la persona está fuera.
No podemos enviar la información al comité. Buho o lo que sea.
Pero quien tomará el reto, no lo sé.
Si tienen posibilidades por ejemplo si en su consultorio, la secretaria no tiene mucho trabajo, la secretaria puede ayudar y hacer el trabajo.