El tema de hoy es la repertorización y el análisis de síntomas y todo lo que quieran saber sobre ello y todo lo que se atrevan a preguntar
Cuando preparaba el tema de hoy mi deseo fue ser capaz decir al menos una cosa a cada uno de ustedes que fuera de valor.
Pero tuve dos problemas el primero es que no los conozco a cada uno de ustedes y el segundo que no sé lo que se les ha dicho antes a ustedes
sobre el repertorio y la repertorización, por lo que obviamente preparé pocos temas y hablaré sobre ellos a mediodia y por la tarde
he preparado algunos ejercicios, los repartiré el día de hoy, y me gustaría pedirles a cada uno de ustedes
que reflexionen y encuentren al menos una pregunta sobre el repertorio
y la repertorización, una pregunta o un tema que les gustaría discutir el día de hoy
y recogeré los papeles de todos a más tardar a la una de la tarde, los leeré durante el descanso mientras ustedes nadan y toman una siesta
e intentaré de mover los temas, ejercicios y las cosas que les traje más dirigidas a sus preguntas.
Lo que significa que también es su responsabilidad si quieren ser felices al final de este día.
Comiencen a reflexionar sobre la pregunta que les gustaría discutir, algunos de ustedes ya la saben
otros necesita una reflexión más profunda, les voy a recordar de vez en cuando.
Pero esto es lo que espero de ustedes, una pregunta por escrito, pueden escribirla en inglés o en alemán o en holandés.
Y espero que con esto se cubra el tema de una forma más completa.
Una pregunta ¿cuál es su nombre? Manfred. No hablo por la clase, es sólo mi pregunta, tenemos en el repertorio algunos tipos de repertorización
y puede ver la evaluación de los síntomas, remedios grandes y pequeños, pero más específicamente de George Vithoulkas (VES)
cual es su idea de repertorización, podemos usarlo y ver resultados pero no sabemos a cada paso que es lo que está detrás de esto.
Cubriré las reglas del VES para Manfred.
Muy bien algunas otras preguntas preliminares, o comentarios?
Me gustaría hablar un poco sobre la repertorización en general, de una forma general.
Me gustaría comenzar por preguntarles de forma clara y concisa la definición de repertorización.
Puede alguien darme una definición precisa en alemán o en inglés o en francés en holandés
Manfred? France? Christo?
hay algunos que dicen encuentra el síntoma, evalúalo, y falta algo más...
¿cual es su nombre? Inés
combinar, porque el punto es que cada rúbrica contiene un número de remedios y la repertorización es combinar los síntomas
para que el remedio común sobresalga
combinar síntomas para que el remedio sobresalga
es en alemán claro cuando digo que el remedio sobresale?
no digo que agregar, porque es muy limitado hay muchas formas de ver los síntomas, no sólo añadir
Por lo que tenemos un síntoma que contiene remedios, otro síntoma que contiene remedios y los combinamos.
es la idea de la repertorización, el siguiente paso no sé si han escuchado que hay diferentes tipos de repertorización
o al menos la palabra se usa en diferentes contextos, tienen repertorización al usar el repertorio y repertorzación de la materia médica
han escuchado sobre estos términos? repertorización de la materia médica
¿quién ha escuchado sobre esto?
Nadie, uno, sólo una persona, dos personas, tres, sólo tres personas
de cualquier forma han escuchado de ello.
Le dan diferentes nombres o sólo uno? repertorización de la materia médica.
Les explicaré muy brevemente porque mi idea es que este concepto de repertorización de la materia médica era más reconocido.
De cualquier forma ya que les introduje, les diré y explicaré que es.
Algunas personas usan libros de materia médica, o el software de la computadora para crear un rúbrica, síntomas con remedios
ellos dicen por ejemplo, el miedo a la oscuridad y buscan miedo a la oscuridad en la materia médica, tienen un número de remedios y
de esto ellos crean una rúbrica que se usa en el repertorio y la cual es posible porque por lo que hemos aprendido
la definición precisa de repertorización es combinar síntomas que contienen remedios
de una forma si vienen del repertorio o de la materia médica, pueden usar la materia médica, rúbricas con los remedios.
y quiero explicarles y mostrarles un poco sobre esto, porque creo que hay varios malentendidos
sobre repertorizar la materia médica, especialmente para aquellos que comiencen a recordar que ya leyeron y saben lo que es esto.
Primeramente les mostraré como sucedió.
Por lo que déjame darles primero una explicación.
En la materia médica
tenemos miedo de la oscuridad, es interesante están temiendo la oscuridad
y cuando buscamos encontramos todos los diferentes libros con los remedios que contienen un síntoma
con la palabra miedo y la palabra oscuridad
un síntoma o una frase que contiene también la palabra miedo al igual que oscuridad, OK
y el siguiente paso sería decir crear un rubro, por lo que tenemos un rubro de materia médica miedo a la oscuridad
Lac-c, Lys, Med, Aco, Camph, etc.
pueden ir entonces a su programa de repertorio combinar esta rúbrica con cualquier otra y  repertorizan la materia médica.
En nuestra versión cuando ponemos la palabra y buscamos por el rubro tenemos los libros y tenemos que buscar las palabras
dentro del libro que buscamos, si, pero escuche, cuál es su nombre? Miriam
mi hija se llama Miriam.
Miriam le mostraré que puede hacerlo durante el descanso, no se preocupe, asi que continuaré
pero no entendemos cómo hacerlo. Pero este no es el punto de cómo hacerlo, estoy hablando de cómo repertorizar la materia médica.
Yo no entiendo. No, debo decirles sobre la repertorización no sobre las opciones tal y tal, ¿ok?
Parece que estoy  confundiendo a todas las personas y no es esa mi tarea, repetiré lo que hago.
Doy clic en este icono, ven el segundo icono en la parte superior, le doy clic en el y y obtengo esta pantalla, escribo la palabra miedo
le doy un espacio y la palabra oscuridad, OK
escribo dos palabras y le pongo aplicarlo a todo y me da este resultado
pueden tener un resultado diferente pero es una opción del programa que les mostraré durante el descanso si gustan
esto es sola una opción, de cualquier manera pongo dos palabras y encuentro todos los síntomas que contienen estas dos palabras
ahora voy a regresar a mi idea principal
tenemos una serie de remedios con un síntoma, miedo la oscuridad, una serie de remedios lo ponemos en el repertorio para repertorizar
Hay un problema y les mostraré.
Cuando leen el texto, le doy clic en documentos
cuando leen el texto de estos síntomas ven el miedo al oscuridad, hay mucha ansiedad, miedo los fantasmas, miedo de trabajar
a la oscuridad etc, por cada síntoma que ustedes leen, tienen una frase que les dice
que expresa el miedo al oscuridad.
Sin embargo cuando continúan leyendo cada frase
trataré de encontrar un ejemplo.
Para este síntoma que es Lac-c, hay una frase que habla sobre sueños y que tiene problemas con sueños después de la oscuridad,
hay un miedo a las serpientes, en este síntoma miedo y oscuridad no están presentes es miedo a las serpientes y algo más sobre la oscuridad.
pero en la misma frase, la palabra oscuridad esta ahí.
También el miedo a las serpientes.
El siguiente síntoma dice, miedo de sofocarse y la úvula está rojo oscura y se refiere al color rojo
y el miedo se relaciona con la sofocación, si tomó este síntoma dentro de mi repertorización de materia médica
como un remedio, como un síntoma de un remedio para miedo al oscuridad, cometería un error.
Significa que si hago una búsqueda por miedo al oscuridad antes de que use estos resultados en la repertorización
debo leer cada síntoma para asegurarme que corresponde a lo que estoy preguntando
si digo miedo a la oscuridad, debo leer cada síntoma que contiene miedo a la oscuridad y no miedo a la sofocación o la úvula rojo oscuro
las personas que repertorizan la materia médica no están suficientemente conscientes de ello, este es mi sentimiento
y de esta forma muchos errores se introducen mientras repertorizan la materia médica
y de hecho la forma correcta sería ir al repertorio y revisar si Lac-c, por ejemplo está en las rúbricas
en la rúbrica miedo la oscuridad y si no está añadida, añadirla una sola vez.
Y la  siguiente vez que use el repertorio miedo a la oscuridad contiene la información correcta de la materia médica
y no contiene este remedio el cual tiene miedo la sofocación y la úvula rojo oscuro
Repertorizar de la materia médica es primeramente peligroso porque introducen errores sin saberlo.
y segundo si están conscientes, de que deben leer los síntomas antes de decidir  si el remedio pertenece al miedo al oscuridad
tienen muchas palabras, por lo que es muy laborioso y deben hacerlo sólo una vez para la rúbrica
y después posiblemente actualizar su repertorio de una forma correcta.
Permítanme ir un paso más adelante para explicar el tema, por supuesto podrían decir bueno pero en mi programa puedo puedo ver
que la palabra miedo al oscuridad están cerca una de la otra y no muy separadas.
Esto es correcto, pero aún cuando ellas están cerca una de la otra hay una oportunidad de equivocarse
por ejemplo si tiene uvula rojo oscuro, con miedo a sofocarse y oscura y miedo están cerca el uno del otro.
Aún así necesitan leer y alguien más puede decir que es un problema de dos palabras, podríamos usar una palabra.
Es más fácil repertorizar materia médica, por lo que les daré un ejemplo de celos
y encuentro todos los remedios que contienen la palabra celos, OK.
Pero si voy a al texto por supuesto que veo todos los síntomas que contienen la palabra celos y la mayoría de ellos concuerdo que encajan
en la rúbrica de celos, es correcto pero leen la primera frase dice trastornos por celos, eso es
diferente
puede alguien decirme la diferencia entre celos y trastornos por celos o el miedo y trastornos por miedo.
La diferencia sería, celos es cuando va a alguna agravación específica en los celos es simplemente un estado
y trastornos por celos es una agravación que se puede ver en ciertos tipos de nivel emocional o mental por los celos
si, gracias por lo que la persona que es celosa es celosa y la persona que tiene trastornos por celos es también celosa
pero la diferencia es que la persona que tiene trastornos por celos, en ciertos momentos por ejemplo tiene un gran problema
porque se siente celosa por una situación precisa
y por esta situación de aquí en adelante tiene una agravación que se desarrolla y desarrolla trastornos y molestias que permanecen y las
cuáles son por los trastornos de celos lo que es algo muy diferente y puede resultar en un dolor de cabeza
episodios de celos;cuando un hombre descubre que su esposa irá a Alonissos saben que tuvo un amorío allá
el hombre tiene una una una gran explosión de celos y a partir de ese momento comienza los dolores de cabeza todo el tiempo
lo he visto muchas en muchas personas, están de cualquier forma aquí.
Y aun por una palabra que repertorizan en la materia médica, deben leer los síntomas antes de que reportericen la materia médica.
Por lo que antes de darles la conclusión me gustaría saber si hay alguna pregunta sobre la repertorización de materia médica
y las cosas que deben observar.
Porque no podemos usar la misma función en materia médica en el programa radar, con la posibilidad de buscar usando dos palabras.
Debo decir que no es muy clara la pregunta porque creo que use dos palabras para buscar el síntoma
por lo que ¿cuál es la diferencia? cuando usó el radar busco la palabra miedo y oscuridad
tengo rúbricas que tienen esta combinación.
No, lo ha malentendido, si en el repertorio uso la palabra miedo y oscuridad puedo también encontrar otros síntomas
porque el resultado también será cualquier síntoma que contenga la palabra miedo y oscuridad
por lo que el problema es, sí es el mismo, pero el problema es menor porque el repertorio es más estructurado
y no tienen estos grandes síntomas con todo tipo de variaciones, pero como una regla principal, el problema es el mismo.
Es sólo mucho menor, porque la materia médica es texto, donde todo mundo dice lo que quiera y el repertorio está estructurado.OK.
Su nombre? Max, pero puso miedo y oscuridad y mostró las dos frases y se muestran divididas por una coma o un  punto etc.
¿cuál es el rango para dos palabras que debe aparecer en materia médica para que se muestren?
esta versión del programa que algunos de ustedes tienen, la variación es una frase.
Si aparece en dos frases no se mostraría. No sería aun peor de alguna forma.
¿alguien más quiere preguntar?
Para mejor esto, porque no toma el miedo de la oscuridad y le da un rango menor
mejorará si usa el miedo a la oscuridad pero tendrá menos errores, aún así necesitará leer a través de cada frase para estar seguro
leer miedo a la oscuridad o algo así
si miedo a sofocarse con la úvula rojo oscuro, aún así saldrá.
Lo que sea que hagan, aunque sea una palabra como les mostré, tienen que leer los resultados, antes que ustedes la pueden utilizar.
Por lo que si alguien tiene una idea de la conclusión a la que quiero llegar.
Es muy interesante utilizar el repertorio para repertorizar.
Porque cuando llegó aquí y veo la rúbrica mente
miedo a la oscuridad sé que cada remedio en ella, tiene una gran oportunidad de ser correctamente relacionado al miedo al oscuridad
OK, cuando tengo un paciente y tiene miedo a la oscuridad, puedo repertorizar materia médica y tendré el problema de leer
todos los síntomas y asegurarme de que el remedio corresponde al miedo a la oscuridad, etc.
Esta es una cosa o puedo solo ir al repertorio y buscar miedo a la oscuridad, pero la información en el repertorio para el
rubro preciso, está más constamente disponible, está más disponible, esa es la diferencia.
En realidad necesita la materia médica para la repertorización, cuando tiene algún tipo de asunto especial, que usualmente puede
encontrar en la repertorización, por lo que entonces lo que yo creo es que no debería de ser, si es la forma en la que sale como cuando
pongo miedo a la oscuridad o todos los miedos están saliendo es complicado
no hay alguna forma de combinar ciertas palabras para que pueda hacer esto o aquello o sólo esto y aquello debe de haber algo así
en el programa. Pueden buscar el miedo a la oscuridad y no úvula. Cuando buscó miedo a la oscuridad no todas las posibilidades están
en la materia médica, todos los miedos, si, pero el problema permanece, disminuye el problema pero el problema real permanece
yo sé que debo de leer el texto, leer la materia médica es bella y es una cosa importante de hacer, sí, pero lo que no ha visto quizá
sí quiero usar el rubro celos de la materia médica y dice es una cosa bella leer la materia médica
y en esta búsqueda 149 síntomas tengo que leer para el primer síntoma, para el miedo a la oscuridad hay 180 síntomas quizá
pero si le gusta leer la materia médica es agradable pero su paciente está sentado frente a usted esperando por la prescripción
es preferible que tome miedo a la oscuridad y repertorize celos y de Stramonium y se vaya
eso es, cada vez que usted usa esto, estas cosas son simples, los celos se pueden buscar en el repertorio, exacto
y el miedo a la oscuridad también, es sólo por las cosas especiales cuando no las encuentras en el repertorio
hay un lugar, puedo dar la impresión de hablar en contra de usar la materia médica, pero no es verdad,
no es lo que quiero comunicarles, quiero decir primero, que para repertorizar materia médica deben ser muy cuidadosos
yo no dije no lo hagan, dije sean cuidadosos
la segunda cosa que dije, fue repertorizar, utilizar el repertorio y lo tercero que dije y que estoy totalmente de acuerdo con ustedes
es que si tienen el información especial o si tienen celos y no encuentran el remedio y pueden utilizar la materia médica
para todas estas situaciones, absolutamente, no pasen por alto la materia médica, pero el tema de hoy es repertorización.
lo primero que quiero explicarles a ustedes son las diferencias entre repertorizar con materia médica y repertorizar en el repertorio.
¿están felices? a continuación me gustaría hablar sobre los métodos de repertorización
los métodos de repertorización
como les prometí
tienen algunas preguntas puestas en su papel?
¿ya lo han hecho?
la pregunta del tema que quieren discutir
cuál es el tema que quieren discutir no lo olviden no me escuchen mucho, algunas veces reflexionen bien sobre ello
de cualquier manera los métodos de repertorización
si tenemos un grupo de síntomas, les mostraré un grupo de síntomas.
Tenemos 11 síntomas y para repertorizar significa encontrar el remedio que sobresale y que se relaciona a estas rúbricas
y lo obvio que mayormente aplica para repertorizar es la suma de síntomas.
Suma de síntomas, significa que si encuentro el remedio que está presente en nueve o 10 de estos síntomas, estoy feliz
y se encuentro el remedio que está presente en 11 de los 11 síntomas estoy más que feliz.
Es la repertorización de de la suma de síntomas.
ahora si ustedes leen los casos de Kent, en sus escritos menores,  alguno de ustedes sabe cómo kent repertorizaba?
Encontraba el remedio de acuerdo a la totalidad de los síntomas y elegía el remedio que mayormente cubría los sintomas del caso
síntomas importantes  que pertenecían al remedio
sí, usted dice que Kent usaba la totalidad de los síntomas para encontrar el remedio el cual cubría la totalidad ¿sabe cómo lo hacía?
¿cómo procedía? asumo que usaba el repertorio
lo que él hizo, es tomado una rúbrica la primera rúbrica y escribía todos los remedios quizá 30 remedios
cuando él explica el caso dice, este es un síntoma interezante y escribía todos los
remedios y decía bueno el segundo síntoma que encontré interesante, es el síntoma tal y si busco los remedios de síntoma 2
que también tienen esta remedios y veía que eran comunes eran el 1, 3, 4, 5, 9, 11, y entonces el llegaba a 20 remedios
y otro síntoma interesante es el síntoma número tres y veía el síntoma por si mismo, número 3 por ejemplo
que contenía 20 remedios, revisaban cuál de los remedios eran comunes con el resultado que llevaba y encontraba que los remedios
1,4, 5,11 y al final ya que había tomado por ejemplo 6 síntomas él decía el remedio es el número cuatro
es de hecho la totalidad, en los casos de Kent verán muchos casos donde él usaba este método
el escribía todos los remedios para cada síntoma y luego los acortaba la lista llegaba la totalidad
y había un segundo aspecto el cual tiene un nombre técnico especialmente hoy en día porque se usa fácilmente con la computadora
él usaba la totalidad, es decir suma de los síntomas, pero también utilizaba cada síntoma como un síntoma de eliminación
un síntoma de eliminación, les explicaré lo que es; un síntoma de eliminación es un síntoma
y los remedios de este síntoma eliminan todos los otros remedios de cualquier otra rúbrica que puedan añadir a la repertorización.
Por lo que en un caso donde pueden tener seis síntomas y deciden que el síntoma número tres debe de ser el que debe eliminarse
debe ser eliminado este síntoma ¿por qué pueden decidir esto? porque creen que ese es es un síntoma muy importante
para decir que el remedio debe tener este síntoma, por lo que están eliminando los síntomas
y si este síntoma contiene 6 remedios, estos 6 remedios son los que deben de considerar
y cualquier otro remedio que contenga muchos mas y diferentes remedios, estos remedios serán eliminados por el programa de computo
si ustedes le ponen eliminar los síntomas solamente buscará los síntoma 1, 4, 5, 11
y eliminará las rúbricas y eso se llama eliminación de síntomas y pueden tener en una serie de síntomas un síntoma eliminando
o como Kent hacía, cada síntoma es una eliminación de síntomas
hay alguna pregunta sobre la eliminación de síntomas? podemos hacer un paréntesis sobre Kent
Manfred? esto es muy bueno pero es peligroso en casos, porque? si tiene remedios que van a todos los síntomas
pero no van de acuerdo al caso porque no va a través de todos los síntomas en algunos de alto grado, por tanto es muy peligroso
hacerlo de esta forma, sí, Manfred va ahora escribir un Telex a Kent y decirle estimado señor lo que usted hizo es muy peligroso
y yo estoy de acuerdo con Manfred, este es otro capítulo por lo que qué les explicaré que al usar el repertorio a mano
nos induce a razonar de cierta forma. Y utilizarlo con un programa de computadora ayuda a razonar de otra forma
y volveremos a esto, pero estoy de acuerdo que es peligroso y les daré  otra explicación de por qué es peligroso hacer esto
supongan que en el último paso tenemos el remedio 4, 9 y el 11
hemos perdido un paso pero tenemos los remedios 4, 9, y 11 y entonces añadimos un síntoma y vemos en todos los remedios el 4
que es común, entonces eliminamos el nueve y el 11, por lo que el remedio cuatro se encuentran cada uno de los 6 síntomas
ahora quizá esta rúbrica última interesante de 15 remedios, contiene otro remedio por ejemplo el número tres
y el tres está presente en en todos ellos exceptuando en el síntoma número cinco
pueden seguir las matemáticas o es muy temprano para entenderlo
el remedio tres no está presente en el paso cinco, no está ahí y el remedio cuatro puede cubrir la totalidad
pero el remedio tres puede cubrir los seis síntomas excepto el cinco
y entonces sí no son esclavos del repertorio y van a la materia médica pueden también leer que el remedio tres es mucho mejor, encaja
mucho mejor que el remedio cuatro, ven? por lo que no se ahoguen, no se suiciden con las matemáticas
por lo que estoy de acuerdo que si usamos cada síntoma como un síntoma de eliminación es muy peligroso
porque puede ser que de los 15 remedios el último síntoma interesante de cada remedio pueda cubrir 5 síntomas en lugar de 6 pero
lo eliminamos desde el primer paso porque desde el primer síntoma no estaba presente
de cualquier forma. Sólo para explicarles sobre la totalidad de la eliminación de síntomas y sobre la limitación de estos métodos.
Una segunda forma de repertorizar es sobre los grados.
Puede alguien decirme los grados en el repertorio que indican?
los grados en el repertorio  que indican?
Beatriz; significa que el síntomas muy claro es muy intenso se pone en negritas. El síntoma es muy claro e intenso
a qué nivel ?
con qué intensidad?
la intensidad significa que para el paciente, cuando él los describe son síntomas muy intensos
el paciente lo describirá como muy intensos.
Puede darnos una información de la frecuencia que esto aparece en las experimentaciones.
Si la frecuencia con la que aparece en las experimentaciones. Los grados indica frecuencia con que aparece en las
experimentaciones. Manfred, tiene que considerar los dos; la frecuencia y la intensidad. !!Estamos olvidando
la mitad.!! Albert. la mescla entre la frecuencia e intensidad de aparacion en las experimentaciones, y la frecuencia
de aparición en los casos clínicos curados, esta mescla o combinación, es lo que define el grado.
Christian, una pregunta importante siempre; es si el remedio que se usa en el repertorio
después de que ha causado el síntoma en una persona sana. es decir experimentación
si esto es frecuente  lo que lo hace más importante en el repertorio.
Segundo, ahora tenemos el repertorio donde la intensidad es extremadamente importante para el repertorio
y se algunas veces cambia sólo los grados del síntoma y es un paso es que cambia  completamente los resultados.
Algun autor dice, que la intensidad también es muy importante o dice que es sólo la frecuencia de la ocurrencia.
o cuando sucede, la intensidad de la experimentación va al repertorio directo?
Por los autores anteriores o también se hace eso hoy en día?
Puedo buscar esto por la tarde pero en el texto original de Kent él sólo habla de la frecuencia con que ocurre.
No dice si el miedo a la oscuridad era intenso en un tema o solamente sucedió una vez en la experimentación
o algunas veces o muchas en una experimentación y también en los casos clínicos
fue curado algunas algunas veces o clínicamente con frecuencia.
pero es cierto que los remedios que se ponen en el repertorio fue por la aparición de las experimentaciones
pero también algunos remedios aparecen en la base de la información clínica.
Intensidad, contestaré sobre la intensidad por kent ha cambiado, pero la noción de los grados ha cambiado
eso es lo que usted quiere decir?
Déjenlo que termine su pregunta. Usamos la intensidad del síntoma en el repertorio por ejemplo el miedo a la oscuridad
en Stram. 4 puntos y decir este remedio es el más  importante  remedio para  el miedo al oscuridad
con la mayor intensidad, entonces ese es el remedio príncipal, tomamos esta intensidad pero anteriormente también tomaban la frecuencia
de la aparición. Sí, hay dos cosas que debemos separar, la primera es cuando el remedio se introduce por cierto intensidad de grado
esto es normal hasta ahora, especialmente para los antepasados, la frecuencia de la aparición de la experimentación y en los casos clínicos
eso es una cosa y la otra cosa es que la intensidad del síntoma en la interrogación del paciente.
Alguien dice, bebo algo de leche, me gusta la leche, no puedo dejar de beber leche, debo de beber leche
alguien más dice yo bebo mucha leche, bebo litros, bebo 3 litros de leche por dia. Por  lo que hay intensidad
y luego hay esta correspondencia que es parte del VES, pero eso es otra cosa, por ahora sólo estoy explicando  el grado
del repertorio, entienden y cómo va a cierto grado;  es decir 1, 2, 3, 4.
Algunas personas dicen que porque el síntoma apareció frecuentemente en las experimentaciones y en los casos clínicos
creemos que debe considerarse el grado.
algunas personas hacen gran caso de esto, uno de ellos los homeópatas Israelís, que creen que debemos repertorizar mayormente y enfatizar
en la suma de los grados y para hacerlo más visual.
Voy a cambiar un poco esto.
Para explicarles lo que quiero explicarles.
Recuerdan que había 11 síntomas ok? las cifras debajo del remedio es la suma de los síntomas
dice 9 para Calc y ven cerca del síntoma cuatro un pequeño punto
significa que Calc ya no está presente en el síntoma, por lo que la suma de estos 11 síntomas para Calc 9, Lach 8, Bry 7, etc.
Lo primero que les explique, es decir solo  se agregan  los síntomas y la segunda posibilidad es tener la suma de los grados
tienen una cifra mayor porque en adición a lo que se hizo en lach por ejemplo…
3 puntos porque es en tercer grado más 3 puntos son 6 más uno 7 más 2 es 9, etc.
cuando añaden los grados al remedio de cada uno de los síntomas que están presentes
cuando añaden el grado a cada uno de los síntomas que están presentes tienen 17 para Lach, etc.
por lo que en ésta suma ustedes consideran que la frecuencia del remedio aparece en la experimentación, en los casos clínicos
es claro para ustedes, entienden la suma de los grados? bien .
Entonces hay una forma diferente de ver la misma información, es por eso que digo encuentren el remedio que sobresale
repertorizan y encuentran el remedio que sobresale por la suma de síntomas, es una forma de verlo, la forma que utiliza Kent,
si toman algunos de los grados y miran diferentes remedios de una forma y por casualidad Puls, Lach y Calc
están como primeros en el caso, pero para algunos casos los remedios se mueven, porque ven la suma de síntomas o suma de grados.
Es un acercamiento diferente.
Cual es qué Mayra?
El primero que mostró suma de grados. No, los primeros fué la suma de los sintomas
la suma de los síntomas fue la primera, es decir  9,8,7. de 11 síntomas
y el segundo fue la suma de los grados, añaden los grados de los remedios en cada síntoma
cuál está entre ellos? ¿que significa entre ellos ?
presione en este icono para tener la suma de grados. Cual es el segundo? ah los segundos es un pequeño detalle
se hace  o no en forma alfabética, estos dos primeros iconos son la suma de síntomas de forma alfabética o no.
Esto es la suma de grados de forma alfabetica o no. Bien ahora obviamente una persona dice enfatizamos en los síntomas
otra persona dice enfatizamos en los grados
y obviamente otra persona dice, me gustaría combinar y tener la suma de síntomas y  grados, suma de síntomas y grados.
Usted agrega estas cifras y con ello surge otro numero considerado tambien como la totalidad de los
síntomas, asi como la importancia de los grados para el remedio. Es un acercamiento diferente.
Suma de síntomas y grados, les explicaré los diferentes métodos de repertorización.
Y otro es el  que  enfatiza  las rúbricas pequeñas.
Rubricas pequeñas significa; numero pequeño de remedios presentes en un síntoma. El miedo al oscuridad tiene
muchos síntomas, miedo a la oscuridad cuando esta solo, tiene pocos síntomas; es una rúbrica pequeña.
Enfatizar las rúbricas pequeñas significa en los métodos de repertorización, si el remedio está presente en una rúbrica pequeña
se hace más pesado, con más énfasis.
Y esto es un método relativo,si el remedio está presente en una rúbrica que es mas más y más pequeña
y se pone más más más pesada.
Si el mismo remedio está presente una rúbrica grande, no tiene mucho peso porque las rúbricas son grandes.
Sí Silicea está presente en una rúbrica pequeña tiene mucho peso porque está presente en una rúbrica pequeña.
Por lo que los resultados de este método es que  el remedio que se pone primero, es el remedio que está más presente
en las rúbricas más y más pequeñas.
El método de repertorización de rúbricas pequeñas tiene como resultado, el remedio que está más presente en las rúbricas pequeñas.
¿Que es lo que la computadora considera que son las rúbricas pequeñas? ¿Dónde comienza?
No comienza en ningún lado, es gradual, por decir que la rúbrica contiene 15 remedios, tiene cierto peso
pero si la rúbrica contiene 30 remedios tiene más peso, si sólo contiene 10 remedios tiene aún más peso, es gradual, no hay un borde.
Mientras más pequeña la rúbrica más peso  tiene.
Entienden? quieren tener los keynotes de alguna manera, en las rúbricas pequeñas, creen que es importante para este caso
o quieren ver la misma información desde este ángulo
usamos el método de las pequeñas rúbricas.
Entonces el quinto método de repertorización  ¿a qué hora está programado el descanso? a las 11.
La siguiente es remedios pequeños.
Este método de repertorización enfatiza los remedios pequeños.
Esta es rúbrica pequeña y esta es remedios pequeños. Remedios pequeños son remedios que aparecen pocas veces en el repertorio.
Calc-sil. es un remedio pequeño comparado con Calc-c.
Cuando primero desarrollamos este método el cual está disponible en todos los programas de computadora
y que enfatizan los remedios pequeños.  Primero lo hicimos en grados, mientras más pequeño el remedio más actualizado.
Cuando primero lo hicimos encontramos que es un poco problemático hacer este método útil
porque siempre tienen remedios que son extremadamente pequeños como Zincum valerianum, etc.
Por lo que cambiamos las reglas un poco y tomamos en cuenta este método; la totalidad
es un poco una combinación del método uno. Deben estarse preguntándo algunas veces algunos de ustedes que usan los
programas de computadora. Si siguen el método de los remedios más pequeños veran: Dulc,Colch,Mag-m.
verán que son relativamente pequeños, pero luego ven quizá Anacardium el cual es mas bien un remedio grande
y aparece en el lugar 10, por que la totalidad se considera un poco también de forma gradual
por lo que los remedios pequeños, mientras más pequeño más peso tiene, a mayor totalidad aparece cuando es grande o pequeño.
Es una combinación pero obviamente este método es para encontrar remedios pequeños, tienen los  mismos 11 síntomas y buscan un
remedios y dieron todos los policrestos, Lach, Puls, Calc, todos los remedios que aparecieron en los métodos previos
y hoy quieren dar un remedio pequeño, usan los pequeños remedios y encuentran que puedan dar Dulc. Colchicum autumnale.
Y el último método de repertorización.
Se llama prominencia. Tienen la palabra prominencia en alemán?  Prominencia es probablemente correcto.
Me gustaría darles una pequeña explicación para mostrar lo que es prominencia.
En esta rúbrica tenemos; mente, miedo a estar solo
tienen un número de remedios con 3 puntos
un número de remedios en rojo con 3 puntos, un número de remedios con 2 puntos y un número de remedios con 1 punto que están en negro.
Tomemos el ejemplo de Lycopodium.
Pueden decir que Lyc es prominente en este rubro porque tiene 3 puntos, aparece bien.
Y podemos decir que es prominente en relación a los otros remedios de tres puntos porque el miedo también está el miedo estar solo
también está compartido por Arg-n, Ars, Crot-c, Hyos, Kali-c, Manc, Phos,
Es relativamente prominente, sin embargo si vamos a otra rúbrica.
Deseo de compañía, no es un buen ejemplo.
Deseo de dulces ven que esta también Lyc y que también es prominente porque también está con 3 puntos.
Pero esta vez en vez de blablablá hay sólo  otros cuatro remedios con 3 puntos.
Lo que significa que Lyc. es más prominente en este rubro, que en el rubro donde se acompañá con otros 10 remedios en grado 3.
Por lo que prominencia significa, que si quieren hacer una curva de todos los remedios que están en 1, 2 o 3 grado
Esta curva es más aguda para  los remedios que están buscando.
Y en una rúbrica grande donde hay 12 remedios con 3 puntos, Lyc sobresale relativamenten en una rúbrica pequeña con
5 remedios con 3 puntos, Lyc sobresale más y es más prominente, lo que significa para decirlo de una forma prominente.
(Por favor agua, urgentemente)
Para decirlo de forma homeopática, prominencia significa que el remedio el cual es prominente.
Es más típico, si el sintoma sólo tiene  sólo 1, 2 o 3 remedios  en 3 puntos
si es prominente, es claro que el remedio es típico, es importante para el síntoma y viceversa.
Si buscando Rhus-t. en la la inquietud verán muchos remedios de 3 puntos, entonces no es tan prominente, pero si ven la rúbrica
al comenzar a moverse mejora, hay muchos menos remedios de 3 puntos
por lo que Rhus-t es más prominente en ese síntoma que en la inquietud.
Tienen la idea de prominencia, este método de nuevo no es blanco y negro, es es un cálculo gradual de la prominencia de cada rúbrica
y  de cada remedio y les da ciertos factores, es decir, este es sólo el primer remedio con 3 puntos por lo que es muy prominente.
Y como resultado tienen este tipo de prominencia.
Vean aquí para Arg-n, deseo de dulces pero agrava al comerlos, es muy prominente.
Para Arg-n. es el único remedio con 3 puntos por lo que lo llamamos prominente.
Y si vemos trastornos por anticipación que también tiene Arg-n.  es menos prominente porque tienen todos
los otros remedios. Sil. Calc-c. que también tienen una fuerte anticipación también y pero menos prominentes.
Entienden la diferencia entre prominencia y los grados?
Puedo preguntar de nuevo por la intensidad en la rúbrica deseo de dulces
si añade algunos remedios con 3 puntos, cómo Lyc. podríamos decir que es muy típico para Lyc tener deseos de dulces
y mi pregunta es  entender si vemos la rúbrica y vemos el tercer grado, también significa que Lyc tienen un fuerte deseo por los dulces.
Es mi pregunta; en qué grado es también intenso o no lo es para nada?
Está relacionado, sí pero me gustaría si me lo permiten pedirles un poco de paciencia
porque les explicaré como el VES utiliza esta característica muy fuertemente y lo explicaré en su momento
Pero recuérdenme de no olvidarlo.
Antes de ir un poco más adelante me gustaría preguntarles si hay alguna pregunta que tengan sobre estos seis métodos de repertorización.
Me pide que repita las rúbricas pequeñas?
las rúbricas pequeñas.
Antes que nada Cristina, gracias por preguntar.
Creo que si todos preguntan lo que no entienden este será un buen día.
Tengo cuatro síntomas en mi repertorización, los síntomas contienen esta cantidad de remedios.
Por lo que mi repertorio contiene cuatro síntomas y esto es el tamaño de la rúbrica.
Si quiero aplicar los rúbricas pequeñas, las rúbricas pequeñas veo que
mientras más abajo vaya la rúbrica es más pequeña.
Para ir al extremo, estos 6 remedios no son por definición remedios pequeños, pueden ser que encontremos Calc, Sil,
quizá  un remedio pequeño, pero remedios grandes Cal. y Sil. pueden estar en una rúbrica pequeña.
Esto es por lo que hay una diferencia entre el método de rúbrica pequeña y el método de remedios pequeños.
Porque  tanto la rúbrica  y el remedio pequeño no van dentro todo el tiempo.
Si calculo de estos cuatro síntomas, mi método de rúbricas pequeñas que pasará?
cada remedio que esté presente en la repertorización y que pueden ser 450 remedios diferentes
cada uno de los 450, tiene una cierta cifra, porque aparecen en todos los síntomas que aparecen
tomemos por  ejemplo la Calc.
Aparece aquí pero es una rúbrica grande y tiene la cifra sólo de uno
aparece el sintoma con 200 remedios, lo que lo hace más grande en número,  si aún aparece  en una rúbrica pequeña de 55
puede tener una cifra de seis y porque Calc. también aparece en una rúbrica muy pequeña de 6 remedios, puede tener un número 10.
si Calc. aparece en una rúbrica más y más pequeña, va teniendo más peso y más importancia
y este cálculo necesito hacerlo para cada remedio en de cada rúbrica.
El resultado de este método es que tengo un remedio, el cual está presente en las rúbricas más y más pequeñas.
Ya sea un remedio grande o un remedio pequeño, no relevante, mientras más presente están las rúbricas pequeñas
más oportunidad de aparecer en la parte alta de la lista.
Una pregunta,  creo que en este punto de las rúbricas pequeñas y los remedios pequeños, están correlacionados con los Policrestos
y su uso solamente, y el grado es muy dificil ver, no puede decir este es un remedio pequeño  o
esto es un remedio grande. Le daré un ejemplo en mi experiencia diaria; prescribo
Barium carbonicum o Phos. ya Barium Phosphoricum no está representado en la materia médica y/o la experimentación,
o en la experiencia clínica, no es un remedio que necesita en la práctica diaria
y cuando se tiene este término de pequeñas rúbricas y policrestos, no aparece en ninguno, sin embargo, es un gran remedio.
por lo que yo diría no creo que es un remedio complementario a los policrestos y que debería representarse  en el  Síntesis.
De hecho yo diría que ahora estás hablando de un tema diferente, que es la combinación de remedios; Barium phosphoricum.
Podemos hablar de esto un poco más tarde de cualquier forma.
Ya son casi las 11 y me gustaría hacer dos cosas.
Primero me gustaría resumir y concluir lo que les he explicado ahora.
Les he dado la lógica y la técnica de los diferentes métodos de repertorización.
Hemos discutido un poco las ventajas o el proposito de usar un método u otro.
Y la mayoría de ellos entiendo que lo pueden usar,  una ocasión este método, y en otra ocasión otro método.
Ahora verdaderamente. El punto es, que si ustedes miran cualquier caso,  ustedes usan estos acercamientos diferentes
todos juntos, todo el tiempo.
Les daré un ejemplo, toman un síntoma luego otro y de nuevamente un síntoma para Lach.Asi pues estan pensando en la totalidad, luego surge
un keynote, y ustedes dicen  aahhh.
comezón en el oído o cuando  estornuda, por la mañana después caminar. Mama mia que sintoma....
y encuentran una rúbrica pequeña con sólo tres remedios, son interesantes y  reflexionan en su mente por la pequeña rúbrica
y dicen; tal vez es un remedio de la rúbrica pequeña, la consulta sigue y ven que agrava por los dulces pero aún así los desean.
es un keynote para Arg-n. y éste aparece en alto grado tambien en otra rúbrica, asi que saltan al
método de repertorización seis al metodo de repertorización 2. asi que moviendose, moviendose.
y entonces ven la aparición de otro remedio pequeño,  no lo sé,  calcárea silicata
y dicen vi algo de calcarea y algo de silicea, entonces quiza es un remedio menor y se enfocan en el caso de un remedio pequeño
por lo que el primer paso que les he hado, son partes,  son piedras y con estas piedras ustedes construyen una casa como un todo.
y el nombre de la casa del cual hablaremos  después,  para mí es el   VES. (Sistema experto vithoulkas).
se consideran los diferentes métodos de repertorización y se combinan todo el tiempo.
Por lo que para entender el  VES, en una forma este es el primer paso, entender que podemos ver la información de los síntomas de un paciente
de desde diferentes ángulos y el no usar demasiado un metodo de repertorización para algunos pacientes y otro metodo para otros etc.
No, es usar todos los diferentes métodos de repertorizacion y aún razonamientos recientes en una forma balanceada para cada paciente.
y es lo que el VES está haciéndo,los explicaré más tarde.
Cuando hago la repertorización o el análisis, hay muchos números que se muestran en la segunda columna.
Y yo lo entiendo como el primero y el segundo grado, pero luego me salen cifras como; 1000, 3900
para que  puedo utilizar eso?
Anya esta preguntando sobre los números que aparecen, por ejemplo aqui, estos números indican la importancia de la regla que se está
aplicando;  la prominencia en este caso para el remedio  y se escribe debajo del remedio por lo que son los resultados del cálculo
y mientras mayor sea el número el remedio será más prominente.
mientras más alto  el número,  el remedio es más prominente. Significa que el remedio más prominente para estos 11 síntomas es Lachesis.
en otros  métodos diferentes,  el número de nuevo indicaría la relevancia del remedio.