Es un problema, lo admito y hablaremos sobre las posibles soluciones o herramientas que están ahí para encontrar la información.
Antes que nada están conscientes de la estructura del repertorio, los capítulos y cada uno de forma alfabetica, modalidades,
extensiones y todo eso,no tengo que explicarles. La meta de la estructura del repertorio es encontrar la información.
Lo segundo para ayudar a los usuarios del repertorio a encontrar la información es el lenguaje estandarizado.
Con esto quiero decir, que si están hablando y tienen un síntoma mientras hablan no se ingresará así en el repertorio
se ingresará como hablar, en el repertorio no conversamos más bien hablamos, por lo que el número de
palabras son limitadas, no usamos todos lo sinonimos de del conversar, siempre usamos el hablar.
Otro ejemplo cuando algo mejora por una posición o acción, lo que sea decimos mejoría por; no decimos se alivia,decimos mejoria por.
El lenguaje se estandariza. En el repertorio de Kent el lenguaje es menos estandarizado, con las siguientes ediciones del Synthesis
racionalizamos el lenguaje del repertorio un poco más y debe hacerse aún más pero es una tarea muy grande, por lo que está en proceso.
Hasta ahora el trabajo es insertar los síntomas y  luego para las personas que buscan tenemos diferentes posibilidades en el nivel del lenguaje
el primero como saben son los sinonimos, dejar,descuidar es sinónimo de abandonar.
Significa que no tenemos subrúbricas de descuido, si queremos expresar descuido utilizaremos la
rúbrica abandono, ya que en el contexto repertorial, descuidar y abandonar es lo mismo.
Habrá personas que descuido y abandono signifique algo diferente, dirán que abandono es algo más profundo
y habrá muchas explicaciones, pero en general tratamos de tener más y más sinónimos pero,
que no se diferencien mucho, de otra manera se vuelven muy dependientes de encontrar la palabra correcta, pero admito que es algo para
discutir,una cuestión de gusto el que dos palabras sean consideradas sinónimos o no y si no son sinóninos son referencias cruzadas.
Celos y envidia son referencias cruzadas. Para algunos es lo mismo, un sinónimo. Pero el lenguaje repertorial es diferente al natural.
¿Cuál es la diferencia entre celos y envidia?
Los celos son más para cuestiones del amor y la envidia para lo que otro tiene. Sí, celos es para lo emocional y envidia para lo material.
Hacemos una clara distinción entre celos y envidia, pero algunas veces son referencias cruzadas porque van juntos.
Algunas veces querrán combinar las rúbricas en una nueva. Estas son referencias cruzadas.
En el repertorio si se posicionan en abandono en el Radar, los llevará con un solo click a sentimiento de abandono.
Esta vez hablaré del inglés porque debo usar ejemplos del lenguaje. Si ven las referencias cruzadas del sentimiento de abandono
"deseo de compañía" dan click 2 veces y ahí tienen deseo de compañia, es más fácil saltar con el programa de computo que con el libro.
Pueden saltar a diferentes lugares para reflexionar sobre el remedio o el significado y decidir cual es la rúbrica correcta
dentro de las referencia cruzadas y  considerando los sinónimos. Este es un nivel.
Por supuesto hay un problema, porque cualquier síntoma que busquen en el repertorio, si sólo tienen el libro ¿qué es lo primero que hacen?
Es decidir en cual capítulo está. Algunas veces es fácil  si tengo comezón en el oído no debo de buscar en nariz y viceversa.
Algunas veces es realmente difícil y es casi una decisión arbitraria en cuál capítulo ha sido puesto.
Por lo que dependemos de la estructura de los capítulos,alfabeto, modalidades, etc, el encontrar un síntoma
y hay una función disponible en todos los programas de homeopatía, pueden buscar los síntomas con keywords. (palabra clave)
Keyword significa palabra clave. Por lo que sustraen de la historia el síntoma y toman la palabra que es el keyword.
Les daré los ejemplos en inglés pero es lo mismo en alemán, pueden intentarlo con cualquier palabra en alemán.
Lo que necesitan hacer para usar esta herramienta en este programa, es escribir el signo de interrogación
Primero el signo de interrogación y después por ejemplo la palabra ronquidos, ya que su suegra ronca todo el tiempo,
y no saben si deben buscar en la rúbrica nariz o garganta, o mente trastornos por, o lo que sea, no saben donde buscar ronquidos.
Pero saben que la palabra clave es ronquidos, y luego escriben la palabra ronquidos y tienen una
lista de 9 síntomas y hay uno con 59 remedios que está presente en el capítulo respiración.
Encuentran los síntomas usando sólo una palabra.
Otro ejemplo, esta mañana buscaba un síntoma y no podía encontrarlo estaba nervioso, todos me veían, pero sabía que el síntoma existe.
Por lo que puedo usar la misma herramienta para encontrar el síntoma. Muerte solo. Ars lo tiene de forma prominente
Lo que haré es poner el signo de interrogación ? muerte solo. El programa buscará todos los síntomas con estas 2 palabras, muerte solo.
Donde quiera que estén en la estructura del repertorio.
Ven 5 síntomas. 1.- Pensamientos de muerte cuando está solo. Este es el síntoma que deseaba encontrar.
Hay otra forma de llegar a este resultado pero es mejor de esta manera, cuando da click en el ícono que tiene una lupa.
Ella daba click en el ícono con una lupa cuando estaba en Israel y ahora en Alonissos lo hace escribiendo un signo de interrogación.
Siente que es mejor de esta manera. Si encuentra algo mejor, cambielo.
¿Cómo pone el signo de interrogación en el recuadro? Sólo escribiéndolo.
Cuando escriben el signo de interrogación el recuadro aparece, es la forma que funciona.
Una palabra para encontrar un síntoma. tengan cuidado porque haré preguntas al final.
Buscar con la palabra clave es un paso adelante relacionado al programa homeopático o como en el ínidce del libro de Pathak.
Es un gran libro, casi un repertorio, tiene los keywords y las páginas donde aparecen. En el programa ver los resultados es más fácil.
En el repertorio la búsqueda con la palabra clave es un paso adelante porque no necesitamos más, encontramos el síntoma a pesar de la estructura.
El siguiente paso para ayudarles a encontrar síntomas, además de los sinónimos y las referencias cruzadas, búsqueda de keywords,
se necesitan más herramientas para encontrar los síntomas, por lo que introdujimos hace 3 años los conceptos en el Shyntesis.
Un concepto es una idea, cualquier idea, es como una caja, en la caja están los síntomas del repertorio que expresan la idea. Es un concepto.
Por lo que tienen un concepto de diferentes maneras, ustedes lo descubrirán por ustedes mismos después, les daré algunos ejemplos.
Reestructuramos el repertorio e hicimos el capítulo embarazo.
Es posible hacerlo, pero con los conceptos tenemos otra herramienta, es como una red que sostiene síntomas juntos de diferentes partes
con diferentes significados, quizá más separados que las referencias cruzadas donde estas tienen 2 síntomas relacionados en el significado.
En un concepto pueden tener muchos síntomas que no se relacionan entre sí, sólo pertenecen a la misma idea.
Les daré más ejemplos para que lo entiendan más fácil. Primero les mostraré embarazo. Para tener acceso a keywords escriben un signo de
interrogación, para tener acceso a los conceptos escriben 2 signos de interrogación. Lo hicimos especialmente para las personas de
Israel. Escribo 2 signos de interrogación   ?? embarazo y obtengo una lista de conceptos de Julian y Fonseca, conceptos de embarazo.
y si doy click en el pequeño libro aquí que es el ícono de Synthesis, veré todos los síntomas relacionados al embarazo.
Ira durante el embarazo, ansiedad durante el embarazo, aversión a la compañía durante el embarazo, delirio después del aborto,
la palabra embarazo no tiene que estar presente todo el tiempo, desesperación durante el parto, de nuevo no es la palabra clave de búsqueda,
miedo por amenza de aborto, tristeza por pérdida de leche, los síntomas no es la palabra embarazo, sólo lo relacionado al embarazo.
Esto es lo que llamamos  la idea o el concepto  embarazo. Este es un ejemplo de conceptos. Un concepto puede ser usado en otros puntos
de interés, quizá tengan a alguien en casa con alzheimer y es difícil traducirlo al lenguaje
homeopático, sería más fácil buscarlo en la rúbrica generales Alzheimer con 25 remedios.
Pero ¿creen ustedes como homeópatas bien entrenados que si dan uno de los 25 remedios para el Alzheimer lo dan y está resuelto?
No, tienen que tomar el caso y ser más precisos. ¿Cuáles serían los síntomas homeopáticos aplicables para el Alzheimer?
Escribo 2 signos de interrogación ?? y Alzheimer, es decir busco el concepto o la idea de Alzheimer,
y el programa me muestra un recuadro doy click  en el librito y me muestra 24 síntomas del repertorio, mentales y otros,
Hablar indistinto, encuentran síntomas homeopáticos que no sabían del Alzheimer.
Como esto tenemos en el radar un grupo de conceptos de 180 enfermedades y cada enfermedad es un concepto que contiene
20, 30, 40 síntomas que es interesante cuestionar o lo que sea cuando tengan un caso con esta enfermedad. Está claro?
Estos son los conceptos de las enfermedades, para dar otro ejemplo de concepto  puede ser, en esta red o  telaraña.
Enfermedad de Alzheimer y  a travez del repertorio les muestra todos los síntomas relacionados con el Alzheimer.
¿Con cuál versión funciona? 7.0 en adelante.
Lo técnico lo veré en el intérvalo, esta es una explicación de los conceptos y acceso al repertorio.
Estos son diferentes conceptos: Radar y Enfermedades Agudas, ya se  los expliqué.
Tenemos los conceptos de Fonseca. Son 2 Brasileños que han hecho un gran trabajo en los mentales,
con frecuencia es difícil encontrar el síntoma mental correcto, y lo que hicieron fueron diferentes acercamientos pero yo explicaré
el grupo analógico, dividieron los síntomas mentales en 3 grupos de conceptos analógicos, un grupo relaciona todos los síntomas mentales
a otros, todos los síntomas mentales relacionados a la persona en sí y todos los síntomas mentales relacionados al ambiente.
Si buscan un síntoma mental aun sin saber que palabra buscar,es decir la palabra clave no
la saben, sólo saben que se relaciona con la persona en sí, seleccionan el recuadro de
conceptos, síntomas mentales relacionados a sí mismo y en este recuadro tienen otra serie de recuadros, subconceptos.
Estamos en Synthesis, les explicaré como ir a este repertorio, en Búsqueda en la parte inferior tienen conceptos y seleccionan Fonseca.
Y regreso en mi grupo analógico; relacionado a sí mismo. Ellos han creado subconceptos relacionados
con la persona misma: muerte, intelecto, etc, les daré un ejemplo de como funciona.
Doy click en mi elección, si el síntoma está relacionado consigo mismo, doy click en relación a sí mismo.
¿No entiendo cómo llegó a esto? Da click en grupos analógicos
Para llegar a algo deben dar click en ello, es una regla importante en cualquier programa de computadora.
Seleccionan una palabra y dan click en ella. En Radar si quieren alguna información den click en ello.
Para llegar a los Grupos Analógicos dan click en ello. Para llegar a relacionados a sí msimo den click en ello.
Y por ejemplo hay un síntoma relacionado a la autoestima y ven de nuevo un grupo de subrecuadros, baja autoestima, egotismo,
dividen la mente en conceptos y subconceptos y pueden bajar en la jerarquía, van a baja autoestima,
por ejemplo descontento consigo mismo, desprecio de sí mismo, hasta que ya no hay recuadros
y después tienen un recuadro con sintomas de autodesprecio y una lista con 16 síntomas que expresan autodesprecio.
enojo por errores, enojo consigo mismo, descontento consigo mismo es una gran rúbrica,
bajan y tienen pelea consigo mismo, otro síntoma que no había visto antes, tristeza por sentirse superfluo
pero es parte de los conceptos y es así  como puedo encontrar síntomas que me son desconocidos, aun las palabras desconocidas
tengo una idea que se relaciona  con los conceptos y la encuentro.
ven sentimiento de superficialidad es muy cercano, pero quizá quieren encontrar un síntoma que sea más cercano.
Si necesitan una idea dan click en el ícono del bulbo y tienen otra idea interesante, porque aquí llegamos al síntoma tristeza por sentimiento de
superficialidad, vemos que está relacionado a un número de conceptos que recién vimos, baja autoestima, etc.
y también compromisos de responsabilidad y también quieran buscar en los otros síntomas de responsabilidad.
Y encuentran otros síntomas, 23, que no están relacionados a lo superficial de alguna manera y deciden finalmente que el síntoma real
es embotamiento - preocupación por sus negocios. No es sólo una telaraña en el repertorio sino muchas, es atemorizante,
y pueden brincar de una a otra, sólo tienen que  recordar dar click en el bulbo y los llevará al concepto.
Dan click en el ícono del Synthesis y los lleva a los síntomas de los conceptos en el repertorio, y así es como pueden desplazarse en el repertorio
¿Preguntas sobre esto, antes de darles un pequeño ejercicio? Entonces pasemos al ejercicio.
Tengo el radar 7.3 y no puedo hacer eso. Pueden hacerlo está disponible a partir de la versión 7.0 pero para el ejercicio usen todo esto.
Aquellos que tengan conceptos disfruten de ello, los que no ¿qué puedo decir? Hemos desarrollado casi 3000 conceptos diferentes
3000 redes dentro del repertorio y una vez que sepan usarlo es realmente fantástico.
¿Cómo llegué a ello? Sólo di click en la viñeta, den click en el icono de Synthesis para tener los síntomas del repertorio.¿es esta la ultima version?
Nunca crean que es la versión final, siempre pueden actualizarse.
Esta es una buena característica, les daré ahora un ejercicio para encontrar síntomas en el repertorio, pueden hacerlo aún con el libro.
Sólo les comento lo que tenemos disponible hoy en día, es una imagen de como ayudar a las personas a encontrar síntomas y comenzar.
Imaginen a alguien que conozcan muy bien, niños, su suegra, un vecino, su jefe, quien sea y lo que necesitan saber de esta persona
es un miedo que él tenga, alguna historia que les haya relatado, algo concreto, deben conocer bien a la persona no sólo imaginar
porque la mejor tarea será interrogar sobre el miedo que tiene. Lo que me gustaría que hicieran, se pueden ayudar entre sí,
es encontrar 1, 2 o 3 rúbricas que exprese este miedo en lenguaje repertorial y si se cruzan con un aspecto del miedo y no sepan encontrarlo en
el repertorio lo escriben y será una pregunta. Ahora imaginen a una persona que conozcan bien que esté temeroso, quiza a los animales  y
expresen el miedo y lo mejor sería encontrar el síntoma exacto en el repertorio.
Anya sugiere un miedo difícil, no sólo miedo a la oscuridad, ese es  muy fácil, tienen que relatarnos la historia del miedo.
Tengo un niño que tiene miedo a la oscuridad y encontré la rúbrica miedo a la oscuridad, eso no es de lo que estoy hablando
Una última pista antes de comenzar a hacerlo, estén concientes que los miedos en el repertorio no están sólo presentes  en el capitulo miedo
sino también en ilusiones, ansiedad, precocupaciones, etc. si es muy sencillo dependerá de ustedes.
Podemos comenzar a tener algo de retroalimentación, vayan al pasillo den la historia y encuentren 1, 2, o 3 síntomas repertoriales.
El paciente relata la historia y ustedes dicen quizá es miedo al agua, para ser congruente con la rúbrica del repertorio el miedo al agua
imaginan que preguntan al paciente ¿es miedo al agua? que la historia del paciente sea congruente con el síntoma en el repertorio.
Me adelanto al siguiente tema que es seleccionar los síntomas correctos por lo que un punto deberá ser que el síntoma sea congruente
lo que significa que el síntoma del repertorio expresa exactamente lo que el paciente les dice y de preferencia no más y no menos.
Así que miedo al agua no es exactamente lo que el paciente está diciendo.
Buscan en el repertorio ven si hay referencias cruzadas con miedo a beber o a líquidos, hidrofobia, etc.
Por lo que se, no hay un rubro que especifique miedo a tener la cabeza bajo el agua y se puede decir que miedo al agua es lo más cercano,
pero estén concientes que no es una perfecta  coincidencia, es sólo cercana, por tanto no enfaticen esta rúbrica en su análisis porque no
es congruente.Si reflexionamos en qué síntomas tomar para repertorizar el primer criterio es que deben ser congruentes
Es otro tema del cual hablar. ¿Alguna otra historia?
Es un hombre de una gran firma y algunas veces tiene que hablar en público y tiene
un gran temor cuando tiene que hablar en publico, pero capaz de hacerlo.
Miedo a hablar en público, pero capaz de hacerlo. Y cual es la rúbrica? Este es el síntoma. Sí.
¿Puede repetir el síntoma exactamente?
Miedo a hablar en publico, ¿ven lo que hice? Ella daba la sintaxis del síntoma y no lo encontré no era correcta la estructura en el repertorio.
Por lo que busque un síntoma sin tener en cuenta la estructura del repertorio, hice un búsqueda clave con la palabra ? público
me dice que hay miedo al aparecer en público como lo más cercano, veo una referencia cruzada para timidez, doy click en ella,
veo timidez de aparecer en público, veo en las subrúbricas timidez de aparecer en público pero capaz de hacerlo.
Uso la búsqueda con el signo de interrogación, salto con las referencias cruzadas y encuentro en segundos la rúbrica correcta, ¿ok?
Este es el síntoma relacionado con tu historia.
¿Otra historia?
Ella relata que su hija siempre quiere que la gente piense lo buena que es ella,
que es una santa y hace todo siempre bien, y me lo describe como miedo.
Lo busqué en miedo de la opinión de otros y encontré Nux-v y Puls y quiero mostrar las diferentes rúbricas, fue un síntoma fácil de
encontrar, en ilusiones de que no es apreciada y vi a Palad, Plat, Puls, Caps y había otra flecha con; se lamenta de que no es apreciada
y allí encontré; anhelar de ser apreciado por otros que es lo que ella describe y sólo está Palladium
Ella saltó en el repertorio utilizando sólo referencias cruzadas.Sólo una corrección, la palabra clave no es miedo, sino buena opinión
si hubiera buscado buena opinión hubiera visto aparecer el síntoma inmediatamente pero llegó allí de otra manera, muy bien.
¿Otra historia? ¿Anya, la encontraste? No. Utilicé el signo de interrogación. Ok intente minum alaimam, sí inténtalo. ¿Otra historia?
¿Otra historia? ¿Anya, la encontro finalmente? No, no funcionó. Utilicé el signo de
interrogación. Ok intente el significado solamente, si inténtelo. ¿Otra historia?
Me gustaría encontrar el síntoma, miedo a ser enterrado vivo ¿Cuál es la palabra clave del síntoma?  Enterrado.
El síntoma no está en miedo sino en ilusiones.En sueños, sueña que es enterrado vivo.
Para encontrar síntomas y entender al paciente extraen lo más importante.
Estos son algunos ejemplos y espero hayan encontrado muchos más interesantes ustedes mismos
sobre como encontrar síntomas en el repertorio
Ahora hablaré de la segunda parte introductoria al VES, esta mañana les he explicado los diferentes metodos de repertorización
y hablé básicamente de lo que el VES hace, considerando los diferentes métodos
de repertorización, y de hecho considera todas las formas de repertorización
para cada paso que tomen al mismo tiempo, todo, busca los síntomas de todas las formas y da una sugerencia balanceada.
Antes de dar más explicaciones sobre el VES hay otro paso más; seleccionar el síntoma correcto a repertorizar.
Después de encontrarlo, pueden repertorizar, pero primero cuáles síntomas son interesantes, cuáles síntomas son necesarios.
Primero me gustaría recordarles que estuvieron fuera, en un restaurant, en la playa etc, y fue agradable estar al aire libre
a todos les gusta después de estar muchas horas aquí, estar fuera al aire libre, de hecho algunos ya lo están haciendo,
en esta pequeña historia ven algún síntoma? Deseo de estar al aire libre. Alguien más?
Anticipación, más bien impaciencia, también anticipación, tener que esperar para estar afuera. Deseo de escapar quizá.
El primer punto que quiero hacer, es que el síntoma es sólo un síntoma cuando es un síntoma. ¿Entienden esto?
Aquí tienen la intensidad, tienen el deseo de aire libre, en algún nivel todos tienen deseo de aire libre, pero para que sea un síntoma
tiene que ser a cierto nivel, de otra forma no es un síntoma, si escuchan la historia, oh, es agradable estar afuera y ver el mar
y tomé una fuerte inspiración, oh, otro síntoma, respiración, deseo de tomar respiración profunda, sean cuidadosos
tiene que estar arriba de cierto nivel, antes de  ser considerado un síntoma.
En un cierto nivel y no puede ser definido, no puedo decir cuanto aire libre necesitas porque esto es relativo.
Es relativa el calor de la habitación, hay circunstancias externas y es relativo a la forma en que me hablan, si nunca dicen nada
y de pronto oh, voy por aire libre, deseo de aire libre, por la forma en que lo expresan es más
un síntoma que alguien que habla todo el tiempo, quiero esto y lo otro,  tiene cientos de síntomas y tienen que ser cuidadosos
Tiene que haber un alivio, y a cierto nivel lo que el paciente dice se convierte en un síntoma homeopático, tiene que ser a cierto nivel.
Este es el porque frecuentemente durante el interrogatorio de George, cualquiera que esté al corriente de cómo toma el caso
los síntomas que parecen interesantes él dice, espere un minuto, ¿cuándo lo hizo? ¿qué tan frecuente lo hace? ¿es importante para usted?
¿Qué sucede si no sale al aire libre? etc. Necesito saber y busca en el repertorio, una vez al día, a la semana, una vez cada hora.
Esto es para saber si es un síntoma. Es el primer paso. Se asegura ¿Fue sólo hoy que tuvo el deseo de salir al aire libre?
En su casa tiene un gran jardín y siempre está sentado dentro, prefiere estar en la casa? Ser cuidadosos de evaluar la intensidad del síntoma.
Este es el segundo punto ¿Es un síntoma?
Tienen un síntoma, buscan en el repertorio, hay algo en la mañana, tienen una buena subrúbrica, dolor de cabeza por la mañana.
Porque es lo que la persona les dice, tengo dolor de cabeza  por la mañana, ¿toman la súbrubrica o el dolor de cabeza?
¿Tomarán dolor de cabeza punzante por la mañana o dolor de cabeza punzante? Tomarán la rúbrica o la subrúbrica?
De nuevo no se puede decir haz esto o lo otro, pero puedo decirles que depende de la congruencia.
Si toman dolor de cabeza punzante en la mañana, significa que la cefalea punzante es en la mañana casi siempre,
por lo que preguntan al paciente ¿siempre en la mañana? Sí, ¿sólo en la mañana? y tambien en la tarde y cuando voy en el auto, etc.
Esa subrúbrica ya no es relevante. Por lo que usan la subrúbrica o la super rúbrica dependiendo en la congruencia.
La segunda razón es el tamaño, no se de memoria cuantos remedios hay en dolor de cabeza punzante en la mañana, digamos 5,
entonces sean cuidadosos porque es tal vez más interesante usar dolor de cabeza punzante si realmente es importante, todo el tiempo
que la subrúbrica, porque tienen más remedios que cubren la información. Tienen que decidir entre la rúbrica y la subrúbrica.
Otra razón para decidir entre la rúbrica y la subrúbrica es cuando no encuentran ningún remedio relevante una vez revisado el caso
asi que esperan a tener otras opciones, de  hecho para reemplazar mas detalles de los síntomas con menos síntomas detallados
dolor de cabeza punzante en la mañana por dolor de cabeza punzante.
Celos durante la menstruación por celos.
Para seleccionar los síntomas hay rúbricas y subrúbricas.
¿Puede dejar las 2 rúbricas. Dolor de cabeza punzante en la mañana y dolor de cabeza punzante.
Si. Se refiere a que lo puede agregar? Esto que me lleva al siguiente punto.
Deben ser cuidadosos en la repertorización de no tener 2 rúbricas similares, les daré un ejemplo.
Si ponen dolor de cabeza punzante y dolor de cabeza punzante por la mañana, es mejor hacer una rúbrica combinada de esto
por lo que crean una rúbrica que contenga todos los remedios porque lo que sucede de otra manera en todos los métodos de análisis
icluyendo el VES. Los remedios que aparecen en dolor de cabeza punzante en la mañana y celos durante la menstruación
probablemente se repiten en la super  rúbrica y enfatizan los remedios demasiado, no se está expandiendo realmente
porque son dos argumentos, tienen argumento para Puls por celos y otro argumento para Puls por celos durante la menstruación.
Por lo que combinan las rúbricas, con 1,2,o 3 subrúbricas
También es importante, muchas personas encuentran seguido Carc, las rúbricas que usan la mayoría de las veces son las mismas.
Son las  rúbricas de alimentos. Carcinocinum es prominente en varias de las rúbricas de alimentos.
Preguntan ¿qué le gusta comer? Esto, lo otro, mantequilla, huevos, carne, grasa, etc, ponen todo eso y algunas aversiones
y al final la repertorización, deseos, aversiones, agravación, hablan demasiado de alimentos, tal vez les guste hablar de comida
pero no en la repertorización, por lo que si alguien les da 10-15 síntomas de comida tienen que ser cuidadosos de seleccionar 1, 2 o 3
y no poner todos, cuando las personas ponen estas rúbricas de alimentos obtienen mucho Carcinosinum, eliminen o al menos combinen
los deseos de huevo, carne, queso y toda la proteína en una rúbrica y Carc disminuirá.
Si combino la rúbrica y la subrúbrica con diferentes grados, dolores punzantes en la mañana con un punto y en la rúbrica 3 puntos
y cambia la intensidad al combinarlos y se desvanece la intensidad. Lo que sucede con los grados en el programa, no se si en el repertorio
quizá es lo mismo, toma el puntaje más alto si se combinan.
Sean cuidadosos con muchas rúbricas similares, el punto es no tener muchas rúbricas para cubrir el caso sino las rúbricas relevantes.
¿Podría explicar de nuevo como hacer la combinación?
Se los mostraré rápido, es algo muy técnico. Y quiza es diferente en los programas.
Elegiré un ejemplo al azar. Tengo en mi portapapeles 2 síntomas,
no es una combinación verdadera pero bueno, selecciono los dos síntomas, edito la calificación y creo un grupo que se indica con una letra
por ejemplo a, y desde este momento estos 2 síntomas se consideran como 1 solo. Si tienen problemas les explico durante el descanso.
¿Cómo seleccionar el síntoma correcto para la repertorización?
Otro punto importante, quizá reflexionaron cuando dije esta mañana como Kent repertorizaba
y quizá muchos de ustedes lo saben, porque repertorizan con un libro y si no se han dado cuenta lo descubrirán ahora.
Escuchan al paciente y les dice una cosa tras otra y les dice que malgasta su dinero, interesante ¿por qué? porque es una rúbrica
con 20 remedios y me gusta porque no tengo que comparar mucho entre 20 remedios con 50 remedios de otra rúbrica.
Es lo que Kent hacia con la eliminación y la historia continúa hasta que escuchan miedo a los fantasmas, otra más, sólo 27 remedios.
Lo puedo manejar. Y toman de la historia del paciente, no la información irrelevante sino la que ustedes pueden repertorizar.
Quizá vieron o no que el paciente estaba inquieto pero que pueden hacer con lo inquieto con 450 remedios,
por lo que preguntan si está inquieto por la mañana y dice no, todo el tiempo estoy inquieto,  ¿está inquieto sentado como en este momento?
No, estoy inquieto sentado, parado, caminando, no hay modalidad. ¿qué es lo que hacemos? vemos la imagen de inquietud pero no va a la
repertorización, aunque sea la característica principal no la usan con el libro, con la computadora se puede razonar correctamente
si la inquietud o cualquier grande rúbrica es importante ¿usan la rúbrica grande o la pequeña?
y si dicen que la rúbrica grande contiene todos los policrestos y por eso no lo hago de esa manera, no es correcto,
tratan de escapar del trabajo duro, porque si vemos a los 450 remedios de inquietud, vemos a Anac, Ars, Bell, Camph, Calc, Kalis, etc,
pero vemos en los 450 a Asar, Asaf, Arum-t, etc, por lo que los remedios pequeños están ahí, y si consideran esta rúbrica en su repertorización,
y hay otro síntoma de Arum-t, la inquietud les ayudará a ver que es un caso de Arum-t. ¿comprenden?
Yo he hecho repertorizaciones a mano 20, 30 50 minutos, porque estaba conciente de esto, jugamos con nosotros mismos,
usando rúbricas interesantes para repertorizar, y saltándonos la realidad. Es una ventaja repertorizar con la computadora,
nos enfocamos en lo que el paciente realmente dice y no tenemos que fijarnos en el tamaño.
Si es congruente, si no es muy similar, si decidimos modalidad o no, podemos usar la rúbrica apropiada sin considerar el tamaño.
Esto incluso ayudará a encontrar un remedio pequeño.
Para muchos de los remedios irán a la materia médica, no les dicen inquietud mejor al moverse o al salir de la cama, no hay estas modalidades
Los remedios pequeños se conocen por ser muy inquietos, la inquietud es una gran característica del remedio.
Otra característica es la debilidad, mañana, tarde, comer, beber, dormir, es una combinación de debilidad, cansancio e inquietud.
¿En qué remedio están pensando? Arsenicum.
Hay muchas otras posibilidades, muchos policrestos saldrán, pero saben que la combinación de inquietud, cansancio, debilidad
esta combinación es típica también de Mandragora.
Lean mandragora, no encontrarán submodalidades de inquietud y debilidad, pero encontrarán estos dos grandes temas
la inquietud y el cansancio nervioso son típicos de Mandragora.
Como saldrán muchos remedios necesitarán 1 o 2 síntomas más, sólo quiero hacer el caso, no se engañen al repertorizar.