Comenzaremos con un pequeño capítulo del Sistema Experto
No es sólo de interés para los que tienen el sistema experto,sino para todos los que atienden el curso ya que George usa el sistema experto.
Quizá pueda decirles algunas cosas más que lo haga más interesante, cuando ven la pantalla y entiendan más que sucede.
Primero, han encontrado y seleccionado los síntomas correctos, de los que hemos hablado, hay algún tipo de variación
quizá ponen el síntoma que no está correcto o cosas así, pero ya hemos discutido como encontrar síntomas correctos y tomarlos.
Hay una cosa que se necesita, el VES funciona básicamente como si fueran diferentes personas o visiones viendo los mismos síntomas.
Las reunen todas y traen una sugerencia balanceada. Sin embargo hay un tercer elemento que discutiré con precisión,
y deben estar atentos porque también es importante y esto es la intensidad
les los explicaré muy precisa y esquemática la forma de dar la intensidad
Subrayar la intensidad de un síntoma, significa que nosotros indicamos la intensidad, que el síntoma tiene del interrogatorio del paciente.
El paciente da un síntoma, deseo de musaka y preguntamos si sólo fue hoy por la mañana o le gusta a diario, o cuando viene a Grecia
Y dice le gusta musaka en Grecia, Munich, donde sea y ven la intensidad del deseo de musaka y es la intensidad del interrogatorio.
Ahora, lo primero es la frecuencia del síntoma, como les dije ¿qué tan frecuente es el deseo de musaka?
o el dolor en la muñeca ¿qué tan frecuente es?
y el segundo elemento es la intensidad, que tan intenso, especialmente para todo lo subjetivo, que tan intenso es el dolor de la muñeca
cuando combinamos esto, tendrán una sugerencia de como subrayar correctamente los síntomas.
El síntoma está subrayado con 1, cuando es frecuentemente presente o intenso
lo que significa que cuando alcanza este nivel ¿recuerdan el dibujo?
Que el síntoma se eleva a cierto nivel antes de que sea un síntoma, por lo que el deseo de musaka tiene que ser
lo suficientemente frecuente y presente para ser un síntoma o el dolor en la muñeca tiene que ser suficientemente intenso para ser un síntoma.
Todos tienen un dolor de muñeca eventualmente. Si está claramente presente es un síntoma. El subrayado es 2 cuando hay una frecuencia
relevante o una intensidad relevante, no es solo que como mousaka a veces, sino que la como a  cada vez que tengo oportunidad
y es muy frecuente, más sobresaliente, es suficiente para darle un subrayado de 2.
O cuando la intensidad es sobresaliente, no es correcto, no solo que esté presente este síntoma  sino que sea sobresaliente por la intensidad
le damos un subrayado 2, sólo que el síntoma esté presente ya sea frecuentemente presente o realmente intensamente presente.
Y subrayamos 3, cuando el síntoma está muy frecuentemente presente y muy intenso por lo que es abrumador.
Y tenemos 4 puntos en el repertorio y por alguna razón tenemos tambien  intensidad  de 4 durante el interrogatorio. 4, puntos de intensidad
es algo que no pueden creer que pueda existir, es realmente muy fuerte, cada día 3 litros de leche por años, muy fuerte para algunos.
4 puntos en el repertorio es raro, quizá hay 200, 250 remedios que tengan 4 puntos en el repertorio, para darles una idea
En la totalidad de todos los sintomas  sus pacientes, se debe indicar con 4 puntos una vez en cada dos semanas
Ven pacientes todos los días y una vez cada dos semanas dan a un síntoma una puntuación de 4, a un paciente, entonces no están exagerando
porque el asunto es subrayar la intensidad lo más correcto posible, por lo que 4 puntos es raro
Hay también cifras que presentan 1° 2° o 3° grado y la idea es que a más alto va, menor será que puedan tener los síntomas un subrayado de
2° o 3° de intensidad
No lo se de memoria pero es algo como 80% de los síntomas o menos, tienen un subrayado de 1 y está bien, si es más saldrá un mensaje
que dirá cambie su intensidad, etc. Creo que para grado 2 es  50%  y 3 puntos será 20 o 25%.
Por supuesto en un paciente no es lo mismo que en otro. No tienen que pensar, 'oh, ya tengo 4 síntomas de 1 punto, debo tener uno de 2
puntos, no tienen que pensarlo, el programa les dirá, si se alejan del rango que es normalmente aceptado, les dirá cambie la intensidad un poco
o trate de entender la intensidad de forma diferente, les daré más adelante algunas otras pistas para subrayar correctamente.
Por supuesto habrá ocasiones que dudarán entre subrayar 2° y 3°, o entre 1° y 2°
Y saben que la intensidad y la frecuencia son dos formas de reflexionar en esto.
Hay una tercera característica menos importante que les ayudará a decidir entre subrayado 1, 2 o 2, 3 y es la peculiaridad
La peculiaridad del síntoma, si dudan y esto es más común lo subrayarán con 2. Si dudan entre 2 y 3 y es más peculiar  lo subrayan con 3
para  dar más enfasis porque es más peculiar.
Aparte de la intensidad y la frecuencia, la segunda forma es considerar la peculiaridad
Lo tercero a considerar es que las diferentes personas expresan su sufrimiento de forma diferente.
Cuando una persona habla así... bla, bla, bla y usted le preguntan le gusta el platano? oh, sí me gusta el platano, lo ponen muy alto.
Algunos dicen: "Tengo todos los problemas del mundo, me caí de las escaleras y bla, bla, y me gustan los plátanos pero también la nieve,
¿y la musaka? oh, sí, y si ponen todo esto con 3 puntos no es bueno. El continua hablando y hablando ¿y su trabajo? " Mi trabajo está bien".
Ustedes han visto que en el flujo de la llamada intensidad de 3 puntos, hubo algo de duda y saben lo que les dirá sobre su trabajo u otro,
quiza en ese momento no toman los síntomas o no está en el repertorio, caer a un lado del catamaran no está en el repertorio y lo que él les
diría sobre su trabajo,ha sido una vida de frustración y mortificación, entonces ya tienen un síntoma por lo que la intensidad es relativa a
la forma que el paciente se expresa a sí mismo y también es importante.
¿Preguntas? ¿el sitema trata con las diferencias de sintomas mentales y corporales, es decir le da algúa influencia en ello ?
Sí, pero primero quiero saber si tienen preguntas sobre el subrayado y la forma en la que deben preguntar
¿Cómo evalúa un síntoma raro que aparece una vez cada dos meses? ¿En una persona?
Depende, si es un síntoma muy raro,  tiene muy clara su presencia, se sufre por el, y aun si aparece cada 9 noches es importante, yo diría.
Pueden tener un dolor de cabeza que mejora por beber café, tiene sólo el dolor cada 2 semanas
pero si bebe aunque sea la mitad de una taza de café el dolor desaparece en minutos, por lo que el café mejora
aún si sucede cada 2 o 3 semanas es una fuerte modalidad,
¿Los remedios se seleccionan por la intensidad? Por ejemplo, Mandragora que tiene inquietud. Tengo un paciente que tiene inquietud con
intensidad de 3° y si utilizo el remedio Mand. está sólo con 1°. La intensidad da preferencia a algunos remedios y descuida  otros?
Sí, es un muy buen ejemplo y como siguiente paso les explicaré la razón del subrayado, lo que responderá su pregunta.
Si tenemos un paciente y sospechamos que es Stramonium, lo saben en cierta etapa y hacen preguntas para confirmarlo
para saber si realmente es Stramonium, una pregunta podría ser miedo a la oscuridad. Preguntan ¿qué siente en la oscuridad?
Y ¿cuál es la respuesta que esperarían de Stramonium? Oh, sí en la osucuridad tengo que prender la luz todo el tiempo.
Un muy fuerte miedo a la oscuridad.
Si van al repertorio y buscan miedo a la oscuridad, Stramonium tiene 4 puntos, es el remedio más fuerte, por lo que para Stramonium
significa que en las experimentaciones estuvo frecuentemente presente el miedo en la oscuridad, vamos un paso más adelante
Si vemos al paciente y sospechamos de Stramonium esperamos que el paciente tenga un fuerte miedo a la oscuridad.
Esta es una confirmación de Stramonium. Si el paciente tiene "algo de miedo" es un argumento en contra de Stramonium.
O no lleva a Stramonium a lo más alto. A esto se le llama correspondencia de la intensidad.
Stramonium tiene miedo a la oscuridad con 4 puntos, el paciente Stram.  tiene miedo a la oscuridad 4 puntos.
Correspondencia con  la intensidad. Y la regla es que mientras mejor corresponda la intensidad tendrán un mejor caso para el remedio.
Antes mencionó que el grado en el repertorio no tiene que ver con la intensidad sólo que tan frecuente aparece en la experimentación,
y ahora para el análisis es muy importante subrayar de acuerdo a la intensidad y hace una diferencia, por ejemplo en Stramonium
Ahora se refiere a la intensidad como si los 4, puntos de Stramonium en miedo a la oscuridad tiene que ver con la intensidad
antes dijo que tenía que ver con la frecuencia de aparición. Sí, es correcto.
Estaba tratando de escapar toda la mañana de ir a ese nivel, porque sabía que sería confuso, ahora trataré de esclarecer la confusión.
Pimer paso, como se hizo el repertorio. ¿Por qué se le dio al remedio 1,2 3   puntos?
Debido a la frecuencia en la experimentación en un caso clínico. ¿Están de acuerdo?
El repertorio ha sido usado y más información ha sido añadida, y una mujer, Margaret Tyler Kent tuvo la idea y dijo es interesante
que para algunos de los remedios que prescribió los síntomas que están en negritas con el remedio, el paciente los expresa en negrita
en Ars al igual que en el paciente,hay mucho miedo a estar solo o a la oscuridad y llegó a la idea que la correspondencia en grados era una
forma interesante de procesar la información. Por eso dejé esto todo el tiempo, porque otra forma de ver los síntomas de sus pacientes
es la correspondencia de los grados, ahora, usted tiene razón es una forma opuesta porque están usando como una herramienta para pintar
lo usan para hacer una escultura, es una aplicación diferente, pero es un hecho y George ha introducido el aplicar la intensidad en la
homeopatíay lo utiliza todo el tiempo, el VES se niega a funcionar si no está subrayado. A ese punto.
Es su forma de pensar que ustedes deben saber del paciente que tan intenso es su miedo a la oscuridad, que tan intensos son los celos,
que tan intenso es el deseo de mousaka, etc. y luego ustedes crean la  correspondencia entre la intensidad del paciente con el grado del
repertorio. Lo digo entrecomillas "lo que sea que haya significado en el pasado". Por lo que debo admitir que este grado en el repertorio está
siendo usado para otra meta y es correcto.Pimero es la historia y hoy desde Margaret que estuvo activa en los 30-40,  hace
algunas décadas. Hay esta idea especialmente con George de la correspondencia de los grados, es otra idea con la que George
concuerda,la correspondencia de los grados, paciente y repertorio, es una forma interesante de analizar el caso y decidir el remedio.
Pero es cierto que se ha salido un poco de la intención original y significa también la intención original de los grados.
Ysignifica también que tenemos que reconsiderar toda la historia de los grados en el repertorio y lo estamos haciendo.
En la siguiente versión esperen nuevas cosas pero por lo pronto es importante entender que es verdad
que si ven a 10 pacientes Stramonium, la mayoría de ellos tendrán el miedo a la oscuridad.
Ysólo uno de ellos tendrá el miedo a la osucuridad que no esté muy pronunciado. Y lo pueden repetir en muchos ejemplos.
Esto es sobre la intensidad y la correspondencia de grados ¿lo siguen? Les expliqué 6 metodos clásicos de repertorizar mas o menos clasicos
Les dije la correspondencia de grados, alguien más hace un tiempo me dió otra idea, que hay otras formas de ver la información.
Si 2 o 3 síntomas que vienen de la mente e indican Puls, es diferente de 2 o 3 síntomas de extremidades que indican Lyc.
Porque corresponde a 3 síntomas en mente es más argumentativo para Puls, que los 3 argumentos de Lyc que vienen de extremidades
Porque decimos que los síntomas mentales son más importantes si están presentes,si son reales  por lo que el capítulo también tiene influencia.
Por lo que ven escribí quizá 8 reglas pero hay más, hay muchas formas de reflexionar acerca de la homeopatía y los síntomas.
Por lo que hicimos con George fue una lista exhaustiva y completa de estas reglas y cada regla define la aplicación y las excepciones
y una posible relación a otras reglas por lo que tenemos una fórmula enorme con muchos cálculos,
y obtienen como resultado lo que se llama una tasa de probabilidad. Si se sugiere que un remedio es número 1, 2 o 3
en el sistema experto, es una probabilidad calculada. ¿Lo entienden? ¿Cuál es el interés de esto?
Use el caso esta mañana para explicarles unas pocas cosas ¿recuerdan esto? y lo usé en cada método de repertorización,
hay otra forma de verlo, si doy click aquí veo los 6 métodos de repertorización todos juntos en una pantalla, el primer remedio para cada uno
de ellos,si no lo recuedan ven los remedios 1, 2, 3 o 4 posibilidades para cada método de repertorización, si combinamos todo esto
alguna alquímia comienza a funcionar y se añaden otros elementos y aquellos que estén tomando los síntomas saben si usamos el VES
con sólo presionar otra tecla, que confirma que Lach. es la mejor posibilidad para este caso verdadero de asma
se dio Lach. con algunos resultados pero no hubo una continuación en la mejoría.
Y que el remedio que trajo la cura completa fue Aralia, este es un ejemplo de como el VES funciona, ustedes tienen el caso.
¿Podrían decirme la diferencia entre Lach y Aralia?
Hagámoslo de forma diferente. Tienen a una persona con asma, Lach es el remedio, tienen ideas de como esperar que el asma agrave?
Agravación del asma en Lach. Después de dormir, por el calor, antes de la menstruación, ¿otro más? agravación general en Lach.
Al despertar después de dormir, al ir a dormir, cuando se duerme, Lach se duerme ¡ahh! y despierta de nuevo al dormir regresa el asma.
Por lo que el proceso de ir a dormir es difícil en Lach. como con las serpientes por casualidad, ahora lo recuerdan?
No es al dormir sino después del primer sueño.
Lo que quiero señalar ahora es que tenemos el mismo síntoma como en los otros métodos, Calc, Lach, Puls, Sil, los han visto todos,
usan los mismos síntomas hay un cálculo más complicado y tienen una sugerencia agradable para Aralia.
Asi que esto es lo que el sistema experto hace. Les explicaré como funcionan las cifras porque cuando usan el sistema experto necesitan saber
que significa y si se proyecta pueden saber si George quiere continuar o no.
Los mensajes creo que son claros, pueden leer y entender el mensaje pero quiero explicar las cifras
Cada remedio proyectado tiene una primera posibilidad tiene una cifra que llamamos Grado de confianza absoluta  en ese remedio.
Y es el resultado de cálculos. Podria ser 12625 o 56720
No importa, está recalculado de tal forma que pueden considerar que el cálculo 100, es el ideal al que hay que llegar.
Ai que cuando se acercan y arriba de 100 significa que hay muy buenos argumentos para Lach, esto significa.
Al principio verán 45, 60, etc, cuando el caso sigue  y es coherente esta cifra aumentará a 80 y se volverá interesante, 92, 100
si hay  síntomas confirmatorios agregados y hay otra cifra que es importante, la que está entre paréntesis,
y esta es la confianza relativa de la prescripción. ¿Qué significa? Es una explicación técnica de la vida real, si tienen buenos argumentos de Lach
¿prescribirían Lachesis?
Depende si estos buenos argumentos para Lach son sólo para Lach o quizá porque son los  mismos síntomas y son buenos argumentos para
Puls. El cual frecuentemente es cercano y para otros remedios. Asi que si tienen buenos argumentos para Lach pero no tienen la
confianza, porque la confianza en Lach es relativa, hay también buenos argumentos para Puls, Nat-mur o el que sea.
Por lo que la confianza relativa en un remedio comienza a ser cercana a 100, de nuevo si los argumentos son sobresalientes
diferenciados de la confianza de los argumentos para otros remedios y esto es lo que ven en la pantalla cuando George muestra las columnas
'muéstrenme las columnas' dice él. Donde la confianza en cada remedio se ponde de manera gráfica.
Esta es la probabilidad para cada remedio en este paso. Mientras más larga la barra más confianza o argumentos para estos remedios.
Y ven que hay 2 barras largas, Lachesis y Aralia y después Calc y Kali-b un poco menos y el resto aún menos. Al menos son 4 remedios.
Son posibilidades y es el porque en este caso la prescripción es de 100, muy buenos argumentos para Lach
y 57 en la segunda cifra no es absolutamente seguro que sea Lach porque aun hay posibilidades para otros remedios.
Y ven a Calc, Kali-b y Aralia
Veré cuales son los síntomas aquí.
Vean lo que haré, tomaré otro síntoma de Lach, la ropa agrava y lo agregaré a los previos, si ejecuto de nuevo el sistema experto ustedes ven
El argumento para Lach es aun mejor 126 y es más sobresaliente, si vamos a las columnas vemos que Lach y Aralia son más fuertes
Por lo que la confianza relativa en Lach incrementará sin embargo hay que tomar en cuenta estos otros remedios
Voy aquí, deseo de farináceos, lo añado y ahora tengo un caso sobresaliente de Lach.
253 argumentos sobresalientes para Lach y confianza de 111, Aralia aún está pero no sobrepasa los argumentos para Lach.
Por supuesto este no fue un caso real, sólo les muestro como los síntomas típicos pueden mover la confianza hacia arriba en un remedio.
Esta es la forma que juegan con las cifras para entender que la consulta llegó o no a su fin.
En relación a las cifras al principio dijo que este número podía ir hasta 100 pero ahora va más allá.
Sí, Annette, no dije debe ir a 100 sino cerca de 100, cuando llega a 80, 90 o arriba significa buenos argumentos, para seguridad ir arriba.
Si añado todos los síntomas de Lach puede ir hasta 650.
Tengo la misma pregunta para las cifras, hacia abajo hasta donde es seguro.
Para una confianza absoluta del remedio 80 y más arriba. Para la segunda cifra de 60 o 70.
Pero no se confíen de las cifras, si dudan entre Aralia y Lachesis digan al paciente le llamaré mañana.
Leen sus libros y su Materia Médica y encuentran cual es el mejor remedio.
No dependan en las cifras o la repertorización, son sólo herramientas que les muestran el camino.
¿Peguntas sobre el VES como usarlo o interpretarlo?
Puede decir algo sobre el número de rúbricas que son al menos cuatro, las que deben ser seleccionadas, quizá hay un máximo también.
En que punto se vuelve inútil? Sí, creo que hay un número de síntomas donde cada repertorización se vuelve inútil.
Pimero estoy de acuerdo contigo, 4 síntomas es el mínimo, debemos tener bases en que sostenernos.
Y tal vez de los casos que han visto aquí, son 6, 7, 12, 15, algunas veces 20, pero la mayoría de casos estarán dentro de este rango.
Me refiero a síntomas unicos, hay síntomas que tienen 5 síntomas combinados. Este será el rango que pueden esperar.
Y si son muchos más es mejor  aclarar un poco quitar algunos síntomas y mantener los esenciales.
¿Preguntas sobre el VES o las cifras?
Me gustaría hablar un poco sobre el futuro.
Sobre el VES comentó que es mejor usar el VES cuando está con el paciente y hacer una evaluación cada vez que se añade un síntoma.
Si continua el desarrollo de posibilidades y probabilidades para la prescripción, es útil, lo usaremos así. Absolutamente. Correcto.