La meta es que vean la página en el repertorio. Ahora escuchen porque este no es el ejercicio, lo siento, el ejercicio no es abrir el repertorio. Es mucho más complicado.
En esta página leen cada rubro, en esta página ustedes lean cada rúbrica y espero que ustedes tengan preguntas.
En esta página leen cada rubro y asegúrense de que entienden lo que significa
y segundo asegúrense de que pueden imaginar cómo el paciente lo expresaría este síntoma del repertorio en  un lenguaje natural para usted.
Por lo que primero entiendan el significado y segundo imaginen que el paciente se los dice en su propio lenguaje
y tercero si ven esta rúbrica quizá digan esta es muy similar a otra rúbrica ¿cuál es la diferencia?
o porque es su posición aquí y porque está escrito en el repertorio, por lo que cualquier pregunta que tengan de las partes del repertorio
o sobre las partes del síntoma pregúntenmelo
también para algunas personas como por ejemplo Manfred, quizá él el verdadero incentivo será tratar de encontrar un error en esta página.
Les doy 15 minutos para encontrar la página, leerla y si tienen alguna pregunta y después preguntaré al azar a algunas personas
que me den una observación concreta para saber cual son las preguntas que ustedes tienen y avanzaremos desde ahí.
En el capítulo generales, está la sensibilidad externamente, tienen una rúbrica sensibilidad, cuerpo, huesos, cartílagos, externamente
glándulas, internamente, medicina, dolor, periostio, remedios. Tiene una pregunta sobre la sensitbilidad externa ¿puede repetir la pregunta?
significa que la persona es sensible externamente o que la piel, o  que es sensible a las impresiones externas ¿qué significa externamente?
si alguien tiene alguna respuesta, complementaré la respuesta,  tienen un rubro que es sensibilidad internamente y externamente
por lo que alguien tiene algún comentario sobre estas dos rúbricas?
sí, Cristina
Entiendo esto en relación a la piel porque cuando veo los remedios ve Lach por ejemplo y Arnica, Belladona, Apis, es lo que yo entendí.
¿quiere hacer algún comentario? ¿cual es un nombre?
Hasta ahora yo entiendo que la sensibilidad externas refiere a las cosas que vienen de fuera
y que influencían de una forma externa, como por ejemplo es muy frío, muy muy caluroso, hace mi piel escalofriar.
La sensibilidad interna se refiere ya sea a los órganos o en la mente, o las emociones.
Si, lo hizo muy general y me gustaría continuar con la respuesta después de la suya, porque hay varios rubros en generales
que tienen en el tercer nivel, para que entiendan lo general es el primer nivel, la sensibilidad es el segundo nivel y en el tercer nivel tenemos interno
y externo,  aún la hinchazón y algunas otras rúbricas en todos los casos es lo mismo y percibimos el ambiente por los sentidos.
La mayoría de nosotros. Lo que percibimos del mundo externo a través de los sentidos, es la sensibilidad externa
lo que percibimos  que está sucediendo dentro de nuestro cuerpo, es la sensibilidad interna.
Se entiende.
Veré si puedo encontrar algún otro ejemplo.
Temblor, tienen los mismo; el temblor interno y temblor externo, las personas pueden decirles estoy temblando por dentro.
En este caso es es objetivo si lo que perciben  es el temblor externo o la sensación de temblar
pero objetivamente ustedes no lo ven, por lo que hay una diferencia entre lo interno y externo
con los espasmos es lo mismo.
Pesadez y la pesadez internamente y externamente.
Ven ahí muchos rubros donde éstas tienen ambas lo interno y lo externo como sensación en generale.
Por lo que es en este caso de nuevo la percepción. Lo siento es uno de los rubros que nunca he entendido ¿como puede saber?
¿como puede sentirlo pesado en lo externo o interno? ¿Cómo es? Como Sep, Lili-t. Murex etc.
Este siempre es el punto, tienen una cierta percepción del síntoma y se relaciona pero no lo entienden del todo
Hasta el día que viene el paciente y le dicen ah, sí, entiendo que siente por dentro , no, no es lo que quise decir es muy diferente
y es muy interesante porque se tiene este tipo de síntoma externamente, es diferente
por lo que internamente está relacionado a los órganos internos.
Y la pesadez, puedo tener una sensación de pesadez dentro de la cabeza, puedo tener una presión de pesadez hacia la cabeza
por lo que la pesadez no está en mi cabeza tengo la impresión de la pesadez que viene hacia mi cabeza.
Por decir, tengo una sensación de pesadez internamente, y puedo tener la impresión de una presion de afuera hacia dentro.
es como una presión en la cabeza, estómago, espalada, en donde sea, esto es algo del exteriorior, ahora.
yo sé que deben estar conscientes de que probablemente 20, 30, 40% de las personas dicen, que qué querrá decir, cuál es la diferencia?
porque para ustedes es muy lógico tener pesadez en los órganos internos, entienden la pesadez en el estómago
entienden muy bien que hay una diferencia entre  los significados, pero esto es normal
entendemos el repertorio en pasos, en saltos y de repente un paciente les explica que no es vértigo, es diferente, yo no tengo vértigo
es algo más como una sensación de que no estoy estable, lo ven en el capítulo vértigo y el les explicará la diferencia.
Por lo que estén conscientes una y otra vez de que se confrontarán con los síntomas en el repertorio, con las expresiones del paciente
es más o menos lo mismo cuando les dicen algo que no entienden, porque todos tenemos ciertos límites de experiencias en nuestro propio cuerpo
o las sensaciones o la percepción o estas cosas, esta es la explicación por lo que tenemos internamente los sentidos hacia dentro y externamente los sentidos hacia afuera.
Pero si se está inconciente no se tiene ningún tipo de sensibilidad mental.
Sí, si está inconsciete no tiene ninguna sensación mental, es correcto, pero hay una gran diferencia entre conciencia
y un estado comatoso, por lo que sí están en un estado de coma están inconscientes.
Pero sí están en un estado de inconsciencia no están siempre en  coma, y les daré un ejemplo para hacerlo más claro.
Vinieron aquí, volaron a Skiatos, sentados en el restaurant, bebiendo cerveza griega, algo de vino tinto, lo que prefieran
y en el bote dijeron Alonissos! dicen mama mía donde estaba y hay una hora entre Skiatos y Alonissso y no están conscientes del viaje
no estaban en un coma, no estaban conscientes y en esta rúbrica también tenemos una relación entre lo que se llama conducta automática
hacen cosas como planchar y terminan dos horas y lo hicieron de forma automática inconsciente.
Este rubro también tiene la insensibilidad mental en esa dirección, no es la pérdida de la conciencia como dicen en un estado de coma
no están fuera de su mente, ni fuera de su cuerpo, es más el significado de no estar conscientes de lo que se está haciendo.
Como si estuvieran en un sueño, pero un paso más hacia adelante, porque pueden estar conscientes de que están soñando despiertos
y podrían estar incluso conscientes  de lo que les estoy diciendo, del porque están soñando despiertos; están pensando todo el tiempo en Washington, Nueva York .
Del juego que vieron o se perdieron en la tv, pero aún así están conscientes, están poniendo atención y estoy muy contento por ello.
Está en inconciencia, significa que todos están fuera del salón y de repente dicen ah, se terminó, hay un vacio en la conciencia.
Puede por ejemplo Hyosc... es un estado más bajo de conciencia, si, coincido con eso.
¿quiere que le demuestra o cual es la pregunta? Tiene la impresión de ser autosuficiente en su importancia personal.
Ella me hizo una pregunta muy interesante,  no sé el número de página, pero de cualquier forma
Mente temor de los negocios.
Mente, temor de los negocios, 2 remedios y dice, este rubro es muy poco claro para mí cual es el miedo ¿perder el negocio, hacerlo o que?
Debo admitir que no sabía inmediatamente la respuesta a esto, por lo que me fui a la materia médica
y escribi la palabra negocio.
Recuerdan que el remedio era Lil-t, y tenemos cinco síntomas los cuales les mostraré
aquí está el texto completo.
Vean esto, pérdida del apetito con dolor de cabeza, indisposición para trabajar, miedo de los negocios
indisposición a cualquier esfuerzo mental o corporal , es el esfuerzo mental que implica hacer negocios a lo que esta persona teme.
Por lo que yo estoy de acuerdo que la rúbrica en el repertorio debe estar un poco más completa para hacerlo más claro
de que es un esfuerzo mental el hacer negocios del cual lil-t está temeroso.
En general si hay algo  que no es claro en el repertorio, admito que hay algunos casos, van a la materia médica para encontrar ahí más información.
Cristina? Mente, miedos a las calamidades, explica la mala fortuna, miedo al mal. Miedo al mal es una expresión que dificilmente se usa.
Hay una explicación a lo que hago, hay un recuadro gris,
hay una explicación de este rubro por nuestro amigo Luis Detinis de Argentina y dan click en este.
Tienen el texto donde explica algo de este síntoma. Luis Detinis, realizó el trabajo de comentar los rubros mentales.
De cualquier forma pueden leerlo más fácilmente por qué la letra es más grande.
Básicamente dice que es muy cercano al miedo a que algo suceda.
Si tenemos que hacer una diferencia entre miedo a que algo suceda o el miedo al mal, será en el color de la historia de la persona
por lo que si les dice que tienen miedo de que suceda esto o lo otro etc, el color con lo que se diferencía el mal,será algo como fuerzas oscuras
el diablo,un tipo de de magia negra, superpoderes que están organizados, es otro miedo a que algo suceda,pero la maldad es más como predestinado .
Por lo que en este caso, tal vez prefieran usar el rubro miedo al mal en lugar de miedo a que algo suceda.
en una subrúbrica se puede encontrar de forma cercana, por la tarde, por la noche, remedios para los cuales no puedo hacer mucho con ellos
Siempre puede prescribirlos ¿A que se refiere?
cuando se utilizan las grandes rúbricas donde sea que se encuentren tiene muchos remedios, y las rúbricas muy pequeñas con muy pocos remedios
Sí, éste es un punto muy interesante y me gustaría hacer un pequeño paréntesis en esto.
El uso de la rúbrica o una sub rúbrica o digamos de otra forma una gran rúbrica.
Saben que si buscan en ciertos lugares en el repertorio encontrarán el remedio en blablablá mañana que no está en blablablá ¿ok?
y hay muchos ejemplos que se pueden citar
comenzaremos con lo histórico, la historia es... antes que nada Kent no tuvo errores si lo puso de esa forma.
Porque la idea era que los remedios se añaden a la rúbrica  mente miedos, si en la experimentación o en el caso clínico
el remedio tiene miedo, sólo miedo y luego le preguntan de que tiene miedo y el dice miedo, miedo
sin modalidades, por lo que viene en miedos.
La otra razón Kent lo mencionó en sus escritos, es que un remedio se pone bajo miedo, es porque aparece en al menos 3 diferentes miedos
Si alguien tiene miedo a estar sólo,a la oscuridad y los fantasmas, tiene miedo, 3 subrúbricas legitimizan su presencia en la súper rúbrica.
Kent escribió esto, pero si ustedes investigan el repertorio en las bases de estas dos reglas, dirán si lo hizo aquí y allá.
Estoy de acuerdo hay muchas excepciones, pero estas eran las reglas.
El segundo punto es que algunas personas defienden sistemáticamente la copia de los remedios de los subrubros a la gran rúbrica.
Si el remedio aparece en miedo por la mañana,  debe estar en; miedos, miedo a la mañana al despertar debe estar en; miedos, etc.
De nuevo, primero les daré una advertencia de dos trabajos fáciles, tomen la rubrica;.... hacer bromas.
tomen todos los remedios de la  subrúbrica y hacen una rúbrica grande de; hacer bromas y es posible ya que.. hacer bromas tiene pocos remedios que no están en la rúbrica principal.
Pero tengan cuidado, si ven ... hacer bromas, una de las subrúbricas es aversión a hacer bromas que es lo opuesto
y si  buscan en la materia médica el ... hacer bromas, para cada uno de estos remedios
encontrarán que algunos de estos remedios tienen más bien aversión a hacer bromas que a hacer bromas.
Por lo que si sistemáticamente ponen todos los remedios de subrúbricas en la súper rúbrica, de nuevo están introduciendo muchos errores en el
repertorio o en la repertorización, así que con toda seguridad lo están haciendo sistemáticamente de una forma no correcta.
Hay otra forma donde las personas dicen, bueno, ya saben, un remedio típico que tiene deseo de sal es Nat-mur.
y he encontrado que Nat-m. con frecuencia tiene aversión a la sal.
Creo que probablemente esto ha sido generalizado y tiene la aversión a la sal, tiene que ver algo con la sal
Asi que un nat-m tiene aversión y otro tiene  deseo.Si Phosphorus tiene deseo para el pescado, puede también tener la aversión.
Si decimos... hacer bromas, tienen problemas con ...hacer bromas. O podrian tener el deseo de ...hacer bromas. También el mismo remedio puede tener una aversión a hacer bromas.
y pueden seguir, estoy de acuerdo hasta cierto nivel, esto es correcto, decir que Nat-m tiene deseo y aversión, tiene algo que ver con la sal.
En este caso para este síntoma en este remedio, pero generalizar y decir deseo de descansar o aversión a descansar deseo de ir a casa
aversión de ir a casa, inquietud, indiferencia, es sólo un extremo de la misma línea, entonces quizá usted sólo necesitan 500 rúbricas en todo
el repertorio, las ponen todas juntas y me pregunto qué remedio encontrarán.
No creo que puedan seguir esta línea de pensamiento y poner los remedios en las subrúbricas sólo por esto.
Si tienen una experimentación y varios de los experimentadores les dicen tengo una deseo por rabanos, rabanos, etc.
Ellos nos dijeron que tenían una aversión, quiza el deseo  es un punto muy interesante, si dicen que tienen aversión a... hacer bromas.
Es un juego de la mente concluir que el remedio lo podemos usar si al paciente le gusta hacer bromas.
Por lo que copiar los remedios de la subrúbrica a una súper rúbrica, deben de tener cuidado.
Ahora por otro lado debo admitir como les dije, que si vemos en el repertorio de Kent. con sus propias reglas.
Si ponemos el remedio donde pertenecen y hay tres subrúbricas las ponemos en las súper rúbricas, hace falta mucho.
y nos ocuparemos de ello en la siguiente versión del Synthesis,
pero tengan cuidado porque si tienen un síntoma como miedo de la muerte cuando está solo
o miedo de estar sólo cuando está pensando la muerte etc, es un síntoma muy específico en esta combinación de submodalidades
pueden encontrar el remedio, es un síntoma típico  para el remedio que está ahí
y si sólo ponen en miedo a estar sólo o a la muerte, creo que el remedio está en ambas rúbricas, está bien, pero punto típico es
miedo a la muerte cuando se está solo y no se debe globalizar ni generalizar todo.
Tienen que buscar en su repertorio, no con los ojos cerrados eso no es bueno.
y Hablaré un poco más sobre la información que está en el repertorio, sobre el repertorio en sí mismo.
Por lo que todos están conscientes que hay mucha información interesante en la materia médica,
conocer los remedios, confirmar, diferenciar los remedios y así sucesivamente, pero estén conscientes que el repertorio
tiene mucha información interesante también.
sólo por el simple hecho de que es el resultado del trabajo de muchos años de muchas personas.
Hasta el punto de que es complementario aún hoy en día,de la materia médica.
Y también por la simple razón de que está fácilmente estructurado, tiene más estructura que la materia médica.
Algunos de ustedes, me incluyo a mi mismo, hemos hecho un extracto de un remedio del repertorio.
Tienen una máquina de escribir, van a la página uno del repertorio, ven el remedio Phos-ac, y escriben el síntoma ansiedad cuando come manzanas
luego van a la siguiente página por el próximo síntoma de Phos-ac y encuentran ansiedad durante la fiebre y lo escriben.
haciendo esto, escriben todos los síntomas del repertorio de un remedio y al final tienen la estructura de Phos-ac del repertorio.
Lo que les digo es que este tipo de extracto es una parte interesante de información.
Les demostraré ahora en 2 o 3 minutos algo que ustedes repetirán.
Por lo que escriban las instrucciones y después podrán repetirlo y ver si lo pueden hacer.
El primer paso es que decidan un remedio pequeño, en el cual ustedes estén interesados,
un remedio pequeño,  por ejemplo busco aquí el rubro abrupto, el cual contiene el remedio Rauwolfia, primero les diré lo que voy hacer.
El primer paso hacer un extracto de Rauw,  por lo que lo arrastro, con el programa  Macintosh es un poco diferente
arrastro el remedio a este icono, que es el icono de extracción
el remedio, arrastro Rauw a este icono
en segundo lugar doy clic aquí que abre esta ventana
y el remedio Rauw está ahí
el remedio Rauw está ahí, no se preocupen en leer todo esto, sólo vean el extraer
y extraen todo el remedio  Rauw.del repertorio
en un segundo ustedes tienen los 121 síntomas de todo el repertorio, empezando con la mente y terminando con los generales
el primer paso es hacer un extracto del primer remedio que no conocen.
Hacer un extracción del remedio.
Escuchen primero, si hacen una extracción del remedio y tiene 1000 síntomas es mucho, escojan uno más pequeño
traten de encontrar un remedio que tenga 500 síntomas o menos.
Alguna pregunta sobre el primer paso para extraer el remedio pequeño?
el segundo paso es repertorizar este pequeño remedio, ¿cómo lo hacen?
Van a editar, seleccionar todo, los síntomas se ponen en negro o azul, y elijen intensidad uno.
Repito, seleccionan todos los síntomas, van a  editar, los seleccionan todos, luego van a a tomar la intensidad uno.
Si hacen esto comenzará a añadir todos los síntomas al portapapeles.
121 síntomas están en el portapapeles.
Entonces repertorizan y encuentran el análisis, toman la suma de los síntomas,
encuentran el análisis de los síntomas de Rauw. que por supuesto les da el remedio en primer lugar
con 121 síntomas
por lo que repertorizan   Rauw, empiezo desde el paso cero antes de ir al tercer paso
paso número 1 extraen un remedio pequeño, paso 1-A, deciden cuál es el remedio pequeño que quieren extraer
sólo vean la pantalla  y dicen ah, éste es un remedio que no conozco
tomé el ejemplo de Rauw
¿el síntoma? abrupto
Paso 1-B, arrastran del remedio abreviación a este icono, ¿saben lo que significa arrastrar algo?
todos lo saben, ¿alguien necesita una explicación?
Si tienen un ratón, lo presionan hacia el lado izquierdo lo mueve, al siguiente icono y sólo cuando están ahí lo sueltan.
eso es arrastrar del francés
ahora entienden el francés, lo arrastro y lo suelto.
Paso 1-C doy click en el icono de extraer y le doy clicl en él y todo se extrae, con el botón izquierdo del ratón  y veo esta pantalla
Paso 1-D, no se preocupen, no lean la pantalla sólo busquen el botón de extraer.
Dan click en este botón y se ha finalizado, tienen su extracción, 1 a, b, c, d.
Esto es hacer una extracción de un remedio pequeño.
¿Puedo seguir al paso dos por favor?
Paso 2, repertorizar el pequeño remedio con la totalidad de los síntomas
2-A,  seleccionan todos los síntomas al ir a editar, seleccionar  todo, en el menú
cuando los seleccionan todos sus síntomas se ponen en negro, lo que significa que están seleccionados
Paso 2-B, los llevan al portapapeles al darles la intensidad uno.
Paso 2-B,  toman los 121 síntomas
saben que han tenido éxito porque aquí la la cifra 121 aparece
Paso 2-C, repertorizamos los resultados
y la forma más fácil es que ustedes salen de ésta ventana con Esc por ejemplo y presionan la tecla F8 como usualmente lo hacemos.
y tienen la repertorización, por lo que me gustaría continuar con el siguiente de paso, por qué no he terminado mi punto.
El tercer punto, hay toda una razón, supongan que tienen el remedio Rauw y nunca lo han prescrito, no frecuentemente
y les gustaría prescribirlo más frecuentemente, esta es una forma que les ayudará de una forma muy precisa
ven que todos los remedios también estan repertorizados y ven que junto a Rauw están escritos otros remedios Lyc, Phosp,Sulph, etc.
Ahora, como un tercer capítulo de la tarea, compararán Rauw. con otros remedios.
por lo que en el paso 3-A deciden con cuáles remedios les gustaría comparar su pequeño remedio
les daré el ejemplo de Rauw y Lyc.
Quiero comparar este pequeño Rauw remedio que no conozco, con un remedio  Lyc. que conozco bien.
Por lo que decidan con cuáles remedios quieren comprarlo, ahora paso 3-B
Haremos la comparación, lo que hacen es arrastran Lyc al ícono de extracción de nuevo
al icono de extracción es lo que estoy haciendo,
y abro la ventana de extracción una vez más y ahora aparece no sólo Rauw sino Lyc.
Lean el texto, no me sé exactamente el texto en alemán por lo que por favor tengan cuidado, deben indicar la tercera opción.
es la tercera opción
no se preocupen sobre el significado, cuando lo hagamos lo entenderán. Después de ver Rauw y Lyc den click en la tercera opción
lo que creará una lista de síntomas comunes y exclusivos de los remedios.
Paso 3-C,  hacen la extracción.
Ahora escuchen cuidadosamente, viene el punto principal, necesitarán estudiar un poco los resultados de su trabajo.
El cual es extremadamente interesante porque primero tienen 18 síntomas de hecho, los cuales son comunes a Lyc y Rauw.
Lo que significa que para un remedio que tiene sólo 121 síntomas hay 18 razones para confundir Lyc con Rauw.
Hay 18 oportunidades de que de que confundan Rauw porque prescriben de nuevo Lyc.
Para terminar, esto es para ayudarles a encontrar la forma de no perder Rauw.
si le dan click en estos dos flechas ¿las ven aquí?
Ven la lista de la extracción porque en la misma meta en 2 o 3 segundos, el programa pone los síntomas más comunes que están aquí,
pero extrae también los síntomas de Rauw sin Lyc.
Estos son los 41 síntomas que contiene Rauw pero no Lyc.
Ahora encontrarán una buena razón para prescribir Rauw y no Lycopodium.
Primeramente porque conocen Lycopodium muy bien.
Segundo, leen a través de esta lista, en cierto momento, en la mayoría de los casos encontrarán 1,2,3,5 síntomas que son opuestos
a todo lo que sabemos de Lycopodium.
Ven por ejemplo aquí lo que hace falta en Lyc,  hace falta por completo, veo aquí muchos sueños,
La madre se ahoga, partes del cuerpo rompiéndose, fractura de la mandíbula, los dientes se rompen,
hay sueños de que está muriendo, accidentes
Se puede decir que tienen un tema en los conceptos del remedio, que tiene que ver con la fragilidad del cuerpo,
lo que se expresa en estos sueños.
Lycopodium no está presente en esto, Lyc no tiene este tipo de ideas, como una característica principal del remedio.
Por lo que una característica de Rauw son estos sueños que el cuerpo se hace pedazos, y deteriorandose.
Recuerden esto.
Leemos, pensamos en Lyc al leer los síntomas.
No sabemos si Lyc es relevante o no.
Leemos... nada especial, ah,  ahora en la pantalla vemos otro síntoma, para aquellos que conocen bien Lyc.
Un síntoma que absolutamente no es de Lyc es la aversión al azúcar
Rauw tiene aversión al azúcar, que tan frecuente creen ustedes que encontrarán esto en Lyc.
Lo que significa, tienen sus cartas en sus bolsillos, en su computadora, donde sea
y escriben Lyc, pero tiene aversión al azúcar
Lyc y sueños de que su cuerpo se hace pedazos etc.
En este caso no prescriben Lyc,  prescriben Rauwolfia y las 18 razones, momentos en que perdieron Lyc
tendrán una herramienta que les guiará a la prescripción de Rauwolfia. Ahora todo hace sentido, ¿captaron la lógica?