Cuando está usando el sistema VES resulta más fácil, ¿Cómo desarrolló el sistema VES? El Sistema Experto Vithoulkas.
Les diré las reglas con las que desarrollé le VES
Desarrollé el Sistema experto a través de dos reglas básicas, una fue entusiasmo
lo segundo fue conocimiento de lo que sabía cuando trataba un caso. 2 reglas básicas.
Y algunos detalles ahora, la Universidad de Namur en Bélgica, me contactaron las personas de la Universidad
y dijeron  hemos preparado los últimos 7 años con un equipo de programadores para construir un sistema experto
con las bases que hemos puesto en la computadora.
¿Está interesado en hacer un sistema experto? Y les dije que no, no creía que alguna computadora pudiera dar el remedio correcto.
porque la repertorización plana con la mayoría de los remedios, etc, no funciona.
Ellos dijeron, no. No es así, vamos a programar la forma en la que piensa y la pondremos en la computadora.
Yo dije ¿qué es esto? Ponen mi cerebro ahí y luego lo venden ¿eh? Pero está bien, si funciona
les daré la información, ¿qué necesitan saber? y había un equipo de programadores y comenzaron a hacer preguntas.
¿Qué haría en este caso? ¿Qué haría en tal caso? y yo les decía ¿cómo piensa? ¿Qué es esto ? ¿Qué es lo otro? etc.
Yo les daba las respuestas y escribían algunas ecuaciones matemáticas y yo decía ¿Qué están escribiendo? y decían, hable, díganos.
¿Por qué no dió Sulphur en este caso que cubría la mayoría de los síntomas y dió Lachesis que cubría menos? y les expliqué.
Y después en cierto momento entendí más o menos lo que querían y esto sucedió por una año y medio.
Y al final para acelerar el proceso les dije, ok. después de todo, les daré las reglas.
Den esto y lo otro y les di todas las reglas que les tomó un año y medio y me piden les de ahora.
Después de haberles dado todas las reglas, honestamente no podía recordar yo mismo que fue lo que dije todo este tiempo.
No era posible recordar todas las reglas pero ellos las habían escrito ¿dónde estaban ahora las pruebas
Si este era un sistema experto o no?. Después de terminar me pidieron que trajera 3 casos para probarlo de los que había tratado.
Un caso de neuralgia del trigémino donde dí Verbascum. El doctor me había dado 25, 30, síntomas
Prescribí Verbascum en 3 keynotes, no puedo recordar ahora, pero tomé este caso y dije no es posible que la computadora me lo diga
que elija el remedio Verbascum porque había 17 remedios antes de Verbascum y tomé un caso de Nux vomica y un caso de Natrum muriaticum.
Que fueron escogidos mayormente en keynotes , no porque fueran los primeros en la repertorización.
Pensé en el caso de Natrum muriaticum que tencía cerca de 40 síntomas e intentaron ponerlos en la computadora, en aquel entonces
era una computadora como esta puerta y la computadora casi se averiaba por los cálculos
ean demasiados para llevar a cabo por lo que se averió y se detuvo y el profesor y los estudiantes de la Universidad Namur que la hicieron estaban
ahí, los asociados, el hombre que financió el proyecto y yo junto con los programadores, se vino abajo.
Fueron al siguiente cuarto y abrieron la computadora más grande y la computadora dice este es un caso de Natrum muriaticum.
Yo dije, ok, tal vez traje un caso muy fácil.
Les dije, ok, pongan este caso, escribí los síntomas del caso, los pusieron, elegí Verbascum, no era posible.
La computadora dice, el remedio es Verbascum
Yo no podía creerlo ¿cómo era posible? de 32 sínotmas ahí sólo 5 eran de Verbascum.
¿Cómo era posible que esta computadora supiera el remedio?
Y por mientras que el segundo remedio era encontrado, el profesor le dijo a la secretaria vaya y traiga champagne.
Para celebrar, porque no creía que de 3 casos 2 eran correctos. Pusimos el tercer caso que era Nux vomica y dijo Nux vomica es el caso.
con gran certeza porque teníamos la certeza de los valores que todavia están ahí.
Hubo mucha emoción, etc y el profesor dijo nunca podía creer que el sistema funcionara porque si hubiera algún error en cualquier lugar
los calculos estarían tergiversadon, lo que prueba que el programa era exacto, mi pensamiento en éste repertorio.
No es fácil duplicar y darles todas las reglas, lo que puedo darles es lo que en año y medio hicimos juntos y dije ok.
Si se las arreglan para duplicar mi cereblro pueden venderlo.
Pero aún lo que trabajamos en el 90 era diferente de toda la basura  que se ha añadido, han puesto su imaginación en todos estos remedios
y por supuesto el sistema está de cabeza.
¿Qué opina de los puntos Kunsly de en el repertorio?
¿Cuáles puntos? En el repertorio de Synthesis aparece un punto rojo que es una confirmación de Kunsly, que es el síntoma.
Cuando ves el punto rojo significa que es una confirmación. Ok. Me preguntan si la información de Kunsly es confiable?
Si Kunsly fue una de esas personas que practicó la homeopatía unicista y fue capaz de dar algunas confirmaciones o adiciones.
Fue un muy buen homeopata.