Estamos muy cercanos con las ideas de los psicólogos, los psiquiatras y me gustaría escuchar sus opiniones
e invitarles a tener una o dos horas para sus lecciones y  presentación de los temas.
Una persona que es bien organizada, puede fácilmente presentarlo y nosotros podemos estar aprendiendo.
Me gustaría en realidad mientras vayan progresando con su conocimiento, darles algunas de estos expositores extras
Pero debo decirles que desafortunadamente, en Grecia hubo un comité de seis profesores de teología.
Unos pocos profesores de medicina, médicos, algunos sacerdotes y unos pocos jueces,
que estudiaron mis enseñanzas, para ver si esto era una herejía,
puede imaginarse la estupidez y la oscuridad con la que todo se manejó.
Ellos invitaron algunos de mis estudiantes para defenderme. Por supuesto a mí no me invitaron.
El fanatismo con que estaba sucediendo era increíble, recordaba las épocas oscuras, de la inquisición.
Y lo que ellos querían, que mis estudiantes. Lo que hicieron en el nuevo testamento, lo que hicieron a Cristo lo traicionaron.
Le pidieron a mis estudiantes que traicionaran mis enseñanzas y les dijeron, ¿están de acuerdo con todo lo que George dice?
Tienen que traicionar la idea y los presionaron para que me traicionaran, y dijeran quizá él está equivocado.
El problema más grande fue que algunas frases que tenían el libro les recordaban a la filosofía hindú.
Esto es muy malo y blablablá. ¿Pueden imaginarse a 30 personas serias, profesores de diferentes universidades?
sentandos allí escudriñando cada palabra durante cuatro horas, qué piensa de esto.            !!!   necesitaban Lachesis .!!!
Necesitaban algo más, un veneno. Tintura madre.
Ese es el por qué si tienen algunas ideas y dicen reúnamonos, y ésta religión es buena,
no mi religión es mejor, es la verdad absoluta, lo mismo con los ortodoxos.
En otras religiones dicen cosas similares también y esto no tiene nada que ver con la religión,  ésta es medicina pura,
pero no puedes hablar de medicina y olvidar al ser humano.
Toma a este ser humano y  lo llevan a algun lado. ¿ a donde lo llevan?
¿Cuál es la religión y que es ser libre?. Todas estas preguntas.
De cualquier forma entienden mi problema. Si alguien pregunta, tenemos que hacer ejercicio de yoga, yo les digo por favor, por favor
Tenía un curso de enseñanza aquí el año pasado y ellos decían que era un encuentro mundial de gurús.
Honestamente  yo no tenía seguidores sino que la mayoria de mis estudiantes me odiaban.
Después de lo que ellos aprendieron, ni querian  decir buenos días y yo siempre dejé a cualquiera libre.
Nunca tuve la idea del gurú, yo dije no quiero eso. Cuando fui a América y decía George es grandioso yo decía olvídenlo, no, yo no.
Yo no quiero seguidores. No, tú eres un gurú. No,  ustedes me hicieron un gurú ¿ porque?  porque ustedes lo  quieren.
Entonces eres ortodoxo griego, asi es yo nací en la iglesia ortodoxa griega.
Hasta entonces yo no podía pensar.
La sociedad está construida de esta forma.
Quien quiera intentar hacer algo más allá de lo establecido  tiene que ser acabado (matado)
Como les dije aún en mi mente, me gustaría invitar a un sacerdote ortodoxo griego pero también a gustaría invitar a un sacerdote católico
y a un sacerdote judío y a un sacerdote islámico Y y así continuamente.
Si es ésta la idea de discutir, cuál es el más alto propósito de la vida que Hahnemann decía.
De acuerdo a ustedes esto sería una gran discusión, escuchar a diferentes personas e diferentes ideas.
Como se conecta esto con la salud. Quienes son más saludable.
Como ustedes pueden ser más saludables o más enfermos.
Estos son temas en los que un sanador debe entender muy bien antes y de intentar curar a alguien.
Antes de decir estas curado, tus pecados han sido liberados.
Porque ustedes asi lo hacen, retiran el sufrimiento.
Entonces, también entienden que si esto está sucediendo, no son ustedes, lo que un sistema les ha dado.
el sistema fue dado es la homeopatía, no son ustedes.
Lo que ustedes merecen es lo que ustedes aprenden porque ustedes lo aplican apropiadamente y merecen algo de respeto.
Decir  que yo resucite a alguien de la muerte, es una idea equivocada que quizá algunos de mis estudiantes entraron en esa trampa. No soy yo.
Yo aplico correctamente esto que es la homeopatía, lo grandioso es la homeopatía no yo.
Lo grandioso es que tenemos esta información, la que podemos utilizar y podemos quizá perfeccionarla.
Nunca he sentido de que he sido yo el que estaba haciendo algo, esto es la homeopatía aplicada más correctamente quiza
y  es por lo que estamos aquí para aprender la forma correcta de aplicar la homeopatía.
Desde ese punto de vista también tenemos que entrenarnos, porque los pacientes regresan y nos dicen recé por ustedes
y en lugar de rezar a Dios le rece usted.
Tienen que entender quiénes somos cada uno de nosotros.
Estos son temas importantes que tienen que ser discutidos con las personas espirituales.
Ellos les darán una dimensión de que son muy pequeños y son nada en el cosmos, la eternidad. Nada.
Les darán otra dimensión como sanadores y tienen que entender y entonces están temerosos de invitarlos por qué
alguna gente loca podría decir que eres un herético.
Hay alguna forma de que podamos escribirle a alguien para decirle que somos mejores doctores desde que aprendemos con usted.
Hay alguna posibilidad.
No, esto es muy fútil, hablar con estas personas, mis estudiantes dicen que es tan fútil pelear con estos fanáticos. 30 fanáticos.
Finalmente los teólogos dieron credito y dijeron; espere un momento, entendemos
que esta es un asunto entre el establecimiento médico y la homeopatía.
Mejor encuentran el problema entre ustedes mismos y nosotros no sentimos que tengamos que hacer algo con ustedes.
Pero algunos sacerdotes que habian invertido algunos intereses en ello decían, no,no, no, acábenlo.
Uno de los "profesores" que escribió un libro (panfleto) de 50, 60 páginas, fue publicado en 200,000 copias.
Fue enviado a todas las iglesias griegas para ser distribuido a los sacerdotes de estas iglesias
para que las personas lo vieran y no fueran a la homeopatía. Porque era una herejía.
¿Quien pago por estos 200,000 libros?.
No importan las iglesias, ¿quién está detrás de las iglesias?.
Es por lo que los teólogos, dijeron bueno olvidenlo esto no es nuestro asunto.
Parece que tienen un problema entre ustedes mismos y mejor es que arreglen los asuntos entre ustedes mismos.
¿Cuándo fue esto? El mes pasado.
Hace un mes hubo este encuentro.
Tengo la sensación de que el problema es la información.
Soy practicante y voy a la asociación de practicantes para informarles la lección de homeopatía clásica.
Trabaje por cuatro semanas haciendo las transparencias para demostrar casos clinicos
en un hotel que fue muy grande, para compartir con los practicantes
a las nueve de la mañana porque querían hablar de algo y los precios como practicantes.
Se presentaron seis personas y la persona principal habló de las nueve la una.
Después de esto tres personas  se fueron y permanecieron otras tres y dije no quiero hablar si hay sólo tres personas
no creo que valga la pena.
Cuando hablé de la homeopatía clásica esa tarde para tres personas y sólo tenía dos horas.
Después recibí y cartas por la Iglesia disculpandose y de que este tipo de eventos las personas no estuvieran interesadas.
No era por dinero yo le estaba haciendo sin costo y me mandaron un cheque por 300 marcos.
ok, siento que el interés por la homeopatía clásica se está incrementando y que en Alemania va explotar muy pronto
pero lo que quiero, de lo que hablo es un asunto diferente, si las autoridades o algunas autoridades
nos han estrangulado en discusiones que deberían ser libres y productivas.
De cualquier forma ustedes pueden hacer cualquier pregunta que gusten.
Me gustaría subrayar el punto donde dice que que somos un grupo internacional
no lo sé pero sucede otras cosas que si las cartas vienen de israel, de América o de Suiza o de Alemania, malta
creo que esto será una oportunidad enfatizar en ello, si usted cree que sea una buena idea.
Bueno si seria una buena idea que escribieran una  carta personal para mí diciendo cuánto  están aprendiendo
y  en algún momento que quizá será necesario para mostrar esas cartas y decir bueno esto es lo que está sucediendo.
Porque nunca nunca me han importado estas cosas, pero los ataques que están viniendo
el movimiento crecieciendo increíblemente, no lo podía creer.
Pueden creer que había seis jueces de teología y varios profesores de medicina
discutiendo si ellos o la Iglesia debían excomulgarme porque soy un hereje.
Querían hacer una propuesta a través de los teólogos y el el sínodo para excomulgarme.
Es algo ridículo siquiera pensarlo.
Los teólogos no cayeron en la trampa, porque fue una trampa por otros medios.
Esto es muy interesante.
Tengo varios pacientes que son de la Iglesia libre y ellos no les permiten venir a verme porque ellos hablaron y
dijeron  que Hahnemann era un heréje.
Les diré algo, tenemos que ser conscientes de que no nos atacarán directamente.
Las personas que están teniendo estos problemas, se irán de esa forma.
El ataque vendrá a través  de los grupos religiosos que son manipulados.
Hay un sacerdote que tiene a excepción de sus hijos tiene otros 15 hijos, 20 hijos
y dice son mis hijos muy bien y con la excusa de decir esto son mis hijos, el recibe cheques.
Nadie sabe cuánto o cuando declaró este cheque  para mantener a sus hijos.
Quien manda el cheque, también es un gran cheque que dice: estos tontos que están enseñando esto y lo otro
y luego el sacerdote por supuesto se vuelve fanático y ¿quien manda los cheques? quizá las compañías farmacéuticas.
Por lo que el sacerdote en está muy ansioso de pelear esta herejía.
Es la idea como se presenta y vendrá más y más.
Es lo que me gustaría decir, es que creo  que hay un lado bueno.
Pareciera que tienen miedo a perder su  poder. En alemania seria más peligroso ya que tenemos
las compañías farmacéuticas  muy fuertes y estoy preocupada por ello.
Creo que hay una gran diferencia, porque si es por las compañías farmacéuticas todos saben lo que ellos quieren
pero sí lo hacen en este tipo de mensaje espiritual, en un nivel diferente, la gente no se da cuenta
y ahora veo que es el momento y me doy cuenta que podemos hacer algo desde fuera
poner alguna presión en esta gente estúpida (Perdon)
si me disculpa porque lo que podemos hacer es decirles que son unos estupidos
y Europa estará feliz de tener la posibilidad y los griegos. Usted sabe que nadie es profeta en su propia tierra.
Creo que como un grupo internacional tenemos más posibilidades de hacer alguna presión de forma política
o de cualquier otra forma, por lo que debemos encontrar las ideas de lo que podemos hacer por fuera.
Si pueden preguntar a sus amigos, especialmente los doctores que están a favor, que escriban cartas
y presionarlos, porque los ataques son muy insidiosos. No son directos. ¿Entienden lo que están haciendo?
Están influenciando las personas. Se anunció que recibí el  premio (RLA ) y a los 15 días dijeron que el presidente, el primer ministro de Grecia
lo más probable es que murió porque un estudiante de George vithoulkas le habia dado arsénico.
En las primeras páginas de todos los periódicos dijeron que exumen al primer ministro y tratarán de ver si había en la sangre arsénico.
Sacarlo de la tumba, cinco meses después sólo habría huesos pero decían que lo sacaran para ver si había muerto por envenenamiento de arsénico.
Pueden entender que los temas son muy serios.
El mes pasado antes de venir aqui, publique en Bulgaria un libro de 16 páginas que era de homeopatía para los pacientes
tiene 16 capítulos, cada uno de ellos de una página con una muy corta explicación de todo.
He estado escuchando que los panfletos que se distribuyeron en la Iglesia, es nuestro derecho hacer algo que sea mejor.
Creo que su primer libro de  homeopatía para el nuevo hombre, es bueno para estos tiempos
pero ahora es tiempo de hacer algo que sea más que explique a las personas lo que realmente es la homeopatía.
Esto no es para nada difícil podemos hacerlo todos podemos distribuirlos en nuestros países
en Grecia también, donde nadie tendrá derecho de decir que George Vithoulkas dice tonterías porque
esto lo que usted está diciendo y será algo absolutamente científico, podemos ver a un grupo de asesores
médicos o lo que sea y es todo.
Yo lo que quiero decir, es que no es el único que ellos quieren.
Lo que usted esparce es que la homeopatía es la medicina de la libertad,
siempre ha habido movimientos de intereses en ciertos grupos que no quieren que las personas sean libres
quieren tratarlos en una forma de cautividad
esto es lógico; que entre más homeópatas se diseminen, la presion será mayor
lo que realmente me sorprende es que un participante de este curso, que está en cierto estado de los Estados Unidos
se le ha prohibido usar o trabajar los remedios homeopáticos.
Los doctores tendrían sus licencias revocadas.
Esto sólo sucedió en Carolina del norte, sólo un Estado según lo sé.
Mi estudiante George Guess,  fue la víctima de este ataque.
Organizamos un contra ataque y yo fui el que organizó  y finalmente ganó.
En este estado ahora hay una ley que dice que puede practicar la homeopatía.
La asociación médica lo estaba atacando mucho.
Creo que lo que mejor que podemos hacer para la homeopatía, es hacernos buenos homeópatas, lo mejor posible.
Y me gustaría pedirle no escribir muchos libros a favor de la homeopatía, sino continuar su bella materia médica
para que nosotros seamos mejores homeópatas.
Les diré algo en 1970, Pierre Schimdt de Ginebra, visito  nuestra clínica en atenas
para ese entonces había 10 doctores, que eran mis  estudiantes, y yo  le dije a el
¿Señor que podemos hacer para esparcir la homeopatía?
Pueden imaginarse mi pasión, ahora estoy cansado, pero en esos años, estoy hablando del año 70,
la energía y la pasión, cualquiera que viniera cerca de mi, se convertiría en  un homeópata.
y yo le dije ¿qué podemos hacer?
era un hombre ya grande, para  ese entonces con su sombrero y sus anillos,creo que tenía 10 anillos en los dedos parecía como un mago.
Era un hombre muy agradable yo le dije que podemos hacer.
Y él dijo no haga nada, sólo practique la homeopatía correctamente y la homeopatía se esparcirá.
Ahora que miro hacia atrás, me pregunto si yo no hubiera hecho nada, pude haber hecho, pero en aquel entonces yo era el mago de la tribu
y cualquiera que venía lo trataba y si hubiera continuado haciendo eso, sin haber enseñado a nadie
la historia es un poco larga ¿donde estaría hoy la homeopatía clásica?.
Habría sido el mago de la tribu, de ello no hay duda, pero ¿que sobre la homeopatía?.
Por lo que es correcto lo que dice, desde su punto de vista, todos tienen que volverse lo mejor posible
y al mismo tiempo no tenemos que mantener el conocimiento para nosotros mismos
tenemos que darlo a otras personas.
Éste es la única forma en la que podemos esparcirla y  que podemos crecer y esto es muy difícil
no lo creerán pero la enseñanza es mucho más difícil que la práctica, que sólo practicar.
Enseñar toma mucha energía y mucho sacrificio.
Gracias, gracias. Necesito su aprecio, no hay duda para poder tomar fuerza y continuar de otra forma es muy difícil.
Si veo que la enseñanza es apreciada, entonces por supuesto tendré energía para hacer más.
Desde ese punto de vista es muy agradable escuchar esta apreciación.
Tomó esta oportunidad para agradecerles también desde mi corazón por venir y tomar este curso
porque sé que toma mucha energía, tiempo,costo para venir aquí y aprender algo de lo que yo amo mucho
e intento inspirar el  mismo amor a ustedes y tomó esta oportunidad para agradecer a todas estas personas
que han estado trabajando, en esta labor y especialmente aquellos que están amenazados incluso mucho más que yo
que son los traductores.