Extracto del "Right Livelihood Award" (Premio Nobel Alternativo) George Vithoulkas premio 1996
A nombre del Parlamento Sueco les damos una cordial bienvenida a Estocolmo, a Suecia y a nuestro edificio del Parlamento
que data de este siglo.
Desde hace algunos años ha sido una tradición celebrar la ceremonia del premio del "Right Livelihood" en el parlamento
tenemos de hecho una política  muy estricta concerniente a los acuerdos no parlamentarios dentro del parlamento.
Pero estaré muy contenta y orgullosa de dar la bienvenida al fundador del "right Livelihood Award"
como una de las exclusivas excepciones también en años venideros.
El jurado del "Right Livelihood Award" honra a George Vithoulkas por su sobresaliente contribución al revivir el conocimiento
homeopático y por sus incansables esfuerzos por entrenar a los homeópatas con los más altos estándares en homeopatía
la cual puede reclamar su lugar en la ciencia como una alternativa efectiva a otras escuelas médicas y tradiciones.
Como Director de la escuela médica de homeopatía, George Vithoulkas tiene un equipo de 32 médicos quienes practican la homeopatía
mientras estudian bajo su supervisión.  Ha establecido la homeopatía en Grecia como una ciencia respetada por los médicos profesionistas
y ha hecho a su país uno de los centros líderes de homeopatía en el mundo occidental.
Suis libros "Homeopatía, Medicina del nuevo hombre" y "La ciencia de la Homeopatía", han sido traducidos en 20 idiomas,
y "Un nuevo Modelo para la Salud y la Enfermedad" ha impuesto un nuevo paradigma para la ciencia de la medicina
enumeando varias de las leyes naturales que gobiernan el fenómeno de la salud y la enfermedad.
En el presente George Vithoulkas  pasa la mayor parte de su tiempo  escribiendo una Materia Médica Viva homeopática en 16 volúmenes.
incluyendo el conocimiento contemporáneo de su propia experiencia homeopática, de casos en su mayoría tomados del Centro en Atenas
que suman más de 150,000 casos.
Su trabajo con los maestros de homeopatía se da lugar en la Academia Internacional de Homeopatía Clásica
establecida en la isla griega de Alonissos, el primer edificio en el mundo erigido especialmente para la enseñanza de la homeopatía clásica
y establecido como prototipo de enseñanza para otros países.
El día de hoy el uso de la homeopatía se ha esparcido por todo el mundo porque en muchos casos es más efectiva y económica
que las alternativas. Numeorsos estudios en literatura médica confirman su valor.
El establecimiento médico permanece mayormente opuesto porque los principios homeopáticos no encajan
dentro de su punto de vista. Se necesita recordarles que el juramento hipocrático no dice
sólo curaré bajo los principios de solo un sistema terapeútico.
A través de su práctica, enseñanza y su institución, George ha hecho una gran contribución a las siguientes generaciones
al establecimiento, recepción y diseminación de la homeopatía como una ciencia que puede ser una contribución sustancial a la salud humana.
Es con un gran placer que le pido a George Vithoulkas que acepte el premio "Right Livelihood Award 1996".
Estoy muy orgullosa de dar la bienvenida  a George Vithoulkas.
Madame, Sus excelencias, Miembros del Parlamento Sueco, a otros beneficiarios del premio, señoras, señores y amigos.
Me gustaría dar las gracias al jurado del Right Livelihood Award por honrarme con tan gran distinción.
Al hacerlo han honrado primeramente a la Homeopatía Clásica en sí, así como a todos mis estudiantes que han trabajado con entusiasmo
y dedicación hacia la correcta aplicación y enseñanza de este sistema terapéutico.
Puedo afirmar que las enfermedades de la raza humana nunca han sido abordadas adecuadamente por la medicina convencional,
al contrario, se les ha tratado equivocadamente - supresivamente - y por lo tanto, mientras los síntomas estaban enmascarados,
el trastorno real de forma subyacente progresa y finalmente, es empujado al interior del organismo,
que es el sistema nervioso central y periférico. Permítanme dar sólo algunos hechos para que juzguen por sí mismos.
La esclerosis múltiple, una enfermedad que con el tiempo deja a sus víctimas totalmente paralizadas,
es una enfermedad que miles de personas sufren en el mundo occidental.
Sin embargo, es totalmente desconocida para los africanos, asiáticos o sudamericanos,
quienes no han tenido el "beneficio" de la excelencia de la medicina occidental.
La esclerosis lateral amiotrófica, es un terrible desorden del sistema neuromuscular,
también es desconocida para todas estas personas, al igual la Miopatía y distrofia muscular, sólo conocidas por los occidentales.
El Parkinson, que está muy extendido en el mundo occidental, rara vez se encuentran en estos países.
La neurosis de ansiedad, neurosis compulsiva y en general los trastornos mentales de carácter grave,
los cuales millones de pacientes sufren en el mundo occidental, son casi desconocidos en estos grupos
que no han tenido el "beneficio" de la medicina moderna y las vacunas.
La Corea y otros desórdenes del sistema nervioso, por ejemplo;  Sindrome de laTourette, son también desconocidos para ellos.
El modelo sugiere que todas estas enfermedades crónicas, como la fiebre del heno, asma, cáncer y SIDA,
son el resultado de la intervención incorrecta en los organismos por la medicina convencional.
Se afirma que el sistema inmunológico de la población occidental, a través de drogas químicas fuertes y repetidas vacunaciones,
se ha venido abajo y finalmente admitió las enfermedades más profundamente en el organismo humano,
en el sistema nervioso central y periférico.
En resumen, este modelo sostiene que la medicina convencional, en lugar de curar enfermedades,
es en realidad la causa de la degeneración de la raza humana.
También es muy sencillo para cualquiera pensar
que si la medicina convencional realmente curara enfermedades crónicas,
hoy tendríamos una población en el occidente que sería sana mentalmente, emocionalmente y físicamente.
Debido a este modelo, en 1970 ya había predicho la aparición de una nueva  e incurable enfermedad  en su naturaleza como el SIDA,
diciendo a un grupo de médicos en Atenas que si la medicina convencional continuaba con el uso de antibióticos como lo hizo,
llegaría un momento en que el sistema inmune caería y emergerían nuevas enfermedades incurables.
Fué una predicción desafortunada, pero precisa y oportuna de la aparición del SIDA.
Hoy, quiero hacer otra predicción. Si la medicina convencional no toma en cuenta lo que decimos y cambia drásticamente sus prácticas
y su lógica en el tratamiento con medicamentos químicos, si no cambia también la dirección de su investigación,
muy pronto las enfermedades irán al centro del organismo, que es el sistema nervioso y la mayoría de la población de la tierra
serán personas con enfermedades mentales.