Estas personas que han sufrido tanto y que pueden disfrutar tanto
pueden regresarles la salud a las personas a cualquier costo y puede funcionar
puede ser valioso pero ¿saben a qué costo?
yo he tenido que pelear en contra de la medicina convencional y de las compañías farmacéuticas
y contra las compañías homeopáticas farmacéuticas y contra los homeópatas
que quieren pelear contra mí y decir George es un hombre malo acaben con él.
Aun así tengo 73 años cumplidos y tengo, cómo puedo decirlo,
esta pasión
de enseñar y decir "mundo" Hahnemann dijo esto y esto.
El que dio la humanidad el regalo mejor posible.
Y no quieren escucharlo pero en las altas esferas,
por ejemplo en la Universidad de Bonn donde fui llamado a enseñar en la escuela de medicina de Bonn,
ellos me dicen, querido George, ven antes de que vayas y comiences a enseñar
hemos escuchado que en homeopatía crees en ciertas cosas ¿qué es lo que creo? les dije.
Dicen que tú crees que si alguien luce como un animal le das un remedio animal.
No, no, esperen un momento les dije, y no sólo eso, dicen, escuchamos
que hay un remedio que se llama el muro de Berlín.
No sólo eso, escuchamos que si ves a alguien que usa un camisa de rayas le das cebra, el remedio cebra.
Y me dicen esto y lo otro y aún así me dicen cosas que yo no sabía para ese entonces y dije Dios mío.
Tengo que disculparme por todas estas cosas que está sucediendo en la comunidad homeopática
antes de que esos profesores, había un profesor de psiquiatría y uno de medicina general en sus sillas
para que me permitieran enseñar y por mientras ellos estaban muertos de miedo,
decían  el va a enseñar estas cosas a los estudiantes de medicina
y lo estamos trayéndo para que los enseñe.
Yo les dije señores, no sólo no lo creo sino que afortunadamente tengo mi revista europea
en la que yo he escrito una crítica de todo eso.
No es más que les diga esto ahora porque quiero enseñar
es porque yo lo he estado criticando desde antes y esta es la prueba de que yo mismo
critico todo este tipo de cosas que están sucediendo en la homeopatía.
Esto no es homeopatía y no tiene nada que ver con lo que Hahnemann enseñó .
Lo que yo estoy enseñando son las enseñanzas puras de Hahnemann.
Ellos dijeron OK, vaya a su anfiteatro
y yo pensé por supuesto ellos se dieron cuenta, porque presenté algunos casos
analicé algunos casos pero yo estaba en mi mente lógica, no estaba totalmente loco.
Y de nuevo una y otra vez cuando llegamos estos niveles
en los cuales las personas son serias, no pueden decir todas estas tonterías.
Debido a estas tonterías yo he tenido que recibir todas las repercusiones
porque estas personas dicen tonterías y no van a estas instituciones,
ellos son irresponsables y dicen lo que quieren.
Dicen potentizar, escriben Lyc, ponen encima el agua y porque escribieron la palabra Lyc 10M,
el agua será Lyc 10M. Beba el agua y estará bien.
Éste tipo de cosas, no sólo eso, pueden tocar música y la música será potentizada,
potentizan la música.
He tratado de mantenerme calmado todos estos años, pero una vez dije es suficiente tengo que ir
publicamente y probar que desapruebo estas cosas y que yo he escrito,
he criticado severamente en algunas otras revistas, para poder separarme yo mismo de todas estas tonterías
y yo estoy cargando todos estos problemas y aún estoy batallando.
En lugar de decir olvídenlo, este mundo no tiene remedio, olvídense de ello, George ve y disfruta,
tengo una pequeña granja con animales, plantas y cosas así
el mar, la pesca, todo, una vida agradable.
Por qué viajo para enseñar y para inspirar a las personas
y para mostrar las técnicas de cómo pueden manejar estas pequeñas potencias.