Montagnier es premio Nobel y junto con Gallo, al mismo tiempo creo que descubrieron el virus VIH
y después de eso siguió la idea de Benveniste.
Benveniste fue invitado por la universidad Temple en América en una reunión en Bermuda en la cual estuve presente
y presentó una investigación que decía que la alta potencia de Apis mellifica
es decir sobre el número de Avogadro, tenía efecto similar a veneno real.
y lo que el veneno real hace cuando se es picado por una abeja, hay algunos basófilos que son considerados ser el mecanismo de defensa
y se mobilizan y descomponen y supuestamente reducen el efecto de la picadura y esto es la defensa natural del organismo.
Él alegaba que la alta potencia haría lo mismo, degranularía los basófilos como lo hace el veneno.
Yo estaba ahí y levanté mi mano, fui el único que entendió porque la mayoría de ellos eran profesores de diferentes especialidades
en la concurrencia nadie sabía homeopatía y él alegaba que una substancia que no contiene nada, sin molécula
tenía el mismo efecto que una substancia que tiene moléculas y tiene efecto químico en el organismo.
Levanté mi mano y dije lo siento pero eso no puede suceder.
Lo más probable es que hay algo equivocado en lo que usted dice.
Benveniste estaba furioso cuando dije eso y comenzó a gritar y yo no soy hombre de pelea.
Pensé que quizá quería escuchar mi opinión, pero no quería escuchar mi opinión, bien por mí, olvidado.
El episodio terminó por Benveniste quien era alergólogo, profesor de medicina en Francia,
con gran prestigio y pidió a todos estos científicos influyentes que estaban presente en la reunión para imprimirlo en "Nature"
revista científica número 1 en el mundo, publicar su investigación, yo estaba aterrado
pero hay un círculo interno con 24 de nosotros y otro círculo externo con otras 150 personas que asistieron a la reunión.
Entre ellos había un profesor alergólogo de la universidad de Jerusalén
con quien había tenido largas discusiones en relación a la homeopatía
él había sido persuadido por Benveniste de repetir su experimento para que cuando se publicara dijera que se confirmó por la Universidad de Jerusalén
cuando escuchó mi objeción me llamó y dijo, George ¿Qué está sucediendo? ¿Por qué no estás de acuerdo?
Le expliqué el por qué no estaba de acuerdo porque era muy simple, una substancia se da y produce ciertos síntomas
la enfermedad se da y produce ciertos síntomas
y se da una alta potencia para aliviar estos síntomas, neutralizarlos, curarlos, no para crear los síntomas
como si fuese una substancia química real
si esto fuese cierto cuando prescribimos Arsenicum tendría el efecto de un veneno
cuando prescribimos hydrocyanic acid etc... Si esta idea prevalece sería terrible para la homeopatía
sería el fin de la homeopatía porque dirían que la substancia produce los mismos síntomas de las altas potencias
La alta potencia invertirá lo que la substancia hace, no causa las reacciones químicas que son causadas
por la enfermedad o el envenenamiento de cierta substancia ¿Es claro hasta aquí? No puede suceder.
Es imposible producir con una alta potencia un envenenamiento del cuerpo de la misma forma que la substancia causaría el envenenamiento
La idea de la homeopatía es exactamente lo opuesto
Esto significa que la substancia está causando una sintomatología y si se da una alta potencia el organismo se reinicia y elimina los síntomas
Así se lo dije y el profesor me dijo que lo intentaron varias veces en sus laboratorios en Jerusalén
que tenían muy buenos instrumentos y no pudieron ver lo que Benveniste alegaba.
Dado el hecho de que Benveniste también es judío como el profesor, por lo regular estas personas se apoyan entre sí
no van en contra de ellos mismos, por lo que le dije él se retiraría del experimento
Le dije que temía que si se publicaba atacaría la homeopatía cómo sucedió.
Nature lo publicó bajo la condición de que Benveniste enviaría a un comité y tendría que demostrarles bajo el microscopio
la degranulación de los basófilos cuando la potencia a la 18 se pusiera en la solución
Por lo que ellos fueron y por supuesto nada sucedió y todo salió a la luz pública y destruyó la reputación de Benveniste
y destruyó también la reputación de la homeopatía porque ellos conectaban el fallo de este experimento con el fallo de la homeopatía
Esto sucedió en 1988-1989, mientras yo estaba en América enseñando alla
ý había persuadido a varios centros de comenzar una investigación con la homeopatía
después de este escándalo se dio todas esas personas que estaban de acuerdo conmigo de hacer investigación se retiraron
porque Benveniste perdió su posición en la universidad, perdió su laboratorio y perdió el apoyo de Boirón,
quien lo apoyaba financieramente y él quedó en un terrible estado pero lo que sucedió fue que un reportero del N.Y. Times
que tomó esto de "Nature" él escribió probablemente "el agua tiene memoria"
han de haber escuchado "el agua tiene memoria" ¿Quién lo ha escuchado? Todos lo saben y lo creen
lo que sucede en realidad es que la memoria del agua no era la idea de Benveniste sino de un reportero
que fue tomada más tarde por los medios de comunicación que querían mostrar a la gente lo ridículos que son los homeópatas.
La gota diluida en el océano y luego afirman que esta gota en el océano puede tener un efecto.
todo estaba distorsionado por completo porque este experimento estaba presentado y concebido de forma errónea
fue un experimento equívoco de alguien que no sabía homeopatía
y después de eso hasta hoy los medios de comunicación hablan de lo ridículo de la memoria del agua y todo eso
todo eso tiene un impacto en nosotros que apoyamos la homeopatía seria, tenemos que defender la homeopatía todo el tiempo
y explicar lo que está mal hasta que las personas comprendan pero todo este experimento
por una sola mano retrasó el desarrollo de la homeopatía en el mundo. Esa es la verdad.
Ahora viene Montagnier, premio Nobel sin saber y sin contactar con un homeópata
no menciona la homeopatía tanto pero de lado dice que lo que descubrió lo más probable se apoye en el experimento de Benveniste
El experimento de Benveniste se repitió por otro grupo de personas
La BBC tomó parte en el segundo experimento y dijeron que filmarían todo pero si era negativo se olvidaran aún de hablar de la homeopatía
el siguiente grupo fue e intentó demostrar bajo el microscopio la degranulación de los basófilos y no pudieron mostrarlo
y la BBC dijo olvídenlo, en 100 años podrán comenzar a hablar de ello de nuevo.
Ya ven lo doloroso que es para mi que he visto todos estos casos, el efecto, cosas que no pueden imaginar ver
decir que la homeopatía no es nada porque Benveniste tiene su locura haciendo todo esto.
y ahora Montagnier viene y va mucho más allá que Benveniste diciendo que el puede enviar una señal por internet
y la señal afectará el ADN y me aterra lo que sucederá si esto se hace público
Por supuesto las personas han comenzado a ridiculizarlo antes de que esto vaya más lejos
ven que es diferente la idea de medicina energética en la cual todo tipo de ideas pueden agregarse porque la energía es un área
que no se controla por microscopios, no se controla por aparatos por lo que hay amplias posibilidades para el error y malentendidos
así que temo que Montagnier causará otro trauma para la homeopatía y otra razón para ridiculizar la homeopatía
y finalmente cuál es la verdad...
desde hace unos pocos meses intento escribir un artículo con dos bioquímicos que saben de homeopatía
y espero poder completar el artículo para finales de Septiembre u Octubre
donde separamos la dilución de agua del estado del remedio potentizado
son dos cosas diferentes cuando simplemente diluyen y cuando hay un proceso de potentización
porque tienen información de la química que muestra cómo las moléculas se unen
a través de electrones de unión libres que existen y crean un entorno totalmente diferente en el que la substancia
da su propia identidad como estructura de las moléculas del agua y esa nueva estructura por atadura de las moléculas
a través de la potentización es una situación totalmente diferente que el agua diluida.
No diluimos una substancia en el océano.
Potentiziamos y aumentamos la energía y la energía específica que proviene de la substancia específica.
Estoy escribiendo otro artículo que explica el experimento de Benveniste y lo que está mal con eso y otro artículo
en el cual explico por qué el agua potentizada se vuelve biológicamente agua activada
olvídense de la memoria porque todas estas ideas sobrenaturales lo hacen ver ridículo
Por supuesto si ustedes ponen la sal en el agua el agua lo recordará pero no significa nada.
Lo que afirmamos es que esta agua se vuelve biológicamente activa porque alcanza una forma de energía
que es similar a la forma de la energía del cuerpo.
Algunos de ustedes saben más o menos los hechos y están discutiendo estas ideas.
Estoy pensando en escribir una carta a Montagnier diciéndole que tenga cuidado porque él va a por un gran problema.
Se dirige a romperse la cabeza contra la pared con todo esto.
Esperemos que no suceda, ya veremos.