En este momento tengo una teoría, una teoría secreta, la cual sería útil discutir, concerniente al nacimiento de niños sanos.
Nacimiento de niños sanos. Cuáles son las condiciones para que un niño nazca saludable.
Creo que este es un problema con la sociedad contemporánea.
Creo que este es un problema con la sociedad contemporánea y creo que la población occidental va hacia la degeneración.
Creo que una de las principales razones por las que los niños no nacen sanos o al menos hay una pequeña porcentaje
de niños que nacen saludables. Los niños nacen con partes faltantes,
no todos ellos tienen lo que llamamos teratogénesis, que les falta una mano o una oreja pero también desde el punto de vista
mental y emocional nacen sin cualidades en estos niveles.
¿Por qué es esto? ésta es mi teoría que espero sea confirmada posteriormente.
Mi teoría es esta, las células del cuerpo todas ellas, siguen un estado general en el cual estamos en este momento particular
y en este estado, aquí está una célula y el estado del cual podemos estar es un estado de excitación o depresión.
Por lo que todo el tiempo el organismo está ya sea en un estado de excitación o de depresión.
Mientras más saludables somos, tenemos más momentos de calma, donde las células están en un estado de no actividad.
Pero no en un estado de no funcionar, hay funcionamiento, hay un dinamismo pero no es ni excitación ni depresión.
En estos momentos de calma son las fases más importantes de las células ¿por qué?.
Porque en estas fases hay una posibilidad de percibir o de concebir.
Percibir ideas.
El momento que su mente se tranquiliza es el momento en que las ideas nacen.
Por lo que el organismo ha sido programado por la naturaleza para concebir, percibir, durante los momentos de total calma.
Qué significa calma total.
Significa un momento en el cual ningún factor interno o externo afecta la célula.
Las células están como relajadas.
Podemos poner en estos estados, que hay otro estado que es el del sueño, en el cual hay una pequeña paramorfosis en las células.
Examinemos qué es lo que nos da este estado.
Creo que al final podrán entender el asunto realmente y proporcionar a sus pacientes y darles un consejo correcto
pero desde la posición del conocimiento, pero no decir no beban cuando ustedes hacen una concepción, verán que es mucho más que esto.
Tener un niño saludable es más que no tomar drogas o alcohol.
Es algo que es mucho más, es algo que es una concepción de una idea o la concepción de un nuevo niño
y es un momento mágico de creación, nos volvemos creadores, pequeños dioses, si se me permite usar esta expresión,
por lo que a forma de ser un pequeño dios para traer un niño al mundo
tendremos que estar apropiadamente preparados, por lo que la excitación o la depresión viene de dos factores principales.
Externos e internos.
Los factores externos son los que pueden medir, las drogas de cualquier tipo, con prescripciones o no prescripciones de drogas.
Lo segundo, un factor externo  en el que vivimos es la contaminación.
El tercer factor externo en el cual tenemos que estar conscientes el día de hoy,
déjenme ver si están pensando,
las ondas radioactivas, antenas, teléfonos celulares, etc.
estos tres factores forzan a nuestro organismo a estar en un estado ya sea de excitación o de depresión.
Estos tres factores se están volviendo más y más esparcidos el día de hoy
y estos dos factores están impuestos en cada uno de nosotros.
Mientras más vivamos en las ciudades, más estamos sujetos a esta contaminación.
Quizá las personas que viven en las montañas altas o en áreas muy lejanas, están menos afectadas por este tipo de situaciones.
Al ver estos asuntos la contaminación interna,
que nos puede excitar o deprimir.
Mayormente las ideas principales.
Vean dentro de ustedes mismos y encontrarán.
¿Qué es lo que más les molesta?
Inquietud interna.
La pérdida del equilibrio interior.
El amor.
Miedos de todo tipo.
Más o menos, lo pondré de forma diferente, lo primero en la inseguridad,
hemos creado una sociedades  en las cuales hemos creado inseguridad para nosotros mismos, ya nadie  está seguro.
¿Pueden imaginar alguien que esté completamente seguro?
No, hay asaltantes donde viven, personas que les quitan el dinero por razones, su propiedad, sus impuestos, lo que sea,
hemos creado un estado de inseguridad que es casi constante.
Nos sentimos inseguros.
Ese estado definitivamente afectará las células, y no permitirá la fase uno de ser prevalente, más bien las fases dos o tres son más prevalentes.
Todo el organismo en un estado de excitación o un estado de depresión.
Las mismas condiciones exactamente es para cada célula, para cada célula del cuerpo.
Y recuerden cuando hay una concepción ambos organismos están dando células vivas que puede tener la posibilidad de juntarse
y crear un niño recién nacido.
Células vivas es como, usted no dan nada, es como descartar células que están muertas, pero durante este funcionamiento el cuerpo
descarga células, células vivas en una condición,
¿cuál es la condición y que es lo que sucede durante este encuentro una célula del esperma con el óvulo?.
¿Qué es lo que sucede?. Hay un milagro que está sucediendo.
La pregunta es ¿puede el milagro suceder cuando las células están en un estado de excitación o depresión?
¿o puede el milagro suceder cuando la célula está en una fase de calma?. Calma dinámica. No apatía.
Aquí tenemos la segunda contaminación interna que creamos para nosotros mismos es el conflicto, como nos sentimos, conflicto.
¿Es bueno tener sexo? Es bueno y es correcto esto  o aquello,  es posible hacer esto o no lo es, socialmente,
¿cuantas veces es bueno tener sexo 3 veces a la semana, o tres veces al día? todos
estos son conflictos en los cuales estamos involucrados todo el tiempo
Y el mayor conflicto es el miedo a la muerte.
Estos son los tres temas.
En los cuales estamos afectando las células.
Ahora, piensan y observen.
Este tipo de contaminación. ¿Es usual para las personas que viven en las montañas de Venezuela?.
O es un estado el cual es usual en las personas que viven en Nueva York o Atenas. Gracias por la corrección.
Los Angeles de hecho es mejor. Y esto es un estado con el cual nos hemos llevado a nosotros mismos y como resultado
tenemos un estado en el cual una mujer no puede concebir.
El problema de la concepción se está volviendo más y más grande.
En nuestra sociedad, en la sociedad occidental.
El problema de la concepción es tremendo en este momento.
¿Y cuál es el consejo? no contaminen, nada de esto, pero aún así las concepciones suceden ¿verdad?.
La pregunta es si estas concepciones que están sucediendo son concepciones completas o hay teratogenesis.
Es una pregunta. Los ginecólogos ven en el monitor y dice en su niño está bien. Porque las manos están ahí, la nariz y los ojos.
Pero que hay sobre las cualidades con las que el ser humano va a nacer ¿ algo le va a llegar a faltar? la posibilidad de pensar
la posibilidad de discriminar, la posibilidad de amar, la posibilidad de intercambiar con otros.
Va a ser un tipo de monstruo. No por fuera pero por dentro.
Un monstruo nacido, más y más escuchamos eventos donde alguien tomó una pistola y mató.
Mató a 10 o 20 personas. Y uno dice ¿Que lo que está sucediendo en este mundo?.
Estamos interesados, estamos investigando, cuál es el verdadero problema.
Quizá hay una posibilidad de corregir la situación y ¿cuáles son las posibilidades?.
¿Qué debemos hacer, podemos hacer algo?.
Cuando alcanzamos las conclusiones, llegamos a conclusiones muy extrañas en esta sociedad en la que vivimos.
Lo que yo quiero es que entiendan es la fase de la calma.
No sé cuántos de ustedes han estudiado matemáticas y tienen que resolver problemas en matemáticas y batallan
y en cierto momento, porque no saben resolver el problema hay una rendición y una calma total y en este momento la solución viene.
Éste es el mecanismo de la creación.
¿Por qué?. Quiero que entiendan el porqué.
Porque en este momento, no hay interferencia de estos factores. Éstos factores en un momento   de división han sido olvidados.
Debo resolver el problema de otra forma no pasaré el examen correcto. La inseguridad, el miedo, etc.
Éstos factores interfieren para una nueva idea, para la creación de una nueva idea.
Otro ejemplo.
El conflicto es como una batalla, el momento en el que rindes tienes iluminación.
Si correcto. Iremos ahí.
Por lo que para poder crear no debemos interferir,
es la primera cosa que tenemos que entender, para poder crear pero ¿quién crea?. Nosotros somos los creadores, sí.
Pero hay algo más interfiere en la totalidad del proceso, lo que llamamos de
acuerdo a la religión, etcétera. Lo que sea Dios. Mohamed, Alá, lo que sea.
Por lo que hay otro factor desconocido que entra al escenario ¿ para poder tener que? Un concepto completo.
Esto significa una percepción de una idea la cual es verdadera. Hay muchas ideas concebidas por las personas.
Pero muchas de ellas tienen el esperma de enfermedad. No son ideas totales. No son ideas completas.
Esto es el porqué estas ideas pueden también producir maldad, producir cosas negativas.
Otra condición en la cual su organismo está en total calma, es cuando los yoguis están tratando de obtenerlo. Silencian sus mentes.
El momento que  se aquieta la mente algo sucede. Ellos lo llaman iluminación, obtienen la iluminación.
Iluminado significa; un estado en el cual renuncian a sus propios pensamientos e ideas y están unidos con un estado de conciencia
que es mucho más alto. Entonces hay una creación de vida dentro ¿por qué las personas intentan obtener este estado de iluminación?
es un estado de completo  de conocimiento y bendición. De total bendición. Entienden bien.
Una bendición total. Un entendimiento total. Están completos. Se sienten que no necesitan más  el consejo de alguien, la ayuda de alguien,
todo esto está dentro y están completos.
Estos son momentos raros en los cuales el organismo supera la fase dos y las tres y obtiene y entra en la fase uno
la cual es la fase de total calma.
Durante esta fase, si una concepción se lleva a cabo durante esta fase, la fase número uno, entonces tienen,
y esto sucede por ambas partes, tienen el niño más posiblemente sano.
Sin perder cualidades, sin perder órganos.
La naturaleza encuentra una forma de superar estas inseguridades, conflictos, excitación y todo
esto existe menos y menos en nuestra sociedad, eso es por lo que el concepto no puede llevarse a cabo tan fácilmente hoy en día.
Porque estas fases son menos y menos.
La naturaleza ha encontrado un camino. ¿Cuál es el camino?.
¿Cuál es el camino que la naturaleza ha encontrado para hacerlos llegar a la fase uno sin hacer nada mental o emocional?
o hacer un truco, porque  mi impresión todos los científicos en este momento están tratando de engañar la naturaleza
ellos dirán eventualmente producimos un ser humano sin la participación,  pero veremos qué tan difícil será este esfuerzo
y qué  peligroso. Por lo que la naturaleza ha encontrado una forma de llegar a la fase uno, con la naturaleza
se ha encontrado la palabra griega eros.
En inglés lo llaman enamorarse.
La naturaleza ha encontrado un camino para llevarlos a ese estado de de satisfacción total, relajación total la cual llega cuando dos personas
están enamoradas, se aman tanto mutuamente que se pierden a sí mismos y quieren estar unidos con una sola persona
a tal grado, que pierden por total su individualidad.
Como un individuo no existe, existe en una comunión con la otra persona y ese estado tiene una culminación la cual llamamos orgasmo.
Existe este estado de excitación y la pérdida de la individualidad, del elemento egotista dentro de uno, y luego el  climax  viene.
En el momento que se descarga las celulas de vida  de su cuerpo, permiten que estas células vivas salgan para unirse,
estas células están en un  estado de máxima satisfacción.
Éso significa que no necesitan nada más, han experimentado el sentimiento de enamorarse, un verdadero amor que termina por completarse.
Las células que están saliendo están exactamente en el mismo estado en el cual el individuo se encuentra en el momento
de la descarga, en el momento del orgasmo.
Entienden ahora, de otra forma no podrían alcanzar la fase uno, estarían  en el estado de la inseguridad, depresión o lo que sea,
la pregunta es ¿podemos tener una concepción bajo este estado? etcétera,
pero lo que quiero que entiendan lo importante que es, cuando tienen un niño, no es sólo tener un hijo, Señor fulano puede venir a la cama
y tener un hijo conmigo. Podrian tener un hijo  quizá
pera este niño le faltarán ciertos órganos, ciertas cualidades del alma o del espíritu, no será una creación completa para el bien del planeta.
Será alguien que estará perdiendo ciertas partes. Es por eso que tienen pacientes que dicen
nunca puedo sentir esto o nunca puedo sentir etcétera. Nunca siento.
Muchas mujeres que nunca sienten la alegría del orgasmo, del amor. Qué es esto, no lo sé.
Algunas veces podemos corregir esto, dando Sepia, Lil-t, Aur. para las depresiones
pero verán también este fenómeno  muy interesante, porque he sido observador por muchos años
desde el principio de mi práctica, las mujeres o  los hombres, vendrán con la posibilidad de no procrear, con esterilidad,
dan un remedio y dentro de los siguientes días hay una concepción.
Durante la fase como ustedes saben, la mujer que tomó en el remedio homeopático quizá tuvo una agravación
e inmediatamente entró a una fase de estado uno en donde el individuo dice, me siento tan bién,
me siento muy bien, esto es cuando las células están en una fase de percepción, están listas para percibir los sentimientos o para percibir
o para concebir. En el momento, es por eso que Ignatia muchas veces será uno de los remedios que estarán usando para la esterilidad,
dan Ignatia y en el siguiente mes la mujer está embarazada, es muy extraño porque por años hubo la ansiedad ¿llegaré a concebir?
Porque el remedio homeopático crea las condiciones en el cuerpo a través de este balance, que trae de forma súbita
para que el cuerpo conciba. Pero concebir de forma correcta. En teoría.
Pueden entender qué tan incorrecto el mundo  médico en general, ha entendido el problema de la esterilidad.
Dicen bien lo resolveremos, haremos inseminación artificial.
Algunas veces es efectivo y otras veces no, otras veces sí y otras no, la mayoría de las veces no lo es ¿por qué? debido a este estado.
La mujer no está en un estado de fase uno, en el momento en que hacen la inseminación.
Por lo que si quieren usar este método deben llevar a la mujer a entrar en la fase uno, para poder tener este efecto.
Este estado no se trae tan fácilmente, ya que hay enfermedades.
Es por ello que el remedio homeopático balancea al cuerpo y trae el efecto.
También puede entenderse porque no podemos superar a la naturaleza.
Las cosas que hemos aprendido de nuestra historia de la raza humana, donde las ideas correctas que hemos descubierto
pensando científicamente, somos inteligentes y descubriremos esto, haremos lo otro.
Al hacer esto, estamos rechazando las ideas que vienen del pasado y son necesarias para la regeneración de la raza humana
porque si tienen las concepciones en este o ese estado,  estarán constantemente perdiendo las cualidades del ser humano,
no puedo hacer esto, no puedo sentir, no puedo pensar, la siguiente generación; no puedo hacer esto etc, y después la raza estará terminada.
Estén concienctes que hay hechos de vida los cuales  ignoramos totalmente , uno de los hechos es éste.(Eros)
Enamorarse realmente.
¿quién se ha enamorado?, piensan, creen que se han enamorado, es un estado particular en el cual el individuo
cree que está enamorado, quizá no se enamoró porque en su mente hay una reserva, dice ¿saldré herido?
si me gusta este hombre pero, me contengo a mi misma.Estas ideas se promueven más y mas y se han convertido en la norma de la sociedad.
No estoy seguro por supuesto de si el ejemplo que les di es correcto, pero digamos cuando vemos el modelo americano,
el cual es muy interesante, el modelo que está representado en las películas, ven
la película y ven a las parejas y qué es lo que se acepta, oh, te amo, etcétera.
Y de repente uno de los dos dice; donde pusiste mis zapatos? no puedo encontrar mis zapatos, ¿qué debo saber yo de tus zapatos?
y de repente hay un divorcio porque no pudo encontrar los zapatos.
¿Es este amor? donde cada quien pelea Si hay amor. Pero en realidad el amor era un individuo que demandaba para sí mismo.
Un individuo que no quería dar, sólo recibir.
El modelo americano, viene más y más de ese tipo.
Por lo tanto cuando estas dos personas se juntan, no están en la fase uno para poder crear un ser humano total
sino crear un pequeño monstruo, un pequeño teras.  Teras en griego significa monstruo. Teratogénesis es nacer como un monstruo.
¿Cuál es el caso de las personas que viven en matrimonios arreglados,  donde no hay amor previo, por ejem. en Asia, Africa?.
Ésta es una buena pregunta, pero en la India donde yo conozco por ejemplo, se arreglan los matrimonios,
en realidad lo que sucede es que van con el astrólogo, y el astrólogo ve las cartas de las personas
y decide si esas personas son compatibles.
Y parece, no se porque o que  tipo de conocimiento, pero parece que es usualmente está correcto.
Cuando estas personas se juntan y encuentran las cualidades de cada uno, realmente encajan son personas que encajan.
En esa sociedad en la cual elegimos por nuestros estándares la pareja, usualmente nos equivocamos.
Por el numero de divorcios de una sociedad y la otra. No pueden vivir más, esto me enferma, no puedo quedarme casado porque me enfermaré.
Por lo que la sociedad en la que vivimos ha perdido la capacidad de reconocer las cualidades del otro.
A menos que dos monstruos se juntan y encajan, algunas veces esto sucede, que producen un buen niño.
La forma que lo veo, esto es una célula en excitación y si la otra célula va así, entonces  puede suceder,
pero usualmente en la sociedad occidental  están así, vienen así.
No hay armonía, es un conflicto.
Vemos la importancia de enamorarse, lo cual es una cualidad humana de gran orden que se ha perdido
debido a la incapacidad elegir correctamente.
Hay otro factor importante el cual está en la memoria y puede traer a las personas a la fase uno.
A excepción de eros. Hay otro factor. Que puede darles, puede cancelar esto al menos.
La contaminación interna.
Cuál es este factor.
Ha estado ahí desde el tiempo desde el comienzo de la existencia.
La creencia, la fe, este estado en el cual el individuo deja sus problemas y dice se lo doy a Dios. Mis problemas.
Hay un estado de seguridad que viene y en el cual las personas creen y por lo tanto tienen muchas fases número uno.
Viviendo más fases número uno.
Es el porqué, las personas religiosas que están en un estado religioso pueden funcionar, pueden crear mejores hijos.
Por ejemplo ya que están hablando de la India, la India es un país donde todos intentan espiritualmente crear algo,
de evolucionar espiritualmente.
Lo mismo es con las personas de los países subdesarrollados.
Necesitan creer en algo más alto y les da más estados de fases uno.
Creen, he escuchado a estas personas confesar, he asesinado, he tomado drogas, he robado cosas y confiesan bajo una creencia
religiosa y ven una transformación y ven en sus ojos el estado de satisfacción, satisfacción profunda.
Esta satisfacción profunda les da la posibilidad de estar en la fase uno, más frecuentemente y por lo tanto tener niños más sanos.
George, ¿no crean con esto bastantes guerras? por ejem. el Islam que están bajo una creencia religiosa, cuando creen que ellos son los únicos
por ejemplo y son muy agresivos. Sí. Hablaremos sobre eso.
Cuando digo un una creencia y fé digo una creencia real.
Aquellos que crean las guerras son las personas que quieren controlar a los otros a través de la religión.
Aquellos que quieren controlar y tener autoridad a través de la religión, están creando las guerras no la gente que cree.
Sino aquellos que explotan estas gentes que creen.
¿Creen? Sí. Ahora tenemos que conquistar o algo así y  los presionan para las guerras.
Y cualquiera que está realmente en contacto con Dios, con una alta conciencia, ¿ va a la Guerra? olvídelo.
Por lo que estas personas que están en fase uno ven claramente lo que está sucediendo afuera.
Recuerdan que hablamos de la guerra de Kosovo y las personas siendo monstruos
de este tipo, mataron miles de personas en abrir y cerrar de ojos.
Aquellos que estaban fuera mirando decían oh Dios, en el nombre de la religión o de la paz o de lo que sea,
tuvimos una masacre de personas, esparcirnos material radiactivo en toda Europa matando a las personas.
Quiero decir¿por qué el material radioactivo es tan peligroso para los seres humanos?
Porque dan una excitación constante de las células. Producen una constante sin detenerse.
Producen una constante excitación y por lo tanto tenemos mayormente la teratogénesis, la cual conocemos bajo la influencia radioactiva.
Me gustaría saber que rol ve usted en esto si alguien produce un niño saludable
¿podemos en realidad corromper a este niño y hacerlo no saludable y en otras fases podemos tomar un niño que nace de una estado excitado
y hacerlo una persona saludable.
Sí, es una buena pregunta pero estamos hablando en estas fases de que sus cualidades se han perdido genéticamente.
Lo que vemos en este caso es por ejemplo un caso en el cual una enzima está perdida.
El niño tiene este problema por una predisposición genética.
Por lo que es muy difícil sino que imposible regresar estas cualidades, cuando hablamos de regresar estas cualidades homeopáticamente
cuando genéticamente la cualidad está faltante. La cualidad esta pérdida por ejemplo
en la mujer con los ovarios que no funcionan, genéticamente. Es muy difícil corregir eso.
Tienen personas que dicen nunca me he enamorado, nunca he sentido el amor, esto no es natural. Dicen nunca lo he experimentado.
Hablan con una mujer joven y dice de 25, 30 años y dice nunca realmente me enamorado.
Que lo que está perdido. Este eros, esta pasión la cual se necesita para llegar a la fase o al estado uno, está perdido desde el nacimiento.
Se entendió. Se entendió que tienen que proyectar esta idea más allá de lo que sucede en nuestra sociedad.
Decir ¿Cuál era su estado cuando su niño nació?.
Esto se convierte en un factor muy importante.
Cuando tienen que aconsejar a alguien y decirles, éstos son los hechos y si realmente quieren un ser humano completo
tienen que estar en ese estado, de otra forma no hay concepción o la concepción se llevará a cabo con partes perdidas.
Escuchó lo que digo hasta cierto punto, pero considerando que todos estamos alterados unos días, o mismáticamente enfermos,
no hay posibilidad de que tengamos un niño sano, ¿es así?.
De lo que yo entiendo hasta cierto punto debemos tener cierto estado de inseguridad y conflicto y nunca llegar a esa fase total
para tener un niño saludable. En todos.
Yo no he dicho que el 100% esté enfermo y que no tendremos un niño sano, no es tan simple como eso.
Lo que yo dije es, que dado el hecho de que vamos en matrimonios o en relaciones que no tienen estas propiedades, estas cualidades
entonces corremos dentro del peligro de tener un niño que estará perdiendo ciertas cualidades que son necesarias para la regeneración
del ser humano, para la continuidad de la raza humana, pero si continuamos de esta forma, la raza, la que llamamos el día de hoy
la población occidental, estará totalmente degenerada.
Tenemos que hablar de la salud de las personas y tenemos que entender lo que estamos haciendo a nosotros mismos.
Aquí está el lugar donde pensamos en el futuro, no decimos tiene dolor de cabeza tome este remedio y acabe con el dolor de cabeza, no,
tenemos que ver la totalidad de lo que está sucediendo concerniente a la salud.
Tenemos que transferir estas ideas a las autoridades médicas de las instituciones médicas
para que empiecen a cambiar un poco la forma en la que piensan, de otra forma donde terminaremos.
Poniendo corazones de plástico, hígados de plástico y dos riñones de plástico.
Y estamos felices. Decimos oh, la ciencia ¿qué es la ciencia? Estas mentes monstruosas.
La cosa es que el monstruo que se ha creado no siempre va a matar.
Va a buscar sangre, ¿qué sangre? dinero, fama, y en el nombre de la fama o el dinero o lo que sea
tenemos científicos que están produciendo ideas que son peligrosas.
Es lo que ha sucedido y a la sociedad, la ciencia que admiramos son logros de mentes monstruosas
que no pueden pensar de forma total.
He encontrado esto y ahora me volveré rico y famoso.
No importa cuál es la consecuencia de lo que pensó y lo que descubrió. Y como sociedad  aceptamos esto.
En lugar de resistirse y decir no, resistencia es librarnos y dejar fuera este tercer factor
y decimos si mi tiempo ha llegado de morir, moriré con integridad y con paz.
No, tengo que vivir otros dos años con un corazón de plástico. Y esto es inconcebible.
No sólo eso, sino el problema es que estamos creando desde el principio, porque estos niños aquí desarrollarán,
si pierden una parte se va reemplazar con otra, un ojo con otro ojo muy agudo, si pierden una mano con la otra mano se volverán muy diestros,
si pierden ambas manos, con los pies pueden pintar y hacer cosas, se reemplaza de la misma forma que la naturaleza lo reemplaza.
Cuando pierden una parte del alma se reemplaza con otra, lo que significa que pierden la posibilidad de amar
pero son más inteligentes que es ser inteligente, la ciencia de la guerra que produce algo sin corazón,
produciendo algo, descubriendo algo, pero el corazón está perdido, el sentimiento está perdido.
Éstos dos factores de los que habla uno es eros, enamorarse y el otro es la fe.
Cree que la fe es la misma en la que sentimos contento, seguridad, y me gustaría preguntar si hay una interacción entre estos dos.
Entre eros y fe. La razón de mi pregunta, enamorarse es algo que realmente no puede controlar
sólo te sucede, pero la fe y la creencia, ser parte de la creación es algo en lo que yo debo trabajar. Es por esto que pregunto.
Sí. Es una muy buena pregunta. Las similitudes son estas.
Enamorarse les sucede a ustedes por la otra persona, ¿correcto?
Se enamoran porque encuentran alguien en quien confían completamente y se entregan a sí mismos
y eros no existe a menos que la otra persona sea recíproca. Entonces el amor está creado.
De otra forma no hay eros, es un sentimiento que  la parte mayor de la satisfacción está faltando
el amor recíproco con la otra persona
De la misma forma la fé, pueden trabajar la fé, pueden orar, ir a la iglesia, meditan, hacer lo que sea,
pero necesitan la aprobación, lo que se llama la bendición o la aprobación de Dios que viene en cierto momento,
hay un estado de bendición que viene, como si las puertas se hubieran abierto y están en comunicación, están aceptados.
de la misma forma la satisfacción de la fase uno es cuando usted lo aceptan, la fase uno no viene porque él te gusta,
ese hombre me gusta o esa mujer.
Esto no los lleva a la fase uno, porque siempre quieren más, siempre está la persona que falta, cuando la persona viene y hay esta unificación
entonces hay una calma total interior y una satisfacción.
Esto es donde la creación de un niño, será la más saludable, será un niño que aún si tiene un defecto aunque sea genético,
mental y emocionalmente estará mucho más balanceado.
Está describiendo una situación muy terrorífica cuando habla de esos dos factores
me refiero a la depresión y a la situación emocional y¿si esto puede ser  heredado?,
es como que si estuviera describiendo un nuevo miasma.
Me refiero a estas dos fases. Si estas dos fases pueden ser hereditarias, es como si describiera un nuevo miasma.
No. Estoy describiendo lo que ya existe y conocemos como los miasmas existentes.
Los miasmas existentes crean más y más estados de esto y no permiten la fase una, más y más, es un momento muy pequeño
y es por eso que necesitan un deseo muy fuerte por la persona y la satisfacción de tener finalmente a esa persona
y entonces ahí la concepción sucede y si sucede bajo estas condiciones entonces tienen un buen niño.
Les diré algo más lo cual es interesante. En relación a la fe.
En nuestra sociedad la idea de los gurús se ha vuelto muy popular.
¿Qué es un gurú? Gurú es un símbolo que reemplaza a Dios, en el cual la persona tiene la necesidad de proyectar un individuo perfecto,
muy cercano a Dios en el cual puede confiar y con el cual se puede comunicar.
La necesidad de la fé fue llenada por diferentes gurús y maestros espirituales etc., los cuales aparecen en nuestra sociedad
hoy en día mucho, porque las personas que buscan fe, la fe original fueron a un estado de duda y no creencia
que se encontraron a si mismos  en una fase de constante excitación e intentaron rápidamente de reemplazar ese sentimiento profundo
con un símbolo de un ser humano que es perfecto y en quien pueden confiar totalmente su vida.
Y por supuesto esto es una situación muy peligrosa, porque este individuo está exactamente como nosotros con ciertas debilidades
y cuando descubrimo que es asi, entonces hay una gran decepción en todo esto que sucede más tarde, si creen en un gurú
y entonces se decepcionan y luego ya no pueden recuperarse.
Toda la situación ha sido creada, muy despacio al alejarse de la naturaleza básica.
Creamos un mundo artificial, que va a colapsar !!y es por ello que  es tan importante la homeopatía!!
Es tan importante porque tiene la posibilidad de regenerar, de regenerar lo que ha sido degenerado todo el tiempo.
Y cuando ven la posibilidad de la homeopatía en una patología severa, cuando ven la posibilidad, están realmente sorprendidos.
Lo que quiero repetir quizá, es que entiendan que esta función de la psique humana,
el deseo de estar unido y de estar con lo que llamamos eros es un factor que debe superar este factor,
si este deseo, o este amor ,no es lo suficiente para superar estos conflictos e inseguridades y miedos
entonces no tenemos una calma completa, un estado de las células.
Lo mismo con la creencia y con la fe y no es un asunto de yo creo en Dios,
Lo mismo con la creencia y con la fe y no es un asunto de !!yo creo en Dios!!
es un estado de fé, de creencia, para llevar a la relajación de las células.
Si le preguntan a cualquiera dirán si soy católico, soy protestante, soy judío, soy Mohamed, soy cristiano, no significa nada.
A lo que nos referimos aquí, es el verdadero estado de comunicación, usted siente que usted habla con Dios y Dios habla con usted
de la misma forma como un romance, cuando tienen un entendimiento entre sí,
en un romance dicen algo y la otra persona sabe de lo que están hablando y hay una comunicación recíproca más allá de un nivel verbal.
En ese estado la concepción de los niños es más saludable.
La consecuencia de esta teoría debe ser, primero que los niños tienen que nacer mejor
cuando la persona joven en las edades jóvenes se enamoran por primera vez
porque si esto se supera y esto usualmente es el caso, dicen, no estamos listos para tener familia,
ésta es la idea esperemos, hay que tener precauciónes, cuando estemos establecidos, cuando tengamos mejor trabajo casa etc.
entonces tendremos los niños, esta idea es lógica, pero desde el punto de vista de la salud no lo es.
Los niños que son saludables eran más saludables si nacieron con el primer enamoramiento, el primer  enamoramiento real.
Más tarde la mente interfiere mucho en el proceso y no permite la relajación total que sucede al principio, desafortunadamente.
Otra conclusión a la que podemos llegar, es que los niños que se programan, programan tener un hijo, tienen sexo para tener un hijo,
más tarde lo que sucede; la mujer se vuelve infértil, hay  ansiedad y todo eso y tratan de ver si tiene o no un hijo.
Esto no es una buena condición para que un niño nazca. Cuando el niño nazca tendrán que batallar mucho con problemas en el niño.
Ven niños con muchos trastornos de personalidad y batallan y batallan, eventualmente cuando estos desórdenes de personalidad,
los corrigen, y se manifiestan en sintomatología física y tienen infecciones y tienen enfermedades físicas, etcétera.
Lo que decimos es que algunos hechos que pueden ser o no aceptados, no importa, pero ustedes como consejeros
tienen que saber estas cosas para poder aconsejar correctamente.
Después de esto, es la elección y la libertad de las personas seguir su karma o su destino. No es su responsabilidad.
El amor que también se va  después de dos o tres años.
La pareja ha estado junta por dos o tres años y como el octavo año deciden tener un hijo no es una buena idea, no importa si es más práctico,
desde el punto práctico se entiende,es mucho más practico, sin embargo;desde el punto de vista de la salud no es práctico.
Cuando estaba en india, viví en esa cultura de hace mucho tiempo por lo que puedo comparar.
Los hindús son grandes ladrones, roban pero nunca matan.
Nunca matan.
Roban porque son muy pobres y si usted es rico ellos dicen bueno tú eres rico yo puedo robarte, es el instinto de sobrevivencia.
Pero la agresividad que vemos en el occidente no lo ven en los hindús, no lo ven en la India. No ven la agresividad.
Pueden verlo eventualmente si la sociedad degenera pero cuando yo estaba ahí en el 63, 64, 65, no había tal  agresividad.
Ahora si las personas hindús vienen al occidente por supuesto se inyectan con las vacunas y los antibióticos y todo este tipo de cosas
y después entran en la mentalidad, la mentalidad occidental por supuesto se vuelven agresivos.
Pero como dije es un todo.
Hay pocas parejas que tiene la suficiente suerte para tener este amor continuo por años, más de tres años
son muy pocos casos.
Si alguien de ustedes tiene esto, traten de cuidarlo como una joya,
No lo mal entiendan y crean que en cierto momento quizá pueden divorciarse y tener otro romance.
Éstas son algunas de las conclusiones a las que llegamos en caso de que quieran aconsejar a alguien.