Conocen o han escuchado las memorias del agua?
¿Quién ha escuchado sobre la memoria del agua?. ¿Quién lo escuchado?.
¿Quién sabe quién trajo esta idea? ¿cuál era el nombre del doctor que trajo esta idea? sólo una persona sabe.
¿Conocen el experimento de Benveniste?
Benveniste hizo un experimento en el cual dijo ciertas cosas que, en realidad él dijo que si se da una alta potencia
pueden causar cambios estructurales en los organismos vivos.
Hizo un experimento y dijo que el veneno de las abejas se lo dio a las células
y hubo una degranulación de los basofilos y tomó una potencia más allá del número de avogadro  y  dijo que encontró
que la degranulación de los basófilos estaba sucediendo bajo estas altas potencias.
La historia fue escuchada por el mundo y la mayoría de los homeópatas hasta el día de hoy no saben sobre este estudio
por lo que quiero decirles la verdadera historia. La verdad historia es que en 1988 en la Universidad de Temple
en los Estados Unidos, la universidad más grande de Philadelphia en los Estados Unidos,
Invitaron a 25 profesores de medicina, diferentes tipos de profesores, no sólo médicos sino también físicos,bioquimicos etc.
los 25 en una discusión de grupo en la que hablaron sobre "las fronteras de la ciencia".
Este era el tema. Y la Universidad de Temple había invitado a estas personas para discutirlo.
También fuí invitado al grupo principal para la discusión.
Benveniste vino y habló sobre su experimento y dijo que había encontrado algo completamente
más allá de la fantasía, completamente nuevo, más allá de las fronteras de la ciencia.
¿Por qué?. Porque en este experimento encontró que las altas potencias no contenian
ni siquiera una molécula del remedio real; es decir veneno  y el mismo efecto  como el veneno en sí mismo.
Por lo que 25 personas que estaban ahí, 2 de ellos eran premios Nobel,
todos profesores con su especialidad pero ninguno era un homeópata
yo era el único que entendía lo que él decía.
Yo dije, Dios mío, levante la mano y todas estas personas estaban con la boca abierta.
y dijeron ¿es posible lo que él dice? no es posible y yo le dije espere un momento.
No creo que el experimento sea correcto.
Al momento que pronuncié estas palabras el salto con esa violencia y dijo bla, bla.
Me retracté, dije olvídelo, no quiero pelear sólo quiero decir mi opinión.
Donde nadie había escuchado mi opinión.
En el círculo externo había varios científicos observando
y uno de ellos era un profesor de inmunología en la Universidad de Jerusalén.
a quien conocía antes porque habiamos intercambiado ideas de homeopatía
y después que la presentación había terminado
En esta presentación debo decirles que Benveniste, les pidió a estas personas que estaban presentes
que ejercieran su influencia en la  revista científica "Nature" la más relevante revista científica
"Nature" se llama y que publicarán este descubrimiento.
El inmunologo estaba escuchando a todos ellos y escuchó  mi reacción y viene a mí y me dice
George ¿dime por qué tienes objeciones? le dije, esto no es posible que suceda
y le expliqué las razones que les explicaré ahora
y dijo entiendo lo que dices
soy la persona que está en el laboratorio de Jerusalén
tratando de confirmar este experimento
y no hemos podido confirmarlo.
Yo le dije seguro, porque eso no puede suceder
lo que él dice es falso completamente falso.
No puede suceder, por lo que él dijo el es bueno que discutamos por qué yo me retiraré de este experimento.
Se retiró del experimento, pero  mientras tanto el New York Times
en la primera página estaba el experimento "la memoria del agua" Benveniste descubrió
que el agua tiene memoria y que la homeopatía es correcta porque actúa, etc. etc.
Yo dije, Dios mío. Llamé al inmunólogo y le dije esto va a causar  contrafuego.
Lo que sucedió es que Nature dijo esta bien lo publicaremos, pero no lo creemos.
Por lo que lo publicarían bajo la condición de que habría un comité de 3 científicos
que vendrían al laboratorio de Benveniste en Paris y verían la degranulación de los Basofilos bajo el microscopio.
Benveniste estuvo de acuerdo y publicaron esa información en "Nature" y
después envió 3 personas, científicos y uno de ellos pensó que quizá haría algo,
alguna manipulación, por lo que tenían que enviar junto con estos tres científicos
a un mago que sabía todos los trucos, Sr. Randi, el mago.
Fueron a su laboratorio y por supuesto no pudieron encontrar nada.
No pudieron encontrar nada y no pudieron probarlo.
Un gran escándalo perdió su laboratorio, su profesorado, sus clientes
era uno de los mejores alergólogos y se redujo a nada
porque en la ciencia cuando haces tales errores
en el mundo científico tienes que olvidar que existes, te reducen a pedazos.
Por lo que más tarde, invité a Alonissos a todos los científicos que estaban haciendo las investigaciones
les llamé y les dije si van a hacer una investigación en homeopatía por favor inviten como consejero a
alguien que sepa de homeopatía para que no cometan tales errores
la homeopatía, la potencia no puede crear el mismo efecto que el veneno
porque si esto fuera cierto, estamos usando arsénicum album y lo damos en potencia 200, estaría envenenado
con ácido hidrociánico, si lo uso ¿pueden imaginar si tomo una potencia y tenga el mismo efecto, que el veneno real?
Lo que él estaba diciendo en realidad era que las potencias tenían el mismo efecto que causaba cambios estructurales,
daños en los organismos vivos. Esta es una loca idea completamente.
Si esto fuera cierto, hubieran aprobado la homeopatía en cualquier momento, te envenenó con Arsénicum 200
toman arsénicum 200 y se envenenan.
Por el contrario, los síntomas que se causan por el veneno
son en realidad eliminados por las altas potencias, es lo opuesto.
Les dije que podían envenenarse con el Apis Mellifica
y dar una alta potencia y prevenir la degranulación
los previene de la degranulación, porque están enfermos ahora con el veneno
y no han muerto completamente, si les dan la potencia alta, está va a prevenir la degranulación.
De otra forma, es totalmente loco creer que podemos dar Lachesis
y todo el veneno creará el mismo efecto como el veneno real.
Pero así muchos homeópatas al día de hoy no saben exactamente lo que está sucediendo
y creen sobre todo que Benveniste estaba en lo correcto y que el experimento probó la homeopatía.
En realidad todos los ataques se reciben es por tal experimento.
El cual se probó que era falso, por lo que no pueden basar sus argumentos
a favor de la homeopatía en un experimento equivocado, esto está totalmente equivocado.
Entienden las implicaciones, aún pensar en discutir la posibilidad de que el experimento
de Benveniste sea correcto. Era un experimento incorrecto.Y que sucedió Varios años despues un grupo llamado X
dijeron que descubrieron que el experimento de Benveniste era correcto.
Esta vez, en lugar de "Nature" la BBC tomó la iniciativa
y dijeron bueno, si creen que este experimento era correcto, filmaremos
los hallazgos y le diremos al mundo que la homeopatía es correcta.
Por lo que este grupo de cuatro científicos, estuvieron de acuerdo en hacer el experimento
y 10 años después de todo esto, por supuesto la BBC  llamó de nuevo al Sr. Randi.
Le dijo por favor vaya y vea que no haya truco.
El Sr. Randi estaba ahí y no pudieron demostrar nada por supuesto
y la BBC vino en el programa "Horizonte",
¿algunos de ustedes han visto este programa? "Horizonte".
Es de homeopatía.
¿Recuerdan lo que dijeron al final? !! La homeopatía es basura!!
y pueden esperar otros 100 años antes de que se hable nuevamente de esto.
Yo estaba enojado y escribí una carta al editor
y le dije este experimento en el cual acusan al homeopatía,era un experimento equivocado desde su concepción
y tuve que denunciar este experimento desde el principio
pero ustedes quieren presentar este experimento, como un experimento que nunca probó la homeopatía
a pesar del reclamo que  prueba la  homeopatía  y quieren ridiculizar a la homeopatía, etc.
y tuvimos correspondencia con el editor creo que se llamaba William
del programa "Horizonte" y dijo que si lo que decía era verdad tenía que reescribir la ciencia,
le dije si, se puede reescribir la ciencia.
Así entenderán unas cosas sobre la ciencia, más tarde
tuvimos mucha correspondencia, etc. y el hecho es que de estas correspondencias
alguno de los escépticos vinieron y me dijeron usted dice que las altas potencias tienen un efecto yo dije sí,
¿puede probar que la homeopatía las potencias tienen un efecto en el organismo humano? yo les dije sí.
Lo puedo probar.
¿Está de acuerdo en hacer un experimento con nosotros los escépticos y usted con un grupo?
yo le dije que sí. Dijo esta bien.
Comenzamos escribiendo el protocolo para la tal experimento
y los escépticos encontraron científicos con mucha reputación
junto conmigo, escribimos el protocolo para experimentar las altas potencias,
se había firmado un papel y el que era la cabeza de estos escépticos
se pueden imaginar era el Sr. Randi que firmó el acuerdo con nosotros
porque él había puesto en su página web que si alguien probaba que las potencias altas funcionaban
le daría 1 millón de dólares, 1 millón de dólares y yo dije quiero este millón.
Por dos años escribimos el protocolo para hacerlo lo más perfecto posible
y no había posibilidad de que pudiéramos engañar bajo ninguna circunstancia.
El siguiente problema fue encontrar el hospital en el cual se hiciera el experimento
porque necesitábamos un hospital para hacer el experimento con seres humanos.
Yo puse toda mi influencia con los políticos que conozco, para poder tener un hospital público
y finalmente encontramos el hospital público para aceptar,
el comité científico, las decisiones, en fin mucho trabajo y les dijimos encontramos el hospital
y estábamos listos, era el hospital municipal de Atenas
y les dije ya encontramos el hospital, tenemos que comenzar inmediatamente
porque el alcalde en ese entonces era mi amigo y ordenó al hospital aceptar el experimento
cuando saliera en un año, por las nuevas elecciones entonces quién sería el nuevo alcalde de Atenas era un médico.
Y yo dije tenemos que comenzar, una vez que comencemos ya no habrá forma de detener esto, por favor comiencen.
Después de todas estas correspondencias, ya teníamos 4 años y medio intentando.
Recibimos una carta diciendo que no podían comenzar porque el Sr. Randi estaba enfermo
y no puede venir a Atenas.
Yo dije, Dios mío, tenemos que comenzar, el señor Randi está enfermo
y yo dije tenemos que comenzar ya que el siguiente junio, porque entonces comenzará el nuevo alcalde
en septiembre y tenemos tres meses para comenzar el experimento.
Recibimos una carta diciendo que el señor Randi estaba enfermo
y que lo más probablemente estaría enfermo hasta el final de julio.
Yo dije, Dios mío, escribí una carta molesto y dijeron no, esto es final,
el señor Randi puede venir después del 10 julio cuando su energía esté bien.
Les dije está bien, entonces que sucedió tuvimos elecciones en Atenas
y el nuevo alcalde era un médico, con el que no tenía influencia y que estaba en realidad contra de la homeopatía.
De cualquier forma yo dije está bien intentaré de influenciar este doctor que quedó como alcalde.
Y puse de nuevo a todas las personas con las que había hecho un trato en el gobierno,
les pedí que hablaran con el alcalde e intentaran que aceptara y diera la orden al hospital para aceptar
presionando y eventualmente todas las cosas, el Comité, ya había cambiado el presidente del hospital
se persuadió, todo estaba correcto, los escépticos estaban aquí
finalizando los últimos detalles del experimento
y de repente estában los escépticos junto con mi equipo
estábamos arreglando los últimos detalles
porque habían estado pensando por ejemplo que la última palabra decía:
que un robot  haría la selección, por lo que ningún humano estaría involucrado
en quien toma el remedio, la potencia y quien toma el placebo
estarían 50% las personas que toman en el remedio y el otro 50%  que toman el placebo.
Y nosotros teníamos que señalar que este y esta y esta persona tenía la potencia.
Eso era todo, no si se curaban o no, el acuerdo era que nosotros seríamos capaces
de señalar quien había tomado el remedio en alta potencia, eso era todo.
Eso era muy fácil en realidad porque daríamos dosis repetidas 30
y teniamos un acuerdo de  potencias 30 repetidas y algunas de las personas mostrarían la experimentación,
algunos de ellos estarían curados y algunos de ellos harían experimentación etc.
Teníamos toda la estrategia de cómo señalar a esas personas.
Teníamos que señalar las 50 personas que hubieran tomado el remedio,
podíamos ver tantas como quisiéramos pero 50 personas teníamos que decir que estas personas habían tomado el remedio
y si estábamos correcto en el 70% tendríamos el millón.
Y dije bien comencemos en dos meses más, comenzaremos
y en ese momento el señor Randi nos envió una carta, diciendo que porque George vithoulkas es un individuo agresivo
quería comenzar el proceso de nuevo, no sólo eso,dijo; lo hacen primero ustedes,
vemos que realmente está activo y entonces nosotros lo repetimos.
Eso significaba  que cinco años de batallar y gastar horas de  energía y todo simplemente se tiró.
Pero el había firmado y dijo que estaba de acuerdo con todas estas condiciones
y ahora de repente se retira.  Si van a la web www.vithoulkas.com y  ponen Randi
verán la historia y verán algunas de las cartas reales que eran transparentes
por lo que este experimento fue la continuación de la estupidez de Benveniste.
No quiero decir que lo hizo a propósito porque sería estúpido
pero su ambición para obtener el Premio Nobel o lo que fuera,
romper las fronteras de la ciencia con un experimento que demostró las altas potencias
de tal forma, fue un error terrible y deben denunciar cuando hablen de estos experimentos que son falsos
que sabemos y no pueden basar sus ataques contra la homeopatía en un experimento
que no tiene credibilidad
por lo que todos esas peleas pueden creer, pobre George
si esto es cierto,  excepto todas esas otras cosas que tuve que hacer, con el fin de salvar el nombre del homeopatía.