En homeopatía tenemos curas impresionantes, no hay duda de ello, pero quiero decir una cosa más.
porque muchos problemas han surgido por la equivocada publicidad de la homeopatía.
No podemos salir al mundo, es decir, a los medios de comunicación y afirmar que curamos cáncer, sida, esclerosis múltiple,
No podemos y no debemos hacer esto.
La razón es que no podemos curar enfermedades, curamos pacientes, quizá un caso de cáncer en un paciente
quizá podamos manejarlo, pero no los otros 9 casos. Alguien nos dice, ok, dicen que curan el cáncer tomen estos 10 casos y curenlos.
Los medios atacan la homeopatía principalmente en el mundo de habla inglesa, atacan la homeopatía de forma viciosa
"The guardian" uno de los principales periódicos en Inglaterra, publicó un artículo
de un caso de homeopatía demandando a la Organización Mundial de la salud (OMS)
demandando y denunciando a los homeópatas porque los homeópatas afirman que pueden curar el sida, cáncer, tuberculosis, lo que sea,
y dicen aún que la influenza. Somos los únicos que tenemos un gran éxito de la influenza mucho más alta que con el Tamiflú o lo que sea,
pero aún así no podemos salir y reclamar a menos nos apeguemos a las ideas principales, para estimular el sistema inmune
y el organismo si tiene una posibilidad se curará.
Lo principal es que tenemos que volvernos más y precisos y con conocimiento para poder tener un mejor efecto con la homeopatía.
Para tener un efecto y entonces la homeopatía se esparcirá.
En Alemania y tienen muchas personas que están contra la homeopatía, en Alemania.
Según yo ustedes tuvieron el cerebro más grandes del mundo, Hahnemann y nadie lo conoce o no quieren conocerlo en Alemania.
Eso creo que es algo que realmente me entristece. Entender esta situación.
No es un asunto de que no seamos capaces de aplicar la homeopatía apropiadamente y sea el error de Hahnemann.
Aprendan una homeopatía apropiada y después verán los efectos y entonces la homeopatía será respetada.
No es normal que las tremendas posibilidades que tenemos, se esfumen
sólo porque los maestros que enseñan la homeopatía no la conozcan ellos mismos.
Es desafortunado pero es la verdad, tenemos muchas teorías,
pero cuando llegamos a los hechos reales que tenemos enfrente al paciente, no saben que hacer.
Muy buena teoría, bla, bla bla bla.
Cuando viene el paciente dan cualquier cosa y al dar cualquier cosa se van hacia el lado del placebo
y tendrán por supuesto un efecto placebo, algo sucederá en algunas personas histéricas,
quienes creen que ya tienen el remedio correcto y se estimulan.  Oh....Creo que grité mucho.