Oggi vorrei parlarvi di Cann-i.
e dell'epoca della Cannabis, quell' epoca che ha attraversato la civiltà occidentale e che ancora sta attraversando.
Mi piacerebbe parlare un po' in profondità di questa droga importante, soprattutto per i giovani.
E vedere gli effetti che può avere sulla razza umana, e cosa possiamo fare noi per cancellare tali effetti sull'uomo.
E' un problema importante per me capire perchè i giovani della generazione precedente e di quella attuale sono così favorevoli all'uso della Cann-i.
Quali sono le ragioni dietro questo comportamento?
Ho capito che le cause scatenanti le malattie sono di 3 tipi.
La prima è la frustrazione sul piano dell'istinto di sopravvivenza. Quando un uomo non ha mezzi per sopravvivere fisicamente, non sa come sostenere il corpo fisico.
Deve avere un lavoro, deve avere cibo e la mancanza di questi elementi basilari porta a una frustrazione nel corpo fisico e per quello che riguarda l'istinto di sopravvivenza.basilari porta
Questa può essere la causa scatenante di malattie che possono essere sia croniche che acute.
Un'altra ragione di frustrazione riguarda un altro livello, che è quello emozionale. Frustrazione sul piano emozionale, che comprende anche la sfera sessuale.
Ho notato che è una causa scatenante molto frequente per malattie acute o croniche.
E qui abbiamo quelle che anche la medicina ortodossa riconosce come malattie psicosomatiche, classificate nei disturbi psicosomatici.
La terza ragione che porta a malattie croniche è la frustrazione a livello spirituale.
E considero questa area molto importante per la nostra società contemporanea.
Quello che è successo è che, la generazione che ha cominciato a usare la Cann-i., aveva in realtà risolto il problema della sopravvivenza fisica.
I giovani di questa generazione si sono sentiti piuttosto sicuri di poter sopravvivere, anche lavorando poco o per nulla.
La società è stata pronta a sostenerli, i genitori, la società, le diverse forme di sicurezza sociale. Perciò quell'istinto era soddisfatto.
Anche la cosiddetta libertà sul piano emozionale e nella sfera sessuale ha favorito un'abbondanza di possibilità in questa area.
Perciò i giovani erano più che soddisfatti sia di cibo che di sesso.
Il bisogno successivo da soddisfare era quello spirituale, il bisogno di conoscere la verità.
Credo che questo sia il motivo per cui tanti giovani hanno iniziato a fare uso di droghe in generale.
Avendo soddisfatti così facilmente i bisogni materiali, hanno sentito di avere il diritto o il bisogno di sperimentare una
comprensione spirituale o di venire in contatto con quella che sentivano essere la verità.
Stati di illuminazione sono stati descritti in diversi libri sulla spiritualità, da parte di maestri spirituali che divennero i referenti dei giovani.
Ma questi giovani erano impreparati ad elevarsi in tal modo.
E Cann-i. forniva un modo molto facile di entrare in contatto con qualcosa che sentivano sempre presente dentro di loro.
Uno stato interiore che non erano in grado di raggiungere attraverso uno sforzo vero e proprio.
Io sento che questa è la ragione principale per cui i giovani si sono incamminati in questa specie di esplorazione.
Ho detto che questa generazione era impreparata ad affrontare la verità spirituale.
Credo che la ricerca spirituale sia un impulso naturale dell'essere umano,
una volta soddisfatti i bisogni più bassi della sopravvivenza, e gli istinti, compreso quello sessuale, che sono molto potenti.
Ma deve esserci uno sforzo maggiore per affrontare le questioni spirituali, perchè si ha a che fare con la ricerca della verità. Perciò non si può ingannare nessuno.
Nelle cose materiali possiamo ingannare, possiamo trovare delle scuse, possiamo dire di meritare denaro anche se non lavoriamo...
non siamo stati noi a chiedere di venire al mondo, i nostri genitori desideravano un figlio e così ci hanno generati, quindi è loro responsabilità nutrirci.desideravano
E' un atteggiamento immaturo dire che possiamo prendere, possiamo avere, possiamo nutrirci da soli.
Possiamo nutrirci di cibo materiale, ingannando.
Il corpo fisico si nutre di cibo e ossigeno.
Ma c'è un altro corpo dentro di noi, quello emozionale, e questo corpo di che nutrimento ha bisogno?
Qualcuno me lo sa dire?Qual'è il cibo emozionale? Le emozioni non sono cibo.
Il "sentiment" lo stato d' animo basato su sensazioni ed impressioni, riceviamo impressioni e le impressioni generano sentimenti. Il cibo a livello emozionale è costituito dalle sensazioni.
Possiamo averlo questo nutrimento, perchè le sensazioni non sono difficili da ottenere.
Possiamo stimolare le nostre emozioni con diversi tipi di sensazioni.
Il problema di questa generazione è che i giovani sono caduti nell' uso delle droghe, della Cann-i., e hanno fatto un uso improprio dei loro stati d' animo.
I giovani hanno trovato vie facili per soddisfare il loro bisogno di emozioni, e così facendo, niente li soddisfaceva più. Volevano sempre più emozioni.
C'era una sorta di immaturità a quel livello; "Voglio avventure".
Volevano relazioni solo per il loro piacere.
E questa ricerca di emozioni ha portato ad un vicolo cieco.
I giovani di 20, 23, 25 anni si sentivano già molto vecchi, sentivano di sapere già tutto.
C'è un equilibrio nel corpo. Facciamo un esempio estremo.
Siete sdraiati e aprite la bocca e qualcuno vi dà nutrimento. Vi dà cioccolata, dolci, alimenti grassi, e voi siete sdraiati e non fate che mangiare.
Questa è la situazione. Cosa accadrà al corpo fisico?
Si ammalerà. La stessa cosa accade con le emozioni.
Senza alcuno sacrificio, senza rispetto per quella parte del corpo umano, le giovani generazioni hanno chiesto sempre più piaceri e impressioni piacevoli.
Il risultato è stato che il corpo ha perso il suo equilibrio, il livello emozionale ha perso la sua armonia.
C'è stata una sorta di saturazione. E allora è arrivato il bisogno di verità spirituale e di comprendere la vita.
Il bisogno di nutrimento spirituale. Di che cosa ha bisogno la parte spirituale?
Qual'è il nutrimento della parte spirituale?
Pensate che un uomo può restare vivo spiritualmente se raggiunge una conoscenza semplice?
Apprendendo solo una parte di conoscenza, rimarrà vivo? Ottenendo na qualche conoscenza, riempiendo la memoria di false verità?
Quale parte spirituale ha bisogno di rimanere viva? Qual'è il buon cibo che la manterrà in vita?
Lo spirito si nutre di idee.
Il corpo fisico attinge il suo nutrimento dalla parte più bassa della scala evolutiva. Ciò che è fisico in noi prende nutrimento dal regno animale, vegetale e minerale.
La parte fisica di noi si nutre di ciò che sta ad un livello evolutivo più basso.
La parte spirituale di noi si nutre di ciò che è più elevato. Capite la differenza?
Avete bisogno di un libro di idee nuove per capire e sentire che siete vivi spiritualmente.
Qualcuno che è a uno stadio più elevato di voi, vi darà delle idee e queste idee vi faranno sentire più liberi, più connessi con la verità.
Perciò la parte spirituale in noi non può essere ingannata, rimanendo ad un basso livello.
Non possiamo giocare con noi stessi o ingannare noi stessi. Abbiamo bisogno di idee vere, idee che vengano dalla verità in modo da sentire il tipo di nutrimento di cui abbiamo bisogno spiritualmente.
Questo è ciò che le persone cercavano con la Cann-i.
Cercavano di ingannare se stessi perchè, per essere nutriti da una fonte più elevata spiritualmente, bisogna fare uno sforzo per portarsi a quella fonte.
Ci deve essere una specie di omogeneità che permetta la comunicazione. Nessuno può darvi la verità spirituale, la comprensione, l'illuminazione ecc.,
se state semplicemente sdraiati al sole e siete mezzi addormentati, in uno stato di inconsapevolezza.
La parte conscia nell'uomo deve essere desta. Cann-i. rappresentava un'illusione di verità.
Dava l'illusione di avere raggiunto la verità.
Qual'era il prezzo di questo?
Il prezzo era un miasma che si imprimeva in molte persone, così chiamiamo la Cann-i. miasma o proving.
E' anche interessante vedere chi siano coloro che prendono la Cann-i. Nel passato poche le persone avevano questa abitudine,
erano persone comuni che cercavano il piacere.
Non si ponevano quesiti spirituali, non erano alla ricerca della conoscenza, cercavano solo il piacere, erano le persone che cercavano il piacere attraverso le sostanze eccitanti.
Cercavano il piacere su un piano completamente materiale.
Oggi l'uso della Cann-i. è diffuso per lo più tra le persone che cercano una comprensione spirituale.
Nelle persone che prendono la Cann-i. ho visto 3 tipi di reazioni.
Persone che hanno avuto una mescolanza di esperienze, alcune piacevoli e altre spiacevoli.
Dopo aver usato la droga per un periodo, smettono. Queste sono le persone fortunate e ne escono con la convinzione che la Cann-i. non è la soluzione.
Un'altro tipo di reazione è quella delle persone dalla volontà debole che vengono catturate da questo piacere.
Hanno seguito questa strada, diventando dipendenti.
Il primo gruppo non ha bisogno di trattamento. Il secondo gruppo ha bisogno di trattamento. Noi come possiamo aiutarli?
Il secondo gruppo è quello che ama i piaceri, sono persone convinte che il piacere sia una buona cosa per loro, sono convinti dipendenti dalla Cannabis.
Noi cerchiamo di allontanarli dalle droghe. Cosa può fare Cann-i. in forma potenziata? Cosa possono fare altre droghe?
Cosa pensate?
Possiamo salvare queste persone? Vogliono veramente essere salvate?
Se date loro Cann-i. a potenza alta, anche senza che lo sappiano, avrà un effetto? Che tipo di effetto?
Avete esperienza di casi di questo tipo?
C'è veramente poca speranza per le persone che sono dipendenti dalle droghe.
Delle persone dipendenti dalle droghe possiamo riuscire a salvarne il 20%.
Di quelli che confermano di essere dipendenti, che dicono:"Mi piace".
Non sto parlando di quelli che dicono: "Non mi piace, provo ad uscirne, non riesco, ma vorrei riuscirci". Questo è un altro gruppo di persone.
Questo è il terzo gruppo di persone che capiscono che la droga ha un duplice effetto su di loro.
Un effetto dovuto all'uso prolungato, o un effetto perchè sono molto sensibili a quella droga.
Queste persone di solito hanno esperienze che non sono per nulla piacevoli.
Di solito hanno esperienze spaventose. Possono avere impressa la dipendenza dalla Cann-i. anche solo per averla assunta una o due volte.
Una volta che prendono una dose un po' più grande, la mente viene segnata e da quel punto in avanti ci sarà la sintomatologia di cui parleremo.
Da questo terzo gruppo avremo le informazioni sul proving della droga.
Quando avete uno stato di piacere, non avete il proving della droga.
La persona non verrà per il trattamento, perchè è in uno stato Cann-i. che è piacevole.
Vedremo qual'è il vero stato patologico di Cann-i.
Prima di parlare di questo, vorrei darvi un'idea di ciò che penso succeda a qualcuno che prende la droga, in generale.
La patologia sarà vicina a questa idea.
Diciamo simbolicamente che ci sono 3 tipi di livelli. Il livello fisico, il mondo fisico,
un altro mondo che è quello dei sogni o come lo chiamano, il mondo astrale, e al di sopra di questo c'è il mondo spirituale.
Un essere umano che vive nel mondo fisico non può venire in contatto con il mondo puramente spirituale, perchè questo mondo è protetto da quello astrale.
La dimensione astrale è quella che viviamo nei sogni. A volte viviamo un'esperienza brutta, a volte viviamo un'esperienza molto bella.
Ora, per vivere in questo stato di sogno, c'è una sorta di distacco tra il corpo fisico e il corpo eterico che è dentro di noi.
Una sorta di distacco che ci fa lasciare il corpo fisico durante il sonno e andare in quella che chiamiamo dimensione astrale, o come volete chiamarla.
Quello che fa Cann-i., e le altre droghe, è provocare un distacco forzato del corpo astrale e far vivere la persona in un mondo onirico, in un mondo di illusioni.
Questo processo è il medesimo che viene usato dagli yogi, dai santi, dalle persone spirituali quando hanno esperienze fuori dal corpo,
per entrare in contatto col mondo spirituale che è quello della luce, l'illuminazione.
Cercano di farlo dopo uno sforzo di molti anni con un lavoro molto sistematico. Cann-i. farà la stessa cosa per l'individuo, staccherà il corpo forzatamente.
Ma per fare in modo che la parte astrale vada a un livello più alto avvicinandosi al livello spirituale, cosa ci deve essere?
-La purezza. -La persona deve essere pura.
Ecco perchè le esperienze che hanno i giovani- i giovani sono puri- molte volte hanno un sapore spirituale.
Grazie alla loro purezza il corpo viene come proiettato fuori da se stesso, con un'intensità che permette delle esperienze spirituali, passando attraverso il mondo astrale
fino ad arrivare a un livello più alto, un livello dove le esperienze sono di tipo spirituale.
Ma se c'è paura di sperimentare, se c'è una situazione negativa o cattive vibrazioni nell'ambiente, se c'è un senso di colpa, paura, emozioni negative, qualsiasi cosa,
la persona, uscendo dal corpo, andando in questo regno, verrà trattenuta ai livelli più bassi del mondo astrale, dove le esperienze sono terrificanti.
Per questo molte persone, che prendono questa droga avranno esperienze terrificanti. Passano attraverso l'inferno.
Se una persona ha una costituzione tale che il corpo astrale si stacca facilmente dal corpo fisico, allora questa persona è predisposta ad avere la sintomatologia della Cann-i.
Cosa accadrà per quanto riguarda la patologia?
Ci sono 3 diversi stadi riguardo la patologia.
Il primo stadio è una sorta di eccitazione, un' eccitazione intensa che rende la persona molto loquace.
Il paziente parlerà, sarà divertente, prenderà in giro le persone, uno stato di eccitazione, capite che non è uno stato naturale.
Troppa eccitazione, loquacità, idee, discorsi che toccano diversi argomenti.
In quello stadio vi può riferire le illusioni che possono presentarsi.
E a quella eccitazione e stato di stimolazione mentale, si alternano momenti in cui la mente sembra frantumata e il paziente sembra completamente assente.
Uno stato di assenza della mente si alternerà con stati di stimolazione dell'intelletto e loquacità e poi tendenza alla risata, una risata smodata.
Questa persona è facilmente eccitabile, facilmente scoppia a ridere.
Alla minima provocazione scoppierà a ridere in un modo tale che vi farà capire che non è equilibrato.
In quello stato possono avere capacità di chiaroveggenza, non che le cerchino, semplicemente arrivano.
Di tanto in tanto, visualizzano le cose, ad occhi aperti.
In questo stadio di eccitazione, il paziente può tremare soprattutto scuotendo la testa. Il tremore si manifesta nella testa e nelle mani.
Qualche volta vedrete comparire una rabbia, che non vi aspettavate. E' improvvisa e molto forte.
In quello stato queste persone hanno anche una tendenza a cercare la verità in maniera intellettuale, cercano di capire cosa sta succedendo, costruiscono tutti i tipi di teorie e idee.
Il risultato è una sovrastimolazione al limite della rottura. Una sovrastimolazione dell'intelletto.
Non dovete avere teorie alla Einstein, questa e quella teoria e le teorie filosofiche ecc., non è così.
Possono costruire teorie su piccole cose: perchè questo libro è blu e bianco, e perchè l'uomo che lo ha scritto lo ha pensato così, e possono raccontarvi l'intera storia
di come è stato concepito questo libro, cosa pensava quell'uomo, qual'è il simbolismo del bianco e blu. Poi cambiano tema, vanno a un altro argomento.
A questo stadio non verranno a consultarvi. Sono gli altri intorno a loro che sentono che qualcosa non va.
Loro non sentono il bisogno; la sintomatologia è al primo stadio e non provoca sofferenza alla persona.
Nei libri si parlerà di stato estatico ecc. Anche Kent lo dirà. Io non ho visto questo stato.
Significa che una persona vive uno stato estatico, anche senza aver assunto droghe, e questo lo preoccupa e verrà da voi per un consulto.
Cannabis produce questi stati, ma non li vedrete nel trattamento dei casi.
Quello che vedrete sarà lo stato di eccitazione, il tremore, l'aumento della sete, la poliuria.
C'è uno stato di stimolazione e anche la fame è aumentata, la qual cosa predispone la persona al diabete, o ve ne da l' idea.
Poi arriva il secondo stadio, lo stadio della sofferenza, che è esattamente quello che abbiamo descritto, la sconnessione quasi permanente tra il corpo astrale e quello fisico.
In questo stadio sentono, che c'è in loro qualcosa che è fuori controllo.
Quando passa l'eccitazione, il corpo astrale o parte di esso sembra uscire dal corpo fisico.
Hanno la sensazione che il braccio si stia alzando.
Il braccio è lì, ma la consapevolezza del braccio non c'è e allora si produce un stato d' animo che nei libri si chiama "paura della pazzia".
Questa paura della pazzia...la sentirete raramente espressa in questo modo.
Una persona vi potrà dire: "Sai una cosa, ho paura della pazzia, temo di stare per perdere la testa" Questo raramente lo sentirete in Cann.
Loro racconteranno storie diverse, racconteranno queste esperienze: la gamba che si alza, la testa che sembra si apra e si chiuda,
la mano che va su e giù. Può succedere a qualsiasi parte del corpo, specialmente alle estremità e alla testa.
Vanno fuori dal corpo e poi tornano indietro, e questo stato porta uno stato di un'enorme paura e panico, tale per cui possono perdere il controllo.
La paura di Cann-i. è paura di perdere il controllo ad ogni livello, non solo il controllo della mano.
E non diranno nemmeno che hanno paura di perdere il controllo della mente. Diranno: "Devo avere il controllo della situazione".
"Cosa intendi dire?" "Voglio dire che mentre sto viaggiando, devo avere una sorta di sicurezza, devo sapere chi sta guidando, se è un bravo guidatore ecc.
Devo avere il controllo della situazione". Se questo paziente viaggia con un guidatore di cui non ha fiducia, si manifestano immediatamente la paura e il panico.
Un altro esempio: "Se mi dai un rimedio, devo sapere cos'è".
"Perchè?". "Perchè in tal modo io ho il controllo. Io so che mi stai dando Sulphur,
e così ho un controllo. Se mi dai qualcosa che non conosco, perdo il controllo, e vado nel panico".
La paura di perdere il controllo è così forte che il paziente va in uno stato di panico, al punto che se guida l'auto teme di non riuscire a controllarla.
Possono svenire. Sapete che queste cose succedono.
La mano impedisce loro quasi di continuare ad eseguire i compiti quotidiani, soprattutto guidare l'auto. Possono anche rinunciare a guidare.
A questi stadi avranno allucinazioni e illusioni. Che tipo di illusioni?
Se guardate nella Materia Medica o nel Repertorio, Cann-i. è piena di illusioni, tutto ciò che si può immaginare può essere prodotto da Cann-i.
Ma è interessante ricordare, per riconoscere Cann-i., che queste illusioni riguardano il fatto di uscire dal corpo e viaggiare fuori da esso.
Illusione di andare a cavallo, di volare via e girare tra le stelle, volare e danzare intorno al sole.
Queste illusioni eteree non sono piacevoli. Non pensate che con queste illusioni o idee si sentano bene.
Sentono di aver perso completamente il controllo, e prima di crollare - che è il terzo stadio - vanno nel panico.
Durante quello stato, il volto appare sfinito ed esaurito.
Gli occhi avranno una specie di luccichio, e poi diventeranno vuoti.
Distacco del corpo dalla mente, questa è l'idea di paralisi che può comparire con Cann-i.
Con Cann-i. possiamo avere stati transitori di completa paralisi.
Le persone si sentono completamente paralizzate e poi riprendono il controllo. E' una specie di paralisi isterica.
Illusioni all'interno della testa, come di percezioni uditive, proprio all'interno della testa.
Come se qualcuno cantasse dentro di loro, in particolare nel momento in cui cercano di addormentarsi.
Questo è un momento difficile per Cann-i., perché questo è il momento in cui il corpo fisico si sta separando realmente dal corpo eterico e questo può causare molti problemi.
Hanno anche molte scosse, scosse forti che svegliano la persona.
Ma quello che dovete ricordare è questa eccitazione dell' intelletto.
Teorie, loquacità, risa, e poi questi stati di panico, in cui tutto questo avviene a un livello in cui la persona pensa:
"Se ora dico che ho paura della follia, poi l'altra persona crede che io sia pazzo, e allora lo divento".
Essi sentono che vi è una piccola corda dentro di loro che se si rompe, possono come perdersi e andare verso la pazzia.
E cercano di trattenere quella piccola breccia e di non dire che veramente hanno paura di impazzire.
Pertanto non sarà facile che il paziente parli della sua paura della follia.
Quali rimedi ne parlano facilmente?
Calcarea, Pulsatilla e Mancinella. Per motivi diversi essi esprimono la loro paura.
Cann-i. è a lettere maiuscole sul Repertorio insieme a Calcarea, Mancinella, Pulsatilla per la paura di impazzire. Cann-i. non dice: "Ho paura della follia". Questo non l' ho mai sentito.
Questi pazienti sentono il bisogno di avere il controllo su ogni possibile situazione. Non importa qual è la situazione, loro vogliono mantenere il controllo. Un controllo con la mente.
E se sentono che stanno perdendo il controllo, andranno in uno stato di panico e allora apparirà come se avessero una tremenda...
Qual è il sintomo nel Repertorio che vi può trarre in inganno?
Mentre vi sto descrivendo questo stato, voi dovete immaginare che sto cercando di fare in modo che voi immaginiate di avere il paziente, che vi sta parlando. e che vi riferisce vari sintomi;
e come voi li dovete valutare.
Vi darà tutte queste informazioni sul suo problema di panico e vi chiamerà al telefono, vedrete che non è facile ottenere informazioni da Cann-i. all'inizio.
Darete altri rimedi prima di concludere che questo è un caso Cann-i.
Cann-i. apparirà avere una grande ansia per la salute, una tremenda ansia, sono persone che vi chiameranno ripetutamente e vi parleranno dei loro sintomi.
"George non mi sento bene, non so cosa non va in me ". Che cosa hai? Più volte ho cercato che mi parlassero di questa paura della pazzia. Niente
Ti diranno che temono per la loro salute. "Ma di che cosa hai paura riguardo la tua salute?". "No, non temo per la mia salute, non ho ansia ". "Che cosa ti senti?".
Paura di perdere il controllo. Il massimo che riescono a dirvi, è questo.
Non è un ansia, ma vi apparirà come ansia, poi alla fine arrivate a comprendere.
Queste fasi sono di solito accompagnate da una grande prostrazione, una grande debolezza del corpo.
Il primo stadio vede un' esaltazione e un' iperattività della mente e del corpo. Il paziente beve molto, ha sete.
Ricordo un caso Cann-i. Non credo che sia un rimedio menzionato nel repertorio per la grande sete, ma ricordo uno dei miei primi casi, e non ho mai visto una sete così grande.
Grande sete, grande appetito, molta energia. Il secondo stadio, esperienze extra corporee, esperienze eteree.
La testa si apre come se fosse un ascensore, così loro sentono, e poi si chiude.
Capite il panico che accompagna queste esperienze.
E poi una prostrazione fino alla paralisi, una grande debolezza che porta alla paralisi.
E poi allucinazioni di viaggiare intorno e volare via dal loro corpo.
Le esperienze di chiaroveggenza sono assenti nel primo e nel secondo stadio. Molta distrazione nella prima fase, momenti di distrazione.
La mente non si sente completa, non è presente, non completamente, non in grado di fare, di eseguire un compito.
Tremore delle mani e della testa.
Come si comportano sessualmente?
Prima di parlare dell' aspetto sessuale, vi descriverò il terzo stadio.
Il terzo stadio è una sorta di completo crollo dove la persona è realmente invecchiata, gli occhi brillanti e scintillanti di prima, diventare opachi.
Come una paralisi, e una paralisi che arriva al livello intellettuale. L' intelletto e il potere di concentrazione sono completamente crollati.
Loro cercano di concentrarsi, ma non riescono. Cercano di mettere a fuoco le immagini intorno a sè, ma per loro è impossibile; questo causa vertigini ed uno stato di spossatezza e stanchezza.
Perdono urina, la coscienza è andata.
L'energia è così poca che devono riposarsi per recuperare le energie, per potere alzarsi e fare piccole cose per un tempo molto breve. E poi devono tornare a sdraiarsi.
In questo stato non hanno paura, non hanno panico.
C'è qualcosa che va oltre la paura e il panico, sono persone che hanno perso completamente il controllo, non possono controllare le urine,
il loro intestino, i movimenti volontari di ogni parte del loro corpo.
Abbiamo qui un quadro di ciò che Cann-i. può fare. All' inizio può stimolare, per condurre poi la persona verso il crollo delle sue capacità.
Alla fine la continua stimolazione porta a non controllare il corpo eterico, iniziano le allucinazioni, la paura, il panico tremendo.
E' un panico tra i peggiori. Durante la crisi solo Aconitum funziona; di tanto in tanto crisi di panico, come quelle che si vedono in Aconitum, possono alternarsi con quella paura. Per questo darete spesso Aconitum in casi di Cann-i.
Darete Kali arsenicosum o Nitric acid perchè li confonderete, proprio per quella terribile ansia che percepite,
un' ansia la cui causa sottostante è la perdita di controllo. Quando avete questo panico, avete un sintomo molto importante per guidarvi a Cann-i.
Anche Phosphoric acid ha questa disconnessione tra il corpo fisico e quello eterico, ma non ha il panico estremo che accompagna la sintomatologia di Cann-i.
Non tutte le persone che hanno questo tipo di esperienze andranno in un tale stato di panico.
Quando vedete questo quadro avete l'idea di Cann-i.
Come si comporta nella vita sessuale? Cann-i. colpisce prima di tutto la mente e la sfera sessuale.
Cosa farà in un primo momento?
Stimolerà le energie sessuali e la persona vi ricorderà Platina.
Hanno bisogno di molto sesso e la donna per esempio può avere una serie di orgasmi, e più ne hanno più ne cercano.
Diranno che hanno bisogno di orgasmi sempre più profondi.
Si può dire che questo accada di norma? No.
Nei casi Cann-i questo bisogno è molto forte. Non sono soddisfatti con uno o due orgasmi. Hanno bisogno di continuare, più piacere hanno e più ne cercano.
In questo stadio Cann-i. cerca il piacere.
In questo primo stadio, vedrete questo tipo di persona, ma non vi dirà questo aspetto come sintomo; soltanto prendendo il caso
osservandolo, prendendo informazioni, percepirete queste cose.
Vi dirà che fa meditazione e che durante la meditazione si sente molto bene. Hanno una specie di serenità, di bellezza, un grande senso di bellezza che li investe.
Persone che hanno tutta questa energia sessuale e che cercano la meditazione e belle esperienze.
Sono elementari nel modo di porsi in contatto con l'altro sesso. L'istinto è molto stimolato.
In realtà si tratta di uno stimolo ormonale e loro sanno cosa cercano, cercano il piacere nel sesso e provano a raggiungerlo.
Questo è il primo stadio.
Il secondo stadio è quello in cui la persona si perde in queste teorizzazioni, ogni genere di teorie;
sembra che l'intelletto interferisca con la sessualità e ne nasca un disordine.
E mentre ancora hanno bisogno di sesso, intellettualizzano molto le relazioni, dicono e fanno cose che interferiscono con quell' attività
che di solito è diretta e normale. Gli altri descrivono questo aspetto di Cann-i., come un approccio confuso su questi argomenti.
Non dirà: "Facciamo sesso". Teorizzarà, parlerà di casi e casi, dirà questo e quello.
L'altra persona molto facilmente si staccherà, Cann-i, al contrario, continuerà nelle sue fantasie
a dispetto dell'altro. Intendo dire che la relazione deve essere tra due persone, che sono in accordo.
La persona Cann-i. è molto coinvolta intellettualmente, vuole sesso ma se l'altro si stacca, intellettualizza, non vede la realtà e continua nelle sue avances.
L'altro si ritira sempre di più e allora Cann-i si ritrova in uno stato terribile in cui momenti di disperazione si alternano a risate, uno stato isterico.
Alla fine l'altro dirà: "Cosa succede? Non stai bene, perchè non vai da un medico?".
Capite come il teorizzare, come l'intellettualizzare interferisce?
L'istinto sessuale si situa ad un livello dove le persone dicono: "Desidero fare sesso" e fanno sesso, niente di più.
E il terzo stadio della sessualità, dove la potenza sessuale è completamente perduta, è una specie di paralisi.
Ciò che rimane è un ricordo, una memoria del desiderio sessuale.
Se chiedete: "Hai desiderio sessuale?" Ci pensano e diranno: "No, ma ricordo che era piacevole".
Ma ora il desiderio è completamente perso, paralizzato. Non si tratta di avversione al sesso,
lo ricordano come qualcosa di piacevole, ma loro non hanno più l' energia, lo stimolo, il vero desiderio.
Al secondo stadio, dopo quello del panico, vanno in uno stato di angoscia, indescrivibile angoscia.
Non sanno cosa stia accadendo, cosa vogliono e cadono in stato depressivo.
Questa depressione li porterà a tentare qualsiasi cosa. Voi direte loro di provare questo e quello, tecniche di meditazione, hatha yoga, qualsiasi cosa, per cercare di uscire da questo stato, e loro lo faranno.
Molte volte diranno che la meditazione li aiuta, ma sono ad un punto in cui sentono che il braccio sta andando per conto suo e si sentono spaventati.
A volte raggiungono un punto in cui sentono che la morte è vicina, dopo un mese o due o tre mesi più o meno.
Non è come Agnus castus che prevede il momento della morte, loro diranno: "Tre 12 giorni morirò" . Hanno la sensazione che la morte è vicina.
Le sensazioni di uscire dal corpo sono come un processo di morte. Questo è il modo in cui moriamo.
Questa esperienza è per loro così reale, che non sanno quello che sta avvenendo; sentono solo che la morte è vicina.
Per quanto riguarda la testa, oltre a questa sensazione di apertura e chiusura della testa e ai tremori,
molte volte ci sono scosse come scariche elettriche attraverso il cervello.
E poi si lamentano di mal di testa pesanti e sordi, soprattutto sul lato destro.
Fanno sogni che sono sogni di chiaroveggenza.
Incubi nella prima parte del sonno.
L'udito può essere molto acuto.
Una sete intensa, e molte volte si può vedere in Cann-i. il digrignare i denti.
Grande debolezza, vogliono sempre stare sdraiati, e hanno palpitazioni soprattutto al risveglio.
Cann-i. sarà indicata nell'impotenza, in diversi disturbi funzionali, nella nevrosi fobica, nel diabete, nella paralisi isterica.
-Somministri subito Cann-i.? -No, questa è l' immagine complessiva. Le illusioni devono essere del tipo che abbiamo descritto.
Altrimenti, forse può essere indicato un altro rimedio. Ti aspetteresti anche, per esempio, che in Cann-i. ci sia l' illusione che la mente e il corpo siano separati.
Deve essere nella natura del rimedio agire davvero così. In caso di invecchiamento quali rimedi ci aspettiamo che agiscano di più?
Baryta Carbonica.
Conium.
Alumina. Plumbum.
-Può Cann-i. avere tendenza al suicidio?
-Non l' ho vista nella mia personale esperienza. Ho visto tanta paura e panico di morire che dubito possano davvero avere tendenze suicide.
Essi possono dire: "Questa non è vita, non posso vivere, questa è la fine, non posso più accettare cose del genere ". Ma non ho visto vere tendenze suicide.
-Che proporzione di casi di Cannabis hai visto secondari alla assunzione della droga e quali casi potresti considerare un miasma?
-Quanti in numeri? Mi fai una domanda difficile, perché mi occupo di Omeopatia da 25 anni, e darti dei numeri ora è molto difficile.
Ma non sono molti. In proporzione , quanti casi non hanno assunto Cann-i. e hanno uno stato di Cann-i. ?
E quanti l' avevano presa? Tale percentuale è 80% contro un 20%. 80% che aveva preso Cann-i., ha sviluppato lo stato.
Il 20% non hanno mai toccato Cann-i.e hanno sviluppato uno stato di Cann-i. Questo nella mia casistica.
-Consideri l'uso dell' LSD come parte del quadro della Cann-i. o vedi in questo caso una grande differenza?
-Sento che ogni farmaco ha la sua immagine. Quindi in generale può apparire simile ma, tranne che per il panico, Cann. non agirà.
In alcuni casi l' LSD può non avere il panico. Possono avere esperienze extracorporee senza il panico. Dobbiamo avere questa paura della perdita di controllo perchè Cann-i. sia efficace.
L' altra volta ho voluto parlarvi del corpo fisico, di quello astrale e di quello spirituale, e di quello che accade nel corpo fisico, nell' emozionale e nel mentale.
Ora il corpo emozionale e il corpo mentale balzano fuori verso esperienze extracorporee e poi entrano e ancora sono collegati.
Essi possono raggiungere queste aree qui o qui o qui o possono venire più vicino a quest' area qui, ma mai raggiungeranno il vero regno della spiritualità.
Nessuno che vive sulla terra è così puro da essere in grado di raggiungere il regno della spiritualità.
Ci possono essere delle esperienze, questo è certo.
A un certo punto del nostro percorso possiamo vivere esperienze di tipo spirituale e come ci avviciniamo alla spiritualità, le esperienze diventano sempre più potenti.
Sempre più reali e più rivelatrici, ma nessuno è mai vissuto nel regno spirituale.
Si tratta di una illusione per la mia comprensione, ho avuto dei riscontri di questo, incontrando molte persone spirituali e discutendo con loro,
valutando le mie esperienze personali, e anche le loro.
Per potere arrivare qui, si attraversano queste aree, le aree di paura, di oscurità, di colpa; nel nostro corpo mentale emozionale abitano la paura o il senso di colpa,
tutte queste emozioni. Non appena usciamo da qui, siamo presi in quest'area.
Non possiamo salire ulteriormente. E' come nei sogni, diciamo: "Non mi piace questo luogo, ma non riesco ad uscirne".
Siamo allora presi da ogni tipo di emozioni del momento. Per questo se desideriamo avere esperienze spirituali, dobbiamo purificare quella parte di noi, che è il corpo astrale.
La parte astrale, quella parte emozionale di noi, la parte psichica che porta in sè quella spirituale, deve essere purificata.
E viene purificata grazie ad un grande lavoro che dobbiamo fare su noi stessi e Cann-i. non servirà allo scopo.
Se la assumiamo una o due volte, va bene. Ma poi rinunciamo perchè pagheremo con il crollo della mente.
Cann-i. ha sicuramente rovinato la mente di coloro che la assumono e li ha lasciati con meno poteri intellettuali.
So che non vi piace ascoltare questo.
E' un peccato perchè credo che abbiamo raggiunto un punto di degenerazione tale, a causa dell'azione
di queste droghe, che si tratti di LSD, cannabis, cocaina, eroina, morfina, amfetamine, o farmaci come Valium, Tavor ecc,
che possiamo ulteriormente rovinarci e perdere completamente la possibilità di qualsiasi tipo di evoluzione.
Se cerchiamo la spiritualità, andando in questa direzione alla fine possiamo essere trascinati verso il regno più elevato.
Se non riusciamo a raggiungere quest' area, saremo tirati in basso, qui. Giù. Qui cosa esiste? Morte, decomposizione, confusione, nulla può sopravvivere qui.
La nostra mano sarà portata via e così l'altra, a meno che non le manteniamo nell' integrità del corpo.
Per fare ciò dobbiamo lavorare mentre siamo qui sulla terra, ma non con Cann-i.