Vedete il sintomo "capriccioso". La parola capriccioso dovrebbe essere eccessivo, esagerato.
Avete in mano le chiavi? Vogliono le chiavi.
Ok, prendile. Prendono le chiavi e le buttano via. Questa persona è Cina.
Ricordate la differenza tra Calcarea phosphorica e Cina?
"Voglio la crema". Prende la crema e la getta via.
Perchè? Perchè molto probabilmente c' è un' irritazione del sistema nervoso che non dà un minuto di pace.
La notte digrignano i denti.
Mettono le dita nel naso e hanno prurito all' ano a causa dei vermi.
I vermi li divorano. Potete immaginare un organismo pieno di vermi?
Non riuscite a liberarvene.
Potete immaginare lo stato di Cina, e Cina è il rimedio di eccellenza per i vermi (ossiuri).
Questi piccoli vermi vi consumano e il sistema nervoso si irrita molto
e tale irritazione si manifesta di notte, ed è quello stato che noi chiamiamo capricciosità. Questi pazienti non sanno spiegare cosa succede loro.
Nei bambini riscontrerete questo stato veramente esagerato., ma potrete trovare questa condizione anche negli adulti.
E' un' irritazione capricciosa, non sanno cosa vogliono, questo e quello.
Date loro questo oggetto, non ne sono soddisfatti, date quello, non sono soddisfatti.
-Digrignano i denti di giorno?
Si, anche durante il giorno, ma soprattutto durante la notte, durante il sonno.
Non capiscono la situazione. Ho visto questi casi in India. I genitori non si rendono conto che il bambino soffre per questa condizione,
e alla fine questi bambini iniziano ad avere convulsioni
Se non si risolve questa condizione, questi bambini soffrono alla fine di vere convulsioni, e questo stato persiste.
Naturalmente dobbiamo usare le parole giuste per ogni caso, dobbiamo cogliere, in ciò che diciamo, l' essenza di quel caso.
Voi dite: questo è Aurum, questo è Calc-p., questo è Chamomilla, questo è Cina.
-E' possibile guarire i vermi dando semplicemente Cina e a quale potenza dobbiamo darla?
-E' possibile eliminare i vermi, sì.-Che potenza dare?
-Qual' era la domanda?-Che potenza dobbiamo dare per uccidere i vermi?
-Dalla 200 in su, 1M, 10M, 50M, CM, se si tratta di un bambino.
Ne parleremo domani, parlando ancora un po' di teoria e forse arriveremo al punto che
avrete delle unità di misura o parametri per usare le potenze.
Crampi a tutti i livelli.
Emozioni contratte, pensieri contratti.
Crampi molto severi, al punto che di notte la persona facendo un movimento con le gambe, un semplice movimento
di girarsi nel letto e scoprire i piedi, inizia ad avere i crampi che aumentano sempre più fino a farla urlare.
Questo è il tipo di crampi; altri rimedi hanno crampi notturni, come Causticum per esempio. Anche Calc-c. ha crampi a letto;
ma ora parliamo di questo rimedio che ha come sintomo principale, come tema principale i crampi.
E' un paziente che ha crampi.
Anche le emozioni sono contratte e non vengono comunicate.
Sono persone appassionate, con una sessualità molto viva.
E questo li può impaurire.
Una donna che sente questa sessualità, pensa che sia una cosa terribile, e che deve fare qualcosa.
E' tale la paura, che rimuove la sua sessualità e arriva a uno stato di completa frigidità.
Perciò questa donna rimane in uno stato di crampi.
E in ogni momento potete constatarlo.
I crampi iniziano alle estremità e alla fine arrivano al plesso solare.
Sono crampi terribili, immaginate la stessa sofferenza, un pianto profondo delle emozioni.
Crampi a livello emozionale, crampi continui, che iniziano inconsapevolmente. Crampi allo stomaco.
Crampi allo stomaco, e tale sofferenza dura per anni.
Convulsioni, naturalmente. E alla fine delle convulsioni abbondante minzione.
Inoltre se si sopprimono le eruzioni cutanee, con cortisone o qualsiasi altro farmaco allopatico,
possono esserci attacchi epilettici, convulsioni di ogni tipo, crampi di ogni tipo. Effetti di soppressione di eruzioni cutanee
di solito il rimedio è Cuprum.
Se non ci sono solo convulsioni, ma anche spasmi e irrequietezza, il rimedio è Zincum.
Qualsiasi scolo dell' organismo sopprimiate, il ciclo mestruale, la traspirazione, avrete convulsioni.
Ogni volta che un'escrezione o un'eruzione vengono soppresse, vedrete ogni genere di convulsioni.
Possono essere convulsioni epilettiche o di altro tipo. O possono essere crampi. Un quadro che inizia con crampi, è Cuprum.
-I crampi di cui parli sono reazioni del corpo, dell' organismo a qualche grande bisogno,
o un tentativo dell' organismo di esprimersi, o sono manifestazione di sentimenti non espressi?
-Si, è corretto. Non ti è concesso provare questo sentimento. Hai capito bene l' esatto significato: non ti è concesso provare questo sentimento.
Allora arrivano i crampi, le convulsioni. Capite l' intensità del sentimento e l' intensità della soppressione.
Sentimento intenso, grande soppressione che finisce in convulsioni.
Dovete comprendere l' idea che sottende ogni rimedio e allora la vostra prescrizione sarà fantastica.
-Il rimedio può essere indicato per i pazienti affetti da cancro che spesso, prima di morire, hanno crampi incontrollabili in tutto il corpo?
-Si, si potete dare loro sollievo, non salvarli, ma dare sollievo.
Cuprum è uno dei rimedi principali per l' epilessia.
Il primo segnalie è la contrazione del pollice. All' inizio c'è la tendenza a tenere il pugno chiuso.
Questo è caratteristico delle convulsioni, all'inizio c'è questa tendenza.
Nei disturbi del sistema nervoso il pollice è rivolto all' interno e vedete questi pazienti camminare così.
Questo indica anche timidezza, incapacità a mostrare i propri sentimenti.
Le persone Cuprum sono contratte e non riescono a mostrare i loro sentimenti.
Hanno il colore del rame.
E' un colore caratteristico, un grigio rame, se riuscite ad immaginarlo. Provate ad immaginarlo.
Se lo vedete non lo dimenticate.
Color terra che sfuma verso il rame.
C'è una malsana mistura di grigio, terra e rame.
Ci sono anche smorfie involontarie, della faccia. Come in Agaricus.
Le smorfie in Cuprum sono molto più forti.
In Agaricus sono meno violente. Sono come fitte.
Tutti i muscoli sono in tensione.
Capite che stanno cercando di nascondere qualcosa che non sanno nemmeno loro cosa sia.
Sono persone che sono andate in trattamento psicoanalitico, hanno fatto molto per essere in grado di sciogliere questa pressione. Senza risultato.
Ho visto pazienti con disturbi violenti
per 5 minuti e poi passano, e dopo un' ora ritornano. Con il minimo stimolo emotivo.
Non si tratta di crampi, non so come definirli. Quando arrivano, i crampi sono molto dolorosi,
ma non sempre.
Quando i crampi arrivano agli arti, sono molto dolorosi. I crampi al plesso solare possono anche non essere dolorosi, ma
il paziente lamenta una gastrite e se chiedete come va, risponde che sente un dolore crampiforme. Lo descriverà molto chiaramente.
-Ho una domanda. Cuprum è un rimedio per l' iperventilazione?
-Lo può essere ogni volta che ci sono i crampi, le smorfie, le emozioni contratte.
Le persone rimarranno in una posizione trattenuta. Conoscete una sindrome che si chiama Tourette?
Si chiama Gilles de la Tourette.
Questa sindrome è anche per noi difficile da curare. Appartiene alla categoria dei ticks. E' la sindome più difficile tra quelle con queste forme di smorfie.
Questa sindrome si accompagna anche al bisogno di dire parolacce.
Quando vi trovate a cimentarvi con questi casi, acquisite esperienza, conoscenza di quello che dico.
-Devono essere sempre crampi o possono essere tensioni? -Quando parlo, lo faccio esagerando l' intensità dei sintomi.
Parlo per darvi un'immagine chiara. Prima di raggiungere quell' immagine chiara, ci sono dei passaggi.
Se afferrate l' essenza della cosa, allora potete capire i passaggi, perchè non mi è sempre possibile
descrivere tutti i diversi passaggi. Perciò è vero che non è necessario questo quadro, ci può essere anche una tensione,
che può portare alla balbuzie.
Il linguaggio è contratto.
Anche in Stramonium, dove la parte inconscia è in uno stato di grande squilibrio, c' è la balbuzie...
Guardate la persona e dite: "Dio! Dì soltanto una parola...". C'è violenza, sofferenza.
E' una balbuzie diversa quella di Causticum, una balbuzie dovuta all' emozione, se sono agitati non riescono a parlare.
E poi c' è la balbuzie di Mercurius, che è una balbuzie dolce.
-Qual' è la differenza con i crampi di Nux-v?
-I dolori di Nux-v non sono crampiformi; a volte lo sono, ma principalmente sono dolori brucianti.
Bruciori di stomaco, che salgono fino a qui.
No, per i crampi alle gambe abbiamo Caust. e Calc-c..
Stavo dicendo che Merc. ha una balbuzie che è difficile da capire,
non percepite alcuna violenza e perciò siete con loro empatici.
Non ve ne preoccupate, ma altri rimedi come Stramonium... oh, Dio!
Siccome Stramonium è un rimedio violento, le sue espressioni sono violente.
Ecco un rimedio molto indicato quando ci sono esami. Quando avrete gli esami
prendete un po' di Gelsemium perchè starete tremando un po'.
"Che cosa mi chiederà? Riuscirò a rispondere?"
Vi è l' idea di debolezza e tremore insieme. Debolezza psichica, mentale e fisica con tremore.
Qualcuno che è debole e tremante lo chiamiamo con una parola, "codardo".
Nel Repertorio trovate "codardo".
Nel Repertorio vedete Lyc. e Gels., i due principali rimedi per la codardia,
ma Gels. è completamente diverso da Lyc. Gels. è una persona totalmente impaurita.
"Cosa sto facendo qui, non posso, è impossibile. Parlare di fronte alla gente,
non lo farò mai!"
Se lo deve fare, scrive tutto e se lo deve fare il giorno dopo, non dormirà per tutta la notte.
Il giorno dopo tremerà. Lo può fare se è costretta, a volte lo fa, ma lo fa imprecando.
"Non lo farò mai più". Tanto traumatica è l'esperienza di presentarsi all'esame.
Ecco perchè è indicato per gli studenti che devono sostenere un esame davanti a un Professore che è uno squalo.
Sapete quei professori che sembra che vi divorino...
Allora prendete Gels. e andate.
La mente si rinforza.
Nello stato di Gels., la persona trema non solo fisicamente, ma anche psichicamente.
C' è un grande timore del giudizio degli altri.
"Cosa diranno di me? E' molto importante quello che diranno di me".
Ricordo uno dei miei vecchi casi, era un paziente che trattavo per un' ulcera duodenale. Lo trattavo da anni.
Era un ingegnere elettronico, aveva studiato in Germania, era Greco,e soffriva di ulcera duodenale.
Avevo dato diversi rimedi.
Andava meglio e poi tornava indietro e io ero esasperato.
Una notte sua moglie mi dice: "Devi fare qualcosa per mio marito" E io: "Perchè?"
"Perchè domani deve essere alla scuola dei bambini". Avevano dei figli.
Avevano l'assemblea con i genitori, tutti i genitori di quella classe venivano all' incontro
e lui doveva parlare in pubblico.
Sua moglie disse: "Per lui è impossibile andare". Un uomo grande e grosso, istruito, non potevo crederci.
E all'improvviso dissi a me stesso: questo è Gels.
Gli diedi Gels. e da allora, sono passati 20 anni, l' ho perso come paziente. Non è più tornato, E' un buon amico
e sostiene l' Omeopatia, va agli incontri e discute.
All' ultimo meeting degli amici dell' Omeopatia, lui era presente e parlava in pubblico.
E' incredibile, lo avevo trattato per 2 anni, dandogli un rimedio dopo l'altro.
Calc., Graph., Lyc. e poi di nuovo Graph., ritornavo a questo, a quello, ricaduta, ricaduta, ricaduta.
E proprio questo sintomo che non avevo preso in considerazione nella repertorizzazione iniziale o nei followup, venne fuori così chiaramente
da permettermi di collegare le cose. E ho detto: Dio mio, sì, è Gels. prendi Gels. 10M, 50M.
Non ha più avuto ulcera duodenale e altri disturbi.
Ci sono anche persone che sono deboli mentalmente e il pericolo si presenta quando sono
in un luogo alto. Hanno la mente confusa e hanno una specie di vertigine e confusione allo stesso tempo,
con la tendenza a saltare. Tendenza a saltare da luoghi alti, quasi come
Aur. o Arg-n., ma con una loro peculiarità. La confusione, la debolezza, il tremore.
Hanno un aspetto da vecchi, sembra che l' organismo sia diventato vecchio, debole e tremante.
Qualche volta vedi questo aspetto nella faccia della persona.
La faccia di una persona che ha 35 anni e ne dimostra 50. Che ne ha 50 e ne dimostra 70.
Ho visto un caso di anoressia nervosa, 35 anni. Ne dimostrava 80. L'anoressia nervosa è una condizione terribile.
Abbiamo questo rimedio, con disturbi di anticipazione, disturbi prima di apparire in pubblico.
E poi frequente minzione, tremore, diarrea, disturbi di stomaco di ogni genere.
Altra caratteristica sono severe cefalee da impazzire. Questi pazienti si sentono veramente impazzire
e durante la cefalea le palpebre sono così pesanti che non riescono ad aprirle. Qualsiasi sia la situazione,
se un paziente ha, anche senza cefalea, pesantezza di palpebre e tremore delle gambe, l' unico rimedio è Gels.
Pesantezza delle palpebre, e a volte a causa del tremore si arriva allo stato di paralisi.
E' un rimedio che sarà indicato nei casi di Sclerosi Multipla,
dove c'è debolezza, tremore, paralisi e diplopia.
La Sclerosi Multipla molte volte inizia con la diplopia.
Se il rimedio è Gels. avrà diplopia, avrà tremore,
e paralisi e debolezza e caduta delle palpebre.
E' quasi una paralisi delle palpebre.
Sarà un rimedio indicato anche in un' altra malattia chiamata Miastenia,
quando c'è la caduta delle palpebre.
Un'altra caratteristica del rimedio riguarda il cuore, sensazione come se il cuore fosse debole e a volte
sensazione che il cuore possa fermarsi. Così queste persone devono muoversi, fare qualche movimento
per verificare che il cuore stia battendo ancora.
L' idea è che il cuore possa fermarsi e descriveranno molto chiaramente questa sensazione. Diranno: " Molte volte sento che il cuore si ferma".
"E cosa fai?" "Devo saltare in piedi e muovermi per farlo ripartire". Questo è molto caratteristico.
Vi è freddolosità, brividi che vanno su e giù per la schiena.
Hanno anche uno stato d' animo che è quello di chi si aspetta di ricevere brutte notizie.
E se ricevono veramente brutte notizie, o quelle che ritengono brutte notizie, hanno una reazione sproporzionata
rispetto alla notizia che è arrivata.
"Mi prenderanno. La polizia sta arrivando".
Hanno una fervida immaginazione, esagerano la loro paura e la cattiva notizia ha un grande effetto su di loro.
Diciamo " effetti negativi dopo cattive notizie". L' idea è quella di un cuore che viene meno, questa è l' idea che sta dietro questo rimedio.
Per questo nel Repertorio abbiamo: " Forti reazioni da cattive notizie ".