E' esattamente l'opposto di Cocculus. Entrambi peggiorano con la perdita di sonno, ma uno diventa ipersensibile
alle impressioni esterne, impressioni che si muovono molto veloci; l'altro è invece lento e i segnali sono
molto lenti, Cocc. è molto lento, Coffea molto veloce.
Ecco perchè Coff. è un rimedio per persone ipereccitabili, persone che si eccitano molto facilmente.
Ipereccitabilità per il minimo motivo a tal punto che arrivano alle lacrime.
L'eccitazione porta alle lacrime anche se si tratta di emozioni positive, emozioni piene di gioia, che poi producono il pianto.
Coff. eccita i sensi, c' è ipersensibilità dell' olfatto, del gusto, dell' udito, della vista.
E' il rimedio più veloce mentalmente della Materia Medica. Molti pensieri, molte idee passano per la testa, le persone Coff.
possono rimanere sveglie per questa iperattività della mente. Ipereccitate, iperattive, insonni e allo stesso tempo
hanno orecchie, naso e occhi molto attenti.
Naturalmente iniziano le cefalee e si dice che sono cefalee da sforzo mentale. Non si tratta solo di sforzo mentale,
una volta che diventano un' abitudine, queste cefalee vengono per questa ipereccitabilità della mente.
Cefalee su un lato, descritte di solito come se avessero un chiodo piantato, ma non solo questo tipo di cefalee,
possono avere qualsiasi altro tipo di mal di testa, non solo quella che assomiglia a un chiodo piantato nella testa.
Quale rimedio assomiglia a Coff.?
Nux vomica, molto bene. Nux-v assomiglia a Coff., manca l' aggressività di Nux-v., Nux.-v è aggressivo.
Molte volte è quasi duro, maligno.
Estasi. L' ipereccitabilità gioiosa può raggiungere uno stato molto elevato.
Questi individui hanno bisogno di Coff.
Aggravamento da rumore, perchè? Perchè il senso dell' udito è molto acuto, non è una paura del rumore.
Paura del rumore: quale rimedio ha questo sintomo?
Borax. Per ragioni diverse.
In questo rimedio, l'aggravamento dovuto al rumore, ricorda altri rimedi dei quali non abbiamo parlato, Theridium e Asarum.
Questo rimedio peggiora anche per perdita di sonno; questi pazienti non riescono a dormire. Insonnia e cefalee si aggiungono
all' ipereccitabilità, queste tre caratteristiche essenziali danno l' immagine di un caso Coff.
Colocynthis è un rimedio con tropismo per il colon. Infiamma il colon, un rimedio per la colite spastica
con dolori severi che migliorano quando il paziente tira su le gambe e le tiene premute sull'addome.
La forte pressione sull 'addome migliora un po' il dolore. Altrimenti il dolore è insopportabile.
E' un rimedio che appartiene alle persone arrabbiate. C' è molta rabbia in Coloc, rabbia che viene espressa
nella vita quotidiana. Per questo si dice: "Si arrabbia se messo alle strette".
Questa è l' idea, vi dà l' idea di una persona arrabbiata che dice: "Lasciami solo".
Persone che hanno avuto brutte esperienze e non hanno espresso tutta la loro rabbia al momento giusto,
perchè in molti casi è molto difficile esprimere la rabbia.
Soprattutto popoli del nord, gli Israeliani non hanno questo problema. Se solo fate loro qualcosa...
E' un rimedio per gli stati spasmodici nelle diverse parti del corpo. E' anche un rimedio che sarà spesso utile per la lombalgia
e soprattutto per la sciatica. Dolori crampiformi severi che si alternano a intorpidimento. Intorpidimento e dolore insieme,
o alternanza di dolori severi e poi inizia l' intorpidimento.
Naturalmente le coliche nei bambini.
Se le coliche sono severe e il bambino fa questo movimento, allora è indicato questo rimedio.
Se il bambino ha dolori da colica e migliora se lo girate a dormire sull'addome, allora è Bell.
Anche Illicium è un rimedio per la coliche dei bambini. E' un'erba che nel passato le madri usavano dare ai bambini.
Indicato per dolori a fitte, che peggiorano girati sul lato sinistro.
-Alcuni Omeopati dicono che Coloc. è in qualche modo simile a Staph., un rimedio per i disturbi dovuti a umiliazioni.
-Umiliazione, si. Direi che se la rabbia viene tenuta dentro, allora è Coloc.; se l' umiliazione viene invece tenuta dentro,
"Sono umiliato", allora è Staph.
Più rimedi a volte, Caust., Staph., e Coloc. possono essere indicati.
Come quando abbiamo visto il caso di Nat.-m e poi siamo andati a Nit.-ac. E poi il caso di Nat-m e in seguito Phos.
E l' altro caso Calc-ph e poi Phos.
Questi 3 rimedi possono essere a rotazione. Significa che i sintomi cambiano,
Caust. è rivoluzionario, e non sopprime se stesso, Staph. invece sopprime se stessa; ci chiediamo come è possibile che
si completino l'un l'altro. A dispetto di questo invece, si completano l'un l'altro.
Non solo, ma potete vedere un caso dove iniziate con Caust., andate a Staph., o iniziate con Staph,
e andate a Caust., e poi a Coloc.
Potete vedere questi 3 rimedi a rotazione e qualche volta in condizioni serie, quando l' organismo è indebolito
potete vedere questo fenomeno caratteristico: provate una serie di rimedi e poi
ricominciate con una potenza più alta lo stesso ciclo. E poi c'è uno stimolo migliore.
Questo accade nei casi seri. Quando dico casi seri non è che dobbiate pensare alla morte, serio nel senso di chi è vicino alla morte.