L' idea di Conium non è poi tanto l' idea di paralisi. La paralisi è l' immagine finale del rimedio. L' idea di Conium è
lo sviluppo di aree di sclerosi del corpo, aree che poi diventano dure. Di solito riguarda le ghiandole.
Le ghiandole aumentano di volume e diventano dure, ma Conium produce anche aree di sclerosi, di callosità nel cervello.
Sembra che sia un rimedio che sviluppa idee fisse fino al punto che diventa, diciamo, superstizioso.
Non riescono a lasciare andare l' idea che viene loro in mente.
In questo rimedio il corpo funzionerà bene fino a quando c'è un rilassamento nella sfera sessuale.
Rilassamento, significa un' attività sessuale normale, queste persone devono avere un normale ritmo di rilascio ormonale.
Devono rilasciare gli ormoni per sentirsi in equilibrio. Altrimenti l'equilibrio è perso.
Perciò Con. sarà spesso indicato per le donne separate, che non hanno un nuovo legame.
Ci sono molte donne che, abituate a questa regolare attività sessuale, se il marito muore, non
avranno facilmente un' altra relazione.
A causa del mancato rilascio degli ormoni, iniziano i problemi: dalle vertigini, i primi sintomi ad apparire,
fino al cancro, soprattutto cancro del seno.
La donna può sviluppare tumori, possono essere non solo tumori delle ghiandole, possono essere ovunque, ma sono principalmente nelle ghiandole.
Ecco perchè Con. è il rimedio principale per una ghiandola bersaglio nell'attività sessuale dei maschi, qual' è?
La prostata. La ghiandola prostatica è la prima ad essere colpita nei maschi. Se c'è una soppressione della sfera sessuale,
si può sviluppare nelle persone Con. un cancro alla prostata.
La prostata aumenta di volume. Questo è molto interessante, possiamo dire che sono persone pratiche.
Nella mia esperienza queste persone Con. sono simili a Platina, ma non così ipersessuali.
Il lato pratico fa dire loro: "Ho bisogno di sesso", così cercano il rilassamento che si accompagna all'orgasmo.
Questo è ciò di cui hanno bisogno e così il loro corpo va avanti e funziona. Se tutto ciò viene interrotto improvvisamente, allora
c' è una sorta di stordimento. Si lamentano costantemente. "La mia mente non ragiona in modo chiaro". Questo è stordimento.
La stuazione peggiore è la sindrome di Meniere, dove realmente tutto gira. Nella sindrome di Meniere il paziente vede tutto girare intorno a sè,
specialmente quando sta disteso a letto e cerca di girarsi, sia a destra che a sinistra, il lato non ha importanza.
Anche con movimenti improvvisi, per esempio per guardare qualcuno che sta dietro e improvvisamente si gira.
Si lamentano dello stato di stordimento della testa, ed è uno stato che non riescono a descrivere.
Usano delle parole, ma non parlano di vertigine, usano parole per descrivere uno stato della mente che fa vzzz.
E' un rumore interno, un bisbiglio e uno stordimento.
Con. è uno dei rimedi principali per le persone superstiziose, perchè?
La superstizione è un' idea fissa e sbagliata che si installa nella mente e l'individuo non riesce a liberarsene. E' come un callo nel cervello,
in un' area particolare del cervello. Per il resto funzionano molto bene, sono persone che funzionano bene in società. Ma c' è una zona nel loro cervello,
per cui se si fissano su un' idea, non riescono a togliersela dalla testa.
Allo stesso modo sono legati al loro partner sessuale.
Non sono persone schiave del sesso e che lo praticano in modo sciolto.
Una volta presa una decisione di stare con un partner, continuano con lui fino a quando il partner muore.
Voi dite: "Tutti i partner di Con. muoiono?" No, ma questi sono i casi che abbiamo.
Si lamentano, le ghiandole sono aumentate di volume, la mente non è lucida e soffrono di cefalee.
A volte cefalee molto severe, che descrivono con difficoltà. Una cefalea con vertigine.
Diranno che a volte hanno cefalea, a volte stordimento, a volte entrambi.
E allora non sapete, date rimedi diversi fino a quando non vi dicono improvvisamente di aver perso il partner da 5,6,7 anni, perciò niente sesso.
Alcuni organismi possono gestire una situazione così, non l' organismo Con. Avrà dei problemi.
Un keynote è "minzione interrotta".
Persone con problemi di prostata o con sintomi Con. avranno interruzioni nella minzione.
Aspettano, e poi ricomincia la minzione. Si ferma, ricomincia, si ferma., 3,4,5 volte fino allo svuotamento della vescica.
La minzione interrotta è un sintomo keynote per questo rimedio che produce sclerosi,
indurimento delle ghiandole e indurimento dei pensieri.
-Che rimedio pensare per l' ipertrofia dell' uretra del pene?
-Ipertrofia di parte dell'uretra? O stenosi?
-Si.
-Per la stenosi dovete pensare a Thuja, o Medorrhinum. E' una forma di infiammazione locale che alla fine diventa
un tessuto indurito.
Una stenosi non è facile da curare, ma qualche volta vedete una qualche risoluzione, e allora la minzione diventa più facile.
Non possiamo curare tutto con l' Omeopatia, dobbiamo riconoscere i nostri limiti.
Non è possibile. A volte è sorprendente ciò che possiamo fare, ma non possiamo pensare di riuscire a curare qualsiasi cosa.
Quando avete una combinazione di disturbi di tipo reumatico, disturbi reumatici o artritici
e allo stesso tempo avete un individuo che soffre di problemi cutanei, questo vi porterà all' idea di Dulcamara.
In tal caso avete un severo aggravamento da tempo freddo e umido.
Quando è freddo e umido, Dulc. soffre molto.
In passato quando non c' erano frigoriferi, producevano cubi di ghiaccio che stavano in grandi contenitori.
E le persone che maneggiavano queste cose, aprivano la porta per prender questi cubi, li spostavano, li consegnavano, potevano soffrire per questa esposizione al freddo.
Questa è la condizione migliore per far ammalare Dulc. In questa condizione si sviluppano i sintomi Dulc.
Non amano il ghiaccio, non amano il freddo, in particolare non amano il freddo umido.
Un'altro sintomo interessante è la paralisi di singole parti.
E questa paralisi può avere origine dall'esposizione al freddo e all' umido.
Perciò esposizione al freddo umido e poi paralisi di singole parti, Dulc.
Esposizione al freddo secco e paralisi di singole parti, Causticum,
La differenza è il tempo freddo e secco: per esempio una notte in primavera prendete la moto e andate veloci,
il vento è freddo, ma secco, vi colpisce sulla faccia e poi vi viene
una paralisi facciale. Allora il rimedio è Acon. o Caust., non è Dulc.
Ma se guidate nel freddo umido dell' inverno, allora molto probabilmente il rimedio sarà Dulc.
Casi di Sindrome di Guillain Barrè, di paralisi che inizia dopo l'esposizione al freddo e umido in inverno, possono aver bisogno di Dulc.
Un altro rimedio di cui possono aver bisogno è Calc-c., perchè sia Dulc. che Calc-c. peggiorano col freddo umido.
Ma se il paziente contemporaneamente dice che ha sofferto di eruzioni cutanee, allora eruzioni cutanee
e paralisi di singole parti, questa è condizione di Dulc.
Circa un mese fa, una ragazza fu mandata dall' ospedale di Salonicco al Centro di Atene.
Era ricoverata in ospedale con la sindrome di Guillain Barrè,
e l'unico sintomo che si poteva individuare era che era stata esposta al freddo umido in riva al mare.
Abitava vicino al mare. Una sera i familiari insistettero per andare fuori, qualcosa del genere,
non ricordo, e il giorno dopo aveva la sindrome di Guillain Barrè. Il rimedio era Calc.
Sta andando, come mi dicono, molto meglio, con grande sorpresa dei medici ospedalieri che pensavano
soltanto al cortisone o qualsiasi cosa potesse salvare la ragazza. Altrimenti la bambina bla, bla, bla, lo sapete.
Ho visto molti casi di Dulc., persone che sono, specialmente donne, molto amorevoli.
Ma è un affetto molto possessivo.
Si prendono cura degli altri ma in modo piuttosto autoritario.
"Fai questo, fai quello. Devi fare questo".
Un po' dittatoriali, ma non esattamente dittatoriali, perchè c' è interesse per l' altra persona. Hai sposato la ragazza sbagliata, la donna sbagliata,
perciò devo proteggerti da questa donna che è una donna cattiva !
Allora fai questo e quello. Cercheranno di proteggere in maniera possessiva.
Perciò a tutte le donne che sono possessive date Dulc.
Dice qui: confusione mentale, non riesce a trovare la parola giusta, non riesce a concentrarsi.
Irrequieto, non riesce a stare tranquillo. Questo ricorda un po' Rhus toxicodendrum, molte volte darete Rhus-t. invece di Dulc.
Questi rimedi si possono confondere, perchè entrambi hanno eruzioni cutanee e allo stesso tempo
condizioni reumatiche e artritiche. Ma la tendenza alla paralisi è più accentuata in Dulc.
Se riuscite a raccogliere queste informazioni, non potete immaginare quanti casi saranno risolti facilmente.
Perchè dopo tutto si tratta di un esperimento. Questo è il primo anno che facciamo questo esperimento, vedremo i risultati.
Vedremo se l'informazione che vi do è sufficiente, se viene compresa. E se realmente studierete e ripeterete la lezione.
Non so se andrete a casa e guarderete gli appunti. E' un bel problema.
Voi dite: "Abbiamo finito, nessun altro obbligo". Ma qualcosa vi ricorderà, ne sono sicuro, qualcosa vi ricorderà
che George ha detto qualcosa di questo D, d, d... guardate gli appunti sotto D e trovate Dulc. Funziona così.
Più avanti andremo nei dettagli del livello mentale-emozionale.
Allora l' informazione sarà molta. Non voglio sovraccaricarvi di dettagli ora.
Dovete prima afferrare la struttura del rimedio. Una volta che l' avete afferrata, il resto può essere aggiunto.
Aggravamento per cambiamenti improvvisi del tempo, per il freddo umido e disturbi da soppressione di eruzioni. Questo è vero.
Se sopprimete un' eruzione cutanea e poi compaiono le cefalee, arrivano disturbi reumatici e paralisi,
uno dei rimedi a cui dovete pensare è Dulc., soprattutto se la persona ha aggravamento col freddo e l' umido.
Questo è un punto chiave, freddo e umido. Come è un aspetto centrale per Calc-c. o per Rhus-t.
Croste spesse e di colorazione marrone. Brividi tra le 7 e le 9 del mattino, con grande sete e grande indolenzimento e dolore alle ossa.
Un caso di influenza, dove i brividi vengono tra le 7 e le 9 del mattino e poi sale la febbre
con grande sete. Ma se la febbre arriva dopo le 9, 10 del mattino con grande sete, qual' è il rimedio?
Bryonia.
Vedete? Piccoli cambiamenti e si cambia l' immagine del rimedio. Bryonia peggiora con il freddo e l' umido?
No, peggiora con il freddo e secco.
Vedete come si fa la diagnosi differenziale?
Non avete bisogno di molte informazioni, perchè qualsiasi cosa abbiate bisogno la trovate nel Repertorio.
Quello di cui avete bisogno sono questi aspetti essenziali. E' tutto quello di cui avete bisogno. Ma afferrateli bene e teneteli a mente.
Dovete ricordare due cose, calore e natura esplosiva.
Avrete forte aggravamento da calore, dal sole, colpi di sole, dal fuoco, dallo stare seduti in una stanza calda
e ci sarà mal di testa di natura esplosiva. Cefalee che sono esplosive.
Ondate di cefalea martellante, esplosiva.
Sensazione che la testa stia per esplodere.
Quando il paziente dice: "La mia testa esploderà, lo sento". Esplosione, esplosione, il pensiero va a Glonoinum.
Vedete quanto è sensibile al calore questo rimedio? Vedete colpo di sole, improvviso. Naturalmente non avrete questo problema al Nord.
Qui lo avete con le ondate di calore, molte persone vanno all'ospedale per effetto del colpo di sole.
La gran parte di loro appartiene a due rimedi, uno è Glon. e l'altro è Natrum carbonicum.
Ma quando diciamo colpo di sole, non significa soltanto la fase acuta. Significa anche che dopo il colpo di sole
puoi sviluppare cefalee, puoi sviluppare depressione, perdita della memoria.
Questo rimedio perde l' orientamento molto facilmente. Non riconoscono strade ben conosciute.
Sono in strada, si guardano attorno e dicono: "E ora dove sono?" Ed è una strada che percorrono ogni giorno.
Vanno in auto per quella strada ogni giorno, ma si chiedono: "Dove diavolo sono?"
Ambra ha questo problema ad un grado minore.
Sono i sintomi iniziali dell' arteriosclerosi, a causa della ipertensione.
Così Glon. è un rimedio per la pressione alta. I rimedi per la pressione alta sono rimedi che aggravano
con il calore; il calore li aggrava e fa venire loro il mal di testa. Quali sono questi rimedi?
Bell., Lach., Glon.,Nat-c.,Nat-m.
Sono sensibili al sole, sensibili al calore e il calore produce cefalee.
Significa che il sistema vascolare è già in una condizione di sensibilità.
Le cefalee di tale rimedio saranno aggravate da qualsiasi cosa stimoli l' afflusso di sangue.
Cosa stimola la circolazione? Alcol, caffè.
Non riescono a tollerare l' alcol; avranno forti mal di testa.
Miglioramento all' aria fredda, naturalmente e all' ombra.
In un luogo fresco, hanno bisogno di stare in un luogo fresco e ombreggiato.
Anche la luce, la luce forte, la luce artificiale può peggiorare il mal di testa.
Dovete ricordare la natura esplosiva del rimedio.
Sono persone esplosive, che esplodono improvvisamente.
Se a loro piace questo, esplodono, mostrano un temperamento forte.
Perchè hanno molta energia dentro. Se esplodono evitano il mal di testa.
Per esempio, io grido molto, tutti lo sanno, ed è per questo che posso ancora insegnare.
Ipertensione, ok, l' abbiamo detto. Calore bruciante al vertice e dietro al collo. Calore e vampate di calore.
E il calore va verso la parte alta e finisce lì, al vertex.
Qual' è un altro rimedio che ha calore al vertex?
Sulphur, molto bene. Bravo studente.
Sulphur ha il calore qui ma anche dove? Sulle piante dei piedi. Ma non questo rimedio, dove il calore sale verso l'alto, verso la testa.
La testa diventa molto calda. La testa è una parte sensibile, c' è calore, ci sono vampate
e poi cefalee esplosive. Il sole è terribile per questo rimedio.
Le persone Glon. e Nat-c andranno al mare alle 7 circa del mattino.
Quella è l' ora in cui si godono il mare.
Naturalmente la gran parte dei Tedeschi sono Nat-m e anche loro vanno al mare al mattino presto.
E' molto strano. Uno dei miei studenti, non dirò il nome, dà all' 80 % dei suoi casi Nat.m.
E dice di avere risultati.
Questo è un fatto. Dando Nat-m a tutti, perchè in realtà ognuno ha un qualche dolore
che tiene dentro di sè, ci sarà un effetto positivo.
Ma bisogna distinguere quando dare Nat-m. o Nat-p. o Nat-c. o Nux-v. o Glon.
E' meglio che rabberciare semplicemente le piccole cose.
Ci sono altri che fanno qualcosa d' altro. Dicono: "Quando abbiamo i miasmi tutti insieme,
perchè non facciamo un insieme di rimedi? Una bella mistura di Syph., Med., Tub. e Carc. e la diamo?".
E c' è qualche miasma che risponderà a questa mistura, loro la chiamano in qualche modo, la chiamano
terapia drenante o qualcosa di simile.
Qualcuno mi diceva l' altro giorno un altro nome. Che nome ha detto?
"Protettiva", questa è la terapia protettiva !
Se fate cose di questo genere, magari potete dare a ciascuno Med., soprattutto i Greci possono prendere molto Med.,
e potete anche vedere qualche effetto, ma questa non è Omeopatia classica.
Non avrete mai i risultati soddisfacenti che l' Omeopatia può darvi.
Potete fare queste cose chealcune persone hanno fatto per molto tempo, ma a quale scopo? E così difficile imparare questo? Non lo è.
Questa è tutta la conoscenza che ho e con questa conoscenza sono in grado di discriminare tra un rimedio e l' altro.
-Una domanda su Glon. Geukens dice che nella sua esperienza un paziente Glon con cefalea,
sospira o si lamenta, e questo è tipico. E' vero? Anche tu hai osservato questo?
-Non posso dirlo perchè nella mia esperienza non ho visto questo quadro.
Hypericum è un altro rimedio che usiamo quando il fattore causale sono traumi, specialmente dei nervi periferici.
Traumi dei nervi periferici, che hanno come conseguenza qualsiasi cosa, depressione, mal di testa, epilessia,
possono aver bisogno di questo interessante rimedio.
Il dolore porta allo svenimento, è un dolore così grande che porta allo svenimento.
Depressione, naturlamente. La depressione può presentarsi dopo traumi alla testa.
E' interessante quello che è successo a un medico del centro di Atene; stava trasportando un grande televisore per mostrare un video,
stava salendo le scale, è caduto e per cercare di salvare il televisore si è ferito le dita schiacciandole contro il pavimento.
E' riuscito a portare la TV per qualche altro passo e poi è caduto a terra. Era completamente impallidito.
Quando mi hanno chiamato e l'ho visto, era molto bianco. "Cosa ti è successo?" E lui: "Sono caduto con la TV e ho battuto qui."
Era pronto ad andarsene, cercava di resistere al dolore.
Ho dato Hyper, in 3 minuti Peter era di nuovo in piedi.
"Stai bene e te la senti di venire alla lezione?" Ha risposto: "Si".
Questa è l' effetto del rimedio, quando è indicato. Fantastico.
Ma può neutralizzare anche effetti a lungo termine dei traumi, non solo lo stato acuto.
Molte volte andate dal dentista, che durante un' estrazione o qualche altra operazione,
danneggia i nervi, o le terminazioni nervose e poi si sviluppa una nevralgia al trigemino,
o un dolore severo, e il dentista non riesce ad individuare dove sia. Fanno i raggi X e non trovano nulla.
La persona dice che quando cerca di mangiare, il dolore è tremendo. Non ci riescono.
E' un problema di trauma alle terminazioni nervose. Hyper. porrà fine a questo problema.
Un dolore a fitte che va verso l' alto lungo le terminazioni nervose.
Asma che migliora con l' espettorazione. Questo è un sintomo comune, voglio dire, una volta che hai espettorato migliori, non è un sintomo peculiare.
Quando il coccige è traumatizzato da una concussione i rimedi principali a cui pensare sono
Siicea, Kali bichromicum e naturalmente Hyper.
Specialmente se il dolore è nel coccige. A volte un trauma nel coccige può produrre molti sintomi
lungo la colonna vertebrale e spesso cefalee.
Sensibile al freddo, peggiora col freddo e migliora sdraiato tranquillo. Desiderio di bevande calde, non importante questo sintomo.
Movimento, tocco, pressione aggravano.
Previene il trisma o le convulsioni. Se hai un trauma e questo ti porta al trisma
allora puoi pensare a Hyper.
Quali sono gli altri rimedi che contrastano gli effetti dovuti a traumi alla testa?
Natrum sulphuricum. Nat-s. dopo traumi alla testa cosa sviluppa?
Depressione.
Dopo il trauma, depressione con tendenza suicida, soprattutto suicidio sparandosi,
il primo rimedio a cui pensare non è Hyper, ma Nat-s.
Ma anche Hyper. Hyper è il rimedio a cui pensare quando ci sono dolori ai nervi dopo traumi. Dolori a fitte lungo il nervo.
Anche amputazione. Poi All-c. di cui abbiamo già parlato, dolori dell' arto fantasma.
Amputazione di un arto e i dolori continuano.
E' un dolore terribile, un dolore incredibile che non è facile da controllare e Hyper., e anche All-c., sono rimedi
che possono contrastare questa situazione.
-E' sempre indispensabile che ci siano questi dolori a fitte lungo i nervi?
Ho un'amica che è caduta dalla bicicletta e si è danneggiata due denti
e il dentista ha detto che i nervi avevano subito un danno. Ho guardato nel Repertorio
e ho trovato Hyper. Ma poi mi hanno detto che era sbagliato, che avevo fatto un errore, perchè
lei non aveva quei dolori tipici. In ogni caso la paziente ha conservato i denti, non sono sicuro che dipendesse dalla mia azione,
dall' aver dato Hyper, oppure se sarebbe successo in ogni caso. La domanda è: è giusto oppure no dare Hyper.
se il dentista vi dice che i nervi sono danneggiati o distrutti?
-Si, è giusto. questo è esattamente quello che ho detto. A volte i denti, o i tessuti intorno ai denti, vengono danneggiati dall' intervento del dentista
magari per sbaglio ecc. In tal caso è indicato Hyper. 200, 1M, 10M.