Abbiamo un altro caso che ha paura dei serpenti. La paura dei serpenti in questo rimedio è il sintomo principale.
Lac caninum ha paura dei serpenti. Molto probabilmente i cani hanno una grande paura dei serpenti.
Qui la paura dei serpenti è patologica. Chi ha paura dei serpenti? Tutti gli altri non ce l' hanno?
Domani porterò in aula un serpente e vediamo cosa succede.
Tutti noi abbiamo paura dei serpenti, ma non arriviamo a pensare di trovare un serpente qui. Una persona Lac-c. arriverà in aula
e potrà pensare che ci sia un serpente là sotto, o che sia nel suo letto.
Ricordo quando ero in India con Krishnamurti, e lui parlava della paura. Analizzava la paura.
Era una classe di bambini e ricordo un ragazzo in classe, che ascoltava la lezione sulla paura, e fece una domanda:
"Che cosa si può fare quando si ha l' illusione che ovunque ci siano serpenti?"
Mi disse: "Questo è un caso per te. Puoi fare qualcosa?" E io: "Si, possiamo fare qualcosa".
Questo tipo di paura era terrificante per il ragazzo: "Vedo ovunque serpenti. Nella mia immaginazione, nel mio letto".
Paura dei serpenti. Anche Lachesis sogna i serpenti e ha paura dei serpenti, ma non fino a questo punto.
E l' altro grande sintomo di Lac-c. riguarda sintomi che si alternano da una parte all' altra e ritornano indietro: se vanno da sinistra a destra pensi a Lach.,
se tornano indietro a sinistra, allora è Lac-c. Oppure se vanno da destra a sinistra è Lyc., ma se
tornano indietro a destra, allora è Lac-c.
Un tumore al seno destro e poi passa al sinistro; sia che venga operato o che regredisca a destra
e appaia al seno sinistro, pensate a Lyc, che va da destra a sinistra.
In breve tempo ritorna. Lo stesso può accadere con la cefalea: inizia al lato destro, il giorno dopo
va a sinistra, 2 giorni dopo torna a destra.
Questo è tipico di Lac-c.
Avete una tonsillite a sinistra. poi a destra, poi torna a sinistra. Pensate a Lac-c.
Tonsilliti con membrane brillanti, tipo difterite.
Non sono casi di difterite, in realtà non ho visto casi di difterite, ma ho visto casi
piuttosto severi che assomigliano alla difterite. Febbre alta e tonsille ricoperte di membrane.
Vedete queste membrane bianche e questo disturbo che si alterna e torna indietro.
Lac-c. è l' opposto di Lachesis. La pressione arteriosa è bassa e il paziente ha la sensazione di fluttuare nell' aria.
E' una specie di vertigine, la persona pensa: sto fluttuando e sto svenendo.
La paura di svenire può radicarsi profondamente in questi pazienti, hanno una grande paura di morire e di svenire.
Paura di uscire dal corpo. E' simile a Cann-i., simile anche ad Agaricus.
I risultati migliori li avrete quando il paziente ha un grande desiderio sale,
ma un desiderio anche più forte di pepe.
E quando dico desiderio di pepe... avete presente il peperoncino rosso? Se lo toccate, a meno che non siate Indiani,
se lo toccate e fate un po' così... ero in India e non conoscevo questo scherzo... Mi sembrò di morire toccandolo.
Un caso Lac-c. dirà: "Dallo a me".
E io: "No, non puoi farlo". Era una donna, e la sfidai. Lei disse: "Dallo a me" e se lo mangiò tutto intero.
Non riuscivo a crederci. Ho detto: "Ora conosco il tuo rimedio".
Venne da me per essere curata, sto parlando del 1970, ed era in uno stato terribile. Quando la vidi le chiesi:
"Prendi farmaci?" "Si". Prendeva molti farmaci ed era in uno stato terribile.
Ho detto: "Lascia perdere, non posso trattarti". Sospese i farmaci e tornò da me. E l'ho trattata per anni.
Era un caso Lac-c. , per molti anni non l' avevo capito. Quando diede un morso al peperoncino
riconobbi che era Lac-c. Glielo diedi e l' effetto fu sorprendente.
I sintomi iniziali erano stati trattati con Phos., Sep, di volta in volta davo rimedi diversi
e lei era soddisfatta.
Desiderio di sale e desiderio di peperoncino rosso.
-Stai parlando del peperoncino?
-Si, il peperoncino, non quel peperone non piccante. Deve essere piccante, bruciante.
I reumatismi iniziano e vanno verso l' alto.
I dolori vanno verso l'alto, dal basso verso l'alto. Questa è la direzione del dolore.
Un dolore che inizia dalla caviglia e si estende al ginocchio, probabilmente è un caso Ledum.
E' un rimedio con dolori a fitte che vanno verso l'alto. Migliora con applicazioni di ghiaccio.
Anche se la parte dolente può essere fredda, le applicazioni fredde migliorano il dolore.
Anche se il paziente magari non è caloroso.
Anche l'eczema migliora con le applicazioni fredde, acqua fredda, aria fresca.
Eczema che peggiora col calore e migliora col freddo.
Ferite fredde e gonfie
I dolori peggiorano di notte col calore delle coperte e migliorano mettendo i piedi in acqua gelida.
Un'articolazione molto dolorosa, dove il dolore sale verso l'alto, applicate ghiaccio e il paziente si sente meglio. Quello è Ledum.
Un dolore che ha bisogno di fresco, non proprio freddo, ma fresco.
In questo caso c'è un altro rimedio, Guajacum.
Aggravamento generale da calore, ma alcuni casi risentono molto del freddo.
Perciò non è che sempre l' individuo Ledum debba essere caloroso.
Nodosità alle articolazioni. Ledum è rimedio specifico per l' artrite con iperuricemia, la gotta.
Quando l' alluce è gonfio e rosso e doloroso e i dolori salgono dall'alluce verso l'alto.
Questi pazienti vii diranno che devono mettere i piedi nel ghiaccio.
Una volta ho avuto un caso, era un uomo che soffriva di gotta da 16 anni e non poteva mettere le scarpe, perchè premevano,
e la pressione era molto dolorosa. Perciò doveva tagliarle, o usare una scarpa aperta o mettere delle ciabatte, con la punta aperta.
Teneva l' alluce libero. Nel 1967 quando tornai dall' India ripresi a lavorare con lui, era architetto.
Vidi il suo piede e gli chiesi quale fosse il suo problema. "Soffro da molti anni di questo dolore e ora è peggiorato.
Di cosa ti occupi?" E io: "Faccio Omeopatia". "Puoi fare qualcosa per il mio piede?" Ho detto:"Si, posso".
Nel 1956 avevo lasciato l'ufficio edile dove lavoravo con lui. Lui rispose:"Ok dammi un rimedio".
Dissi: "No, non ti darò un rimedio". A quel tempo non chiedevo denaro, se non a poche persone ricche.
Lui era molto ricco ed era diventato ricco per merito mio in realtà, perchè io lavoravo per tre.
Pensai che sarebbe stato il momento di fargli pagare tutto quello che mi doveva. Ho detto: "Faremo un accordo. Se ti guarisco
mi darai una grossa somma di denaro". E lui:"Ok". Naturalmente non credeva che l' avrei guarito.
Cominciai a trattarlo. Di tanto in tanto andavo al suo ufficio e gli chiedevo come stava. Per lungo tempo poi
non andai. Un giorno vado e vedo che indossa scarpe normali.
Guardo le scarpe e dico:" Bene, puoi ora portare le scarpe?"
E lui:" Ti dirò una cosa. Incredibile"
"Ero in Svizzera e qualcuno mi ha suggerito l'acqua di Vichy, acqua minerale,
e dopo aver bevuto quest'acqua per miracolo sono guarito". Non riuscivo a crederci !
Ho detto: "Capisco.La prossima volta che hai un ricaduta bevi l'acqua di Vichy, ciao" E lui: "Aspetta"
Chiamò il contabile e disse: "Dagli i suoi soldi".
Ledum era uno dei rimedi che gli avevo dato.
A quel tempo ero Robin Hood. Trattavamo tutte le persone gratis, ma quelli ricchi dovevano pagare anche per gli altri.
E lui era uno di questi, era veramente ricco, ma aveva cercato di fare un trucchetto.
Non voleva pagare. Altri ricchi facevano la stessa cosa.
E io: "Ok, non hai bisogno di me". Uno cerca una scusa per giustificare che sta meglio.
"Ok, quando avrai una ricaduta bevi pure un caffè, ti farà bene. Il caffè è una buona cura per te".
Sentivo di avere questo compito. Dovevo portare l' Omeopatia nel mondo, e radicarla. Gli altri facevano i loro trucchi e
io dovevo combattere, incredibile. Ma ero determinato a farlo.
Dovete solo ricordare poche cose e arriva il miracolo. Ve lo assicuro.
-Si usa Ledum nei traumi durante lo sport, quando si usa il ghiaccio?
-Se il ghiaccio è realmente efficace, allora molto probabilmente c' è bisogno di Ledum. Ledum è indicato anche nelle ferite da punta,
anche nei tagli, se c' è una lacerazione e dolori a fitte.
Sapete che qui ci sono molte capre, c' erano soprattutto 20 anni fa. Mi sono ferito al piede, un chiodo arrugginito mi è entrato nel piede.
Il chiodo era entrato profondamente.
Tutti dicevano di fare la vaccinazione antitetanica. Io rifiutai e tutti aspettarono 24 ore, 48 ore.
Ho preso una dose di nascosto, credo che fosse Ledum.
Ricordo che avevo dei dolori pungenti e a fitte che partivano dalla ferita.
Non è successo nulla. Non so se è stato merito di Ledum, ma non mi ammalai.