Andiamo ora a Magnesia carbonica.
Non ho trovato molto sul piano mentale-emozionale di Mag-c.
Vi trasmetterò le mie impressioni. I casi Mag-c. avranno un aspetto malato, e afflitto, immaginate la condizione che prepara la tubercolosi.
Immaginate l' aspetto di chi sta andando verso la tubercolosi, con uno stato generale prostrato, una debolezza generale, una faccia terrea.
E naturalmente in Mag-c. abbiamo disturbi a livello del fegato e molte nevralgie, specialmente al lato sinistro.
Soprattutto nevralgie facciali che vengono chiamate nevralgie del trigemino del lato sinistro, e che sono aggravate da qualsiasi colpo d'aria. Questa è una sua peculiarità. Migliora inoltre con il caldo.
Le persone che hanno bisogno di Mag-c. di solito sono, come per Magnesia muriatica, persone quiete e amanti della pace. Non fanno rumore.
Sembra che nelle Magnesie, per i disturbi a livello del fegato, non so quale sia la relazione, l' aggressività sia ridotta al minimo.
Essere amanti della pace ed essere persone miti è preminente. Queste persone sono pacifiste, non sono aggressive.
Quando vi parlo dei rimedi, quello che voglio darvi sono le principali impressioni che avrete quando vedete il paziente.
Dovete discutere col vostro paziente e scoprire come si comporta, come reagisce, a volte dovete stimolare i vostri pazienti o produrre l' aggravamento per vedere come reagiscono, e questo anche per i bambini.
Dovete essere come un artista che fa un viaggio alla scoperta del mondo, quando vedete un caso.
Se non cogliete l' immagine interiore del caso, quello che vedete è la periferia. Specialmente nei paesi del Nord le persone sono molto riservate e si siedono di fronte a voi e dicono di avere mal di testa.
"Si, e cos' altro?" "Nient'altro". Direte che questo è un rimedio pacifico, ma fate alcune domande e vedete la passione che è dentro, indagate e vedete che la natura di questo rimedio è diversa.
Voi dovete essere molto osservatori, molto attenti a capire la gente del Nord. Perchè la gente del Sud è molto estroversa e vi dirà la propria sintomatologia molto più facilmente.
E la loro sintomatologia non è così depressa, repressa, soppressa. Quello che fate riguardo la vostra personalità è disciplinarla, il che va molto bene.
Questa disciplina, ordine ecc. è molto bella da vedere. Ma ha il suo prezzo, perchè sopprimendo le reazioni istintive, sopprimete anche le difese inconscie.
Quando date un rimedio e il corpo reagisce e produce sintomi, i sintomi sono regolati da un certo ordine. E il modo in cui presenterete i sintomi sarà diverso.
Una presentazione ordinata di solito. A meno che non sia un caso mentale, allora non c'è controllo. Vedrete un quadro completo del rimedio.
Come esempio vi darò alcune peculiarità del rimedio. Come sapete sono arrivato dalla Norvegia, ho tenuto un seminario di una settimana e uno degli studenti ha presentato un caso.
Un uomo con una psoriasi su tutto il corpo e anche molto disturbato a livello mentale.
Aveva tutti i tipi di paure e tutti i tipi di sintomatologia mentale. Gli avevano dato circa 30 rimedi fino ad allora. Era molto dinamico, gli avevano dato anche Zincum, era iperattivo.
E' stato interessante quando ad un certo punto gli ho detto:"Come reagiresti in caso di rabbia?"
E lui: "Vuoi che te lo mostri?" E allo stesso tempo tremava così. Gli dissi: " Fammi controllare il polso".
Si potevano sentire i tessuti. So che è lo stato di un certo rimedio. Poi lui mi dice: "Vuoi che te lo mostri?"
"Hai presente la scopa- mi dice- prendo la scopa e la butto per terra e la rompo".
E vedete le sue reazioni, l'aumento di energia durante lo stato di rabbia, durante la crisi.
Tremendo, e poi a un certo punto dice: "Vuoi che te lo mostri di nuovo?"
Allora si ferma un attimo, raccoglie tutta la sua energia e colpisce la tavola con tanta forza che sembra vada in pezzi.
Aumento dell' energia. Ho detto: "Mio Dio, cos' altro ?"
L'intera classe si chiedeva: "Cosa succederà ora ?".
Ho detto: "E la musica? Ti piace la musica?" E lui: "Ti dirò cosa faccio; accendo questa musica rock e ho due grandi altoparlanti e li metto a tutto volume..
E questo non è abbastanza, perchè voglio sentire che la musica mi entri. Allora cosa faccio? Metto l'orecchio sull' altoparlante in modo da sentire profondamente la musica.
Le vibrazioni nella stanza sono così forti che le porte si aprono e chiudono"."Vuoi dire le porte delle stanze?" E lui: "No, le porte degli armadi".
Guardate nel Repertorio "follia" ; ho spinto quest'uomo e ha mostrato lo stato di Tarentula, ma gli studenti non riuscivano a mettere insieme tutte queste cose.
Miglioramento con la musica, questo "Voglio sentire la musica dentro di me per avere veramente il piacere della musica".
Se vedete nel vostro Repertorio e aprite il capitolo "Follia, aumento di energia durante la crisi di follia".
"Forza aumentata". A che pagina? Pagina 57. Ho detto: "Avete visto? Questo è una terribile aumento di energia". Nessuno riusciva a trovare il sintomo nel Repertorio.
Nel Repertorio tra i disordini mentali e al capitolo pazzia viene menzionato quell' aumento di energia che indica Tarentula come rimedio numero 1.
Vediamo il tremendo aumento di energia durante la crisi; queste persone durante la crisi vogliono rompere le cose, strappare le cose e soprattutto strappare i propri vestiti.
In questo caso non ho investigato la sua vita sessuale, infatti Tarentula ha un' impulso sessuale tremendo.
Non è stato necessario, ho potuto comunque vedere che era un caso di Tarentula. Ma una signora del gruppo ha detto che non avevo indagato la sua vita sessuale.
Allora immediatamente lui ha colto l' occasione per dire: "Vuoi sapere qualcosa della mia vita sessuale?"
E ha cominciato a raccontare e la stessa signora poi ha detto...
"Non aveva voluto mostrare la sua dermatite, la sua psoriasi". Io non glielo avevo chiesto e il paziente: "Vuoi vedere la mia ulcera?" E io: "No, non è necessario".
La stessa signora ha detto: "Vediamola" E subito il paziente ha detto: "Vuoi vedere il mio corpo?"
Potevi vedere che la sua energia era grande, che era pronto a... non ebbe abbastanza tempo per sbottonarsi.
L' intero quadro, l' intera performance era un caso Tarentula. Voglio dire, quando vedete manifestazioni di questo tipo... 5-6 Omeopati avevano preso il caso e nessuno aveva visto Tarentula.
Paziente con psoriasi, ipercinetico, questo e quello, ma l' essenza era quella. Aveva bellissimi sintomi Tarentula: se scrivo i sintomi alla lavagna e vi dico di repertorizzarli, l'unico rimedio è Tarentula.
E poi cercate "aumento della forza"; quando ho individuato il sintomo l' ho trovato. E poi il miglioramento molto grande con la musica, cos' altro volete?
" Se amo la musica?" "Si mi piace" e lui spiegò quanto gli piaceva e a Tarentula piace esattamente quella musica forte.
La musica molto forte migliora lo stato di Tarentula. Tarentula è un ragno che vive in Sud America.
Nel passato se qualcuno era morso da una tarantola, dato che cadeva in preda a spasmi, per curarlo chiamavano la banda del villaggio con i tamburi.
La banda suonava mentre l'uomo era sdraiato a terra con le convulsioni, e con la musica l'uomo si calmava e alla fine superava la crisi.
Quello è il miglioramento. C' è un forte miglioramento con la musica in Tarentula. Dovete ricordare questo sintomo.
Questa persona è Tarentula. Lui cerca il rimedio per il fegato, non importa se per il suo fegato è indicata Mag-c.
Lui non può essere Mag-c., perchè? Perchè le persone Mag-c. non hanno l'energia per fare queste cose.
Sono molto stanche, con un senso di inquietudine interiore e sempre con un presentimento che stia per accadere qualcosa di brutto, e con l' ansia che ne consegue.
E poi vedete una stanchezza di fondo. "Sta per accadere qualcosa di brutto", questo presentimento se ne va quando vanno a dormire, al contrario di Mag-m. Le persone Mag-c. migliorano il loro stato d' ansia quando vanno a dormire.
Specialmente migliora l' inquietudine, la paura che stia per accadere qualcosa. Di notte si calmano.
In Mag-c. si vede una sofferenza che dura da anni e allo stesso tempo questa idea di un temperamento scontroso, persone che soffrono e soffrono, e per questo si sono inasprite.
Questa idea di acidità la vediamo nella traspirazione, nel vomito, nell' odore dell'intero corpo, tutte le secrezioni hanno un odore acido. L' odore acido diventa un keynote per Mag-c.
Sono persone depresse e non disposte al dialogo, non vogliono parlare, non vogliono partecipare.
Quindi ancora questa attitudine pacifica di Magnesia, persone che non vogliono avere discussioni, litigi ecc.
Un' altra persona, un' altra personalità.
Ansia con tremori, ma sarà un tremore sottile e quieto, non è un tremore aggressivo. E' un tremore da debolezza.
E' come il tremore di Gelsemium. Ansia che viene con il cibo caldo, questo è un keynote, ansia, tremore, debolezza con il cibo caldo. Se queste persone mangiano cibo caldo, inizia l'ansia. Questo è un keynote.
A volte queste persone sono stanche e assonnate per tutto il giorno. Vanno a letto e non riescono a dormire. Hanno insonnia.
Questo sintomo è caratteristico di quale rimedio?
Staphysagria, molto bene.
Per altre ragioni. In ogni caso sono persone assonnate durante il giorno e quando vanno a letto non riescono a dormire.
Mag-c. ha un orario di aggravamento che è simile a Kali-c., tra le 3 e le 4 del mattino.
I dolori, le coliche, i disagi arrivano tra le 3 e le 4 del mattino e anche l'insonnia, tra le 3, 4, 5 del mattino.
Ancora in Mag-c. abbiamo, come per Mag-m., una grande stanchezza e sonno non ristoratore.
Sintomo molto caratteristico, molto forte. Non sono ritemprati al mattino. Non riescono a muoversi, si sentono pesanti, stanchi, non disponibili al dialogo.
Hanno una digestione lenta e di solito sono costipati. Quando il fegato è colpito, le feci sono biancastre e cretacee per assenza di pigmenti biliari, per ostruzione del condotto biliare.
Mag-c. sarà indicato per bambini gracili che non crescono in piena salute.
A volte sono bambini che hanno problemi di fegato, sono piccoli, gracili, molto deboli, non riescono a tenere su la testa, molto lenti nel camminare.
Non crescono, non hanno un aspetto vigoroso. Di solito dalle analisi di laboratorio risulta che il fegato ha disturbi e il bambino non può crescere bene.
Mag-c. sarà il rimedio principale per questi bambini.
Rimedio indicato nel periodo della dentizione, nei bambini che con la dentizione hanno vomito, un vomito acido e che hanno avversione al latte o se lo bevono hanno subito diarrea.
Una caratteristica di Mag-c. è che le donne durante il ciclo mestruale soffrono molto e presentano molti disturbi.
Una peculiarità è che il flusso mestruale è più abbondante quando sono a letto, distese, di notte. Quando si alzano e camminano il ciclo si interrompe.
Vi è una periodicità che è ogni 3 settimane.
Lombalgia in gravidanza, peggiora se sedute o sdraiate a letto. Devono alzarsi e camminare e devono tenere la schiena molto calda.
Durante il periodo mestruale le donne possono prendere raffreddori, che possono iniziare ogni volta che arriva il ciclo. C' è un momento di debolezza per ogni donna e per la donna Mag-c. è quello mestruale.
Desiderio molto forte di carne, e un altro keynote è avversione per le verdure.
Avversione per le verdure è un keynote per Mag-c.
Pelle secca, un aspetto vecchieggiante e anche idee fisse di invecchiare, alla fine diventano deboli.
E' interessante notare che ci sono rimedi che generano molta energia e rimedi che invece la tolgono.
Le Magnesie sono indicate per le persone sempre stanche, che devono sempre fare uno sforzo per continuare.
Non c'è momento in cui sentano un' energia forte.
Dovete capire anche la loro condizione di sensibilità in cui sono colpiti i nervi, con sintomatologia molto dolorosa; la costituzione non è forte, il corpo è flaccido.
Vedete un aspetto generale flaccido, non è sano. Lo vedete anche in Calcarea carbonica, c' è un aspetto flaccido, ma Calc. è sana e agile, a dispetto della flaccidità.
In Mag-c. vedrete flaccidità, pallore. Sono stati obesi e ora non lo sono più, ma rimane la flaccidità. I muscoli sono molto flaccidi e i nervi sembrano divenire molto sensibili.
Terribili nevralgie in Mag-c.. E' uno dei principali rimedi per le nevralgie facciali, sia a destra che a sinistra, ma specialmente a sinistra.
Magnesia phosphorica ha una lateralità preminente destra. Mag-p. è uno dei principali rimedi per le nevralgie, dolori severi che migliorano con le applicazioni calde.
Mag-p. quando c' è dolore allo stomaco e la paziente mette qualcosa di caldo. Vi farò un esempio.
Un uomo che lavorava il marmo, mi raccontò che aveva talmente male allo stomaco che se non ci metteva sopra un mattone riscaldato,
quasi bruciandosi dal calore, non riusciva a migliorare la situazione. Questo è il tipo di miglioramento che abbiamo con Mag-p., che è lo stesso di Nux-v.
Anche Nux-v. ha bisogno di applicazioni calde per sentirsi meglio, ma non calde fino a quel punto. Quando vedete la necessità di quell' intensità di calore, può essere Mag-p.
Mag-p., non so molto a proposito di questa tipologia, solo alcuni aspetti. Sono persone piuttosto nervose, sensibili, c' è l' elemento Phosphorus insieme all' elememto Mag., e questo sembra dare molta sensibilità a queste persone.
Questa Magnesia. non ha il sonno non ristoratore, molto probabilmente per l' elemento Phosphorus, sapete che Phosphorus è molto ristorato dal sonno.
Avendo l' elemento Phosphorus, la Mag-p. non presenta un sonno non ristoratore, come Mag-m. e Mag-c.
Sono persone nervose, sempre sull' orlo di una crisi, direi.
Miglioramento di ogni sintomo col calore, mal di testa, nevralgia facciale, coliche, dolori urinari, cistite ecc.
Una cistite che migliora col caldo, la donna deve tenere la zona genitale al caldo, mettendo la boule di acqua calda ecc. Può essere Mag-p. o Nux-v.
Perciò ricordate in Mag-c. l' aspetto malato, la stanchezza, l' ansia e soprattutto l' ansia che si accompagna a tremore.
Una sensazione di tremore interno, o anche esterno. Ansia che possa succedere qualcosa, che succederà qualcosa di brutto. C'è un costante senso di brutto evento incombente.
Quando vanno a dormire, tutto passa.
Abbiamo Mag-c. quando c' è l' idea di acidità, nel carattere, nella traspirazione, nel ciclo, nel vomito, in ogni tipo di secrezioni.
Quale altro rimedio ha questo?
Hepar Sulphur e Rheum.
Quando c'è aggravamento dell' insonnia tra le 3 e le 4 del mattino, con disturbi del fegato, quando c' è stanchezza, aggravamento da correnti d'aria, non pensate solo a Kali carbonicum, pensate anche a Mag-c.
Anche quando vedete questo aggravamento mentre mangia cibi caldi, aggravamento della cefalea, del dolore, delle nevralgie facciali, del mal di stomaco, dell'ansia, della traspirazione ecc.
tutto questo è un keynote di Mag-c. Pensate a Mag-c. nei bambini che non crescono, pallidi, con una pelle giallastra e terrea.
Naturalmente peggiorano con l' assunzione di latte, che provoca coliche e diarrea.