Parleremo ora di Magnesia muriatica.
Possiamo dire che è un altro rimedio per il fegato. E' un rimedio che ha come caratteristica principale un' indole che chiamiamo acida.
Quest' indole si è sviluppata in anni di malfunzionamento del fegato e della digestione.
Quando vediamo questo temperamento acido con problemi della digestione, pensiamo a Mag-m.
Quale altro rimedio ha questa caratteristica? Nux-v.
Ma Nux-v è completamente diversa, come vedremo. Queste persone Mag-m.hanno in loro una specie di amarezza, si sentono infelici e piuttosto stanche.
Alla fine arriveranno al punto di avere avversione a qualsiasi sforzo, avversione a pensare e arriveranno a uno stato della mente che chiamiamo ottusità mentale.
Sono persone che hanno un' amarezza interna, ma non si tratta dell' amarezza dura e spinosa che vediamo in Nux-v.
Nux-v sarà aggressiva, irritabile, avrà un' amarezza espressa con aggressività e irritabilità. Mag-m. è l' opposto.
Mag-m. è un individuo che non sopporta i conflitti e le discussioni. Per questo motivo, non tollera, non sopporta i litigi, le battaglie e i rumori intorno a sè.
Sono persone che cercheranno di pacificare tutti coloro che stanno intorno a loro, sono pacifisti.
Al contrario di Nux-v. , che ha come Mag-m. problemi con la digestione, e temperamento acido, ma ha molta aggressività e rabbia, e cerca molto i conflitti.
Si arrabbia al minimo motivo e discute, non riesce a controllarsi. Mag-m. invece non vuole questo. Se c'è un conflitto interviene per calmare gli animi e fermare la disputa.
I bambini Mag-m. hanno problemi di fegato, disfunzione del sistema digestivo e i genitori dicono che si spaventano molto quando loro discutono.
Vogliono calmare i genitori, bambini che dicono: "Per favore mamma, per favore papà". Questi bambini possono essere Mag-m.
I pazienti Mag-m. sono molto sensibili ad ogni tipo di competizione, sia che coinvolga direttamente loro stessi, sia altri. Sono molto sensibili a questo tipo di vibrazioni.
Hanno un forte senso del dovere. Sono persone che faranno qualsiasi cosa sia giusto fare.
E facilmente si sovraccaricano di impegni e responsabilità.
Poi naturalmente entrano in uno stato di ansia perchè non riescono a portare a termine quello che hanno promesso, quello che vorrebbero fare e quello che si sono incaricati di eseguire. Così entrano in uno stato d'ansia.
Quando sono in quello stato, avranno una tale ansia che quando vanno a letto non riescono più a dormire. Lo stesso accade a Nux-v., ma Nux-v. non dorme per il troppo pensare.
In Mag-m. c' è l'ansia di non aver fatto le cose, di non aver portato a termine quello che era il loro dovere.
Questo stato d' ansia, il senso del dovere con la sensibilità emozionale verso gli altri, alla fine porta a maggiore inquietudine e agitazione.
Diventano irrequieti e agitati, hanno poi problemi con la digestione, e per questi motivi non riescono a dormire.
Alcuni non riescono a dormire per tutta la notte; resteranno svegli e si addormenteranno verso mattina.
E quando si alzeranno, si sentiranno completamente esausti. E' una grande peculiarità di Mag-m.: quando si sviluppa questo stato d' ansia con i problemi di fegato,
anche se riescono a dormire tutta la notte, hanno un sonno non ristoratore, e il loro stato al mattino è indescrivibile.
Il corpo è pesante, non vogliono parlare, non hanno l' energia per parlare. Si sentono completamente indolenziti.
Mag-m. è uno dei principali rimedi con sonno non ristoratore. Quando guardiamo nei libri "sonno non ristoratore" è un sintomo con poco significato.
Ve lo descrivo come lo descrivono loro, al momento del risveglio. Oppure se andate al Repertorio ci sarà "avversione a parlare al mattino", qualcosa del genere. Questo è il vero stato di Mag-m.
Un elemento interessante di Mag-m. è che molte volte anche con piccoli disturbi, come un' influenza o un comune raffreddore, possono entrare in uno stato di irrequietezza e di ansia mentre stanno sdraiati a letto con gli occhi chiusi.
Si sentono molto stanchi, Mag-m. sono persone molto stanche. Avanzando lo stato di stanchezza, vediamo un altro stato che arriva.
Sono molto stanchi e sentono di dover andare a letto. Si sdraiano a letto e chiudono gli occhi, dopo 3,4,5 minuti
arriva lo stato d'ansia. Sono stanchi, vorrebbero stare a letto, arriva l'ansia e quest' ansia non li lascia dormire.
E poi l'irrequietezza e si girano e girano, cercando di stare a letto, ma non ci riescono. Alla fine devono alzarsi dal letto e camminare su e giù per calmarsi.
E' sbalorditivo come questi sintomi appaiono quando stanno sdraiati. Hanno magari un raffreddore, le narici sono bloccate, inizia uno stato di dispnea e disforia e non riescono a respirare,
allora l'ansia e l'irrequietezza e tutto questo, crea una sindrome che si amplifica mentre stanno sdraiati con gli occhi chiusi. Devono allora alzarsi e camminare su e giù, per trovare un po' di sollievo.
Questo è caratteristico di Mag-m. Mag-m. fa crollare l' equilibrio dell' intero organismo, lo fa sentire stanco e vecchio.
I tessuti diventano secchi, con ragadi, fessurazioni agli angoli. Per la secchezza la pelle assume un aspetto vecchio.
Ed è molto caratteristico che quando le persone Mag-m. hanno delle sofferenze nella vita, il fegato comincia a funzionare male e il sistema digestivo non lavora bene.
Più frustrazioni ci sono, maggiore è la disfunzione del fegato, e più al mattino queste persone si alzano stanche, con costipazione, disturbi della digestione, e più si sentono stanche.
E un giorno vanno davanti allo specchio, si guardano ed esclamano: "Dio mio, sono invecchiato improvvisamente", in quel momento, davanti allo specchio, non hanno più la forza di reagire.
Sembra un circolo vizioso. Guardarsi allo specchio li fa sentire più stanchi, più vecchi; caratteristiche di Mag-m. sono la stanchezza, la cattiva digestione, i disturbi di fegato, l' alzarsi stanchi al mattino.
Diranno anche: "Sono diventato vecchio". Questo sentirsi vecchi, il loro aspetto vecchio, li porta a un sentimento antisociale, per cui vogliono stare da soli.
Non vogliono compagnia, non vogliono andare alle feste. La moglie dirà al marito di andarci da solo, perchè è troppo stanca.
Non c'è energia.
E vedete quanto diventano sensibili, sensibili ai rumori, sensibili alle discussioni. I rumori, i conflitti e tutto ciò che sentono di non poter gestire.
Perciò cercano pace e tranquillità. Forte senso del dovere. Cercate di comprendere nei minimi dettagli questo paziente.
Senso del dovere. Grande senso di responsabilità. Vogliono fare il loro dovere, ma siccome non hanno abbastanza energia, allora inizia lo stato d' ansia, l' irrequietezza, e da lì l' affaticamento.
E' uno sforzo del sistema nervoso, raccolgono tutte le energie per portare a compimento quello che devono fare. Questa fatica li stanca ulteriormente.
Vanno a dormire e il sonno non è ristoratore. Si alzano al mattino in uno stato terribile.
E allora compare il carattere acido. Sto usando le parole, non posso descrivere meglio, devo usare le parole.
L' indole acida viene dall' aver sofferto molto. Le cose che succedono sono ingiuste.
A loro non piace l' ingiustizia e vorrebbero reagire. Non si tratta della reazione rivoluzionaria contro l' ingiustizia che vediamo in Caust.
Caust. vedendo l'ingiustizia si alza e combatte. Mag-m. cerca invece di equilibrare le cose.
Caust. combatterà, è anarchico. A volte vedrete i bambini Caust. fare cose molto aggressive, sono bambini anarchici.
Non tollerano l' autorità e qualsiasi cosa sia autorità per loro. "Non dirmi come fare. Non posso". Questa è l' attitudine di Caust.
E se vedono un' ingiustizia, pensano: "Ora ho diritto di uccidere". Sono persone che mettono le bombe. Gli anarchici.
Prendete un individuo Caust. e dategli una bomba e ditegli che quest' uomo è ingiusto. Lui lancerà la bomba, perchè sente che deve farlo.
Dategli Caust, e non gliene importerà più. Non è proprio così, ma quasi.
I vecchi dicono che le persone che soffrono per conflitti e competizioni, possono avere problemi epatici.
Mag-m. esemplifica esattamente la situazione. Le competizioni colpiranno il fegato, provocheranno disturbi del fegato.
C' è un aggravamento nella posizione sdraiata di tutti i sintomi e soprattutto quando c' è ansia e irrequietezza.
Rigidità, pesantezza, ottusità, stato di confusione mentale, uno stato terribile che hanno al risveglio.
Un' altra caratteristica è l' aggravamento con il sale, con il sale in tutte le forme.
Il sale sul cibo può aggravare la sintomatologia, mangiare un po' di sale più del normale può aggravare molto la situazione.
Anche il mare, l' elemento muriatico viene aggravato dal mare, come Nat-m. Anche Muriaticum acidum viene aggravato dal mare.
Kali muriaticum è aggravato dal mare. L' elemento muriatico sembra aggravare col mare.
Mag-m. aggrava anche mangiando sale, il che è caratteristico anche di un altro rimedio ben conosciuto, aggravamento dal sale.
Chi sa qual' è il rimedio al primo posto? Quando qualcuno vi dice: "Non appena mangio sale, sto molto male" , un rimedio che è al primo posto.
Phosphorus.
E un altro rimedio è Selenium.
Aggravamento al mare, qual' è un altro rimedio che aggrava al mare? Non appartiene agli elementi Muriatici.
Principalmente si tratta di un nosode, ma non è Medorrhinum o Syphilinum.
Tubercolinum. Grande aggravamento al mare.
Un altro rimedio che è complementare di Nat-m., e aggrava al mare.
Sepia.
Mag-m. è un rimedio freddoloso, aggravato dal freddo, ma nonostante questo, le persone Mag-m. possono avere piedi caldi, così tanto che li scoprono la notte. Devono mettere i piedi fuori.
Ci sono altri rimedi che sono freddolosi e hanno i piedi caldi.
Calcarea carbonica, Lycopodium, Sanicola.
Sanguinaria è un rimedio caloroso.
Anche Chamomilla.
Le persone Mag-m sono freddolose, hanno i piedi caldi e quello che desiderano è andare fuori e camminare all' aria aperta.
E' una caratteristica di un altro rimedio: sente il freddo ma vuole camminare all'aria aperta.
Lycopodium.
L' aggravamento al mattino, l' irrequietezza, il peggioramento col freddo può portarvi a pensare a quale rimedio?
Rhus toxicodendrum.
Come distinguerete i due rimedi? Rhus-t. si sveglia al mattino molto rigido con dolori, ma nulla a confronto con lo sfinimento, il senso di pesantezza e di ottusità di Mag.m.
La rigidità della articolazioni e la rigidità dei muscoli indicano Rhus-t. Vogliono alzarsi e muoversi per avere sollievo.
Rhus-t. ha un desiderio caratteristico. Quale?
Desidera molto il latte. Mag-m. può avere un po' di desiderio di latte, o un po' di avversione al latte. Ma la cosa più caratteristica è che se Mag-m. beve latte aggraverà, avrà diarrea.
Diarrea severa dopo aver bevuto latte e un generale aggravamento dal latte.
Desiderio di dolci e di frutta.
E un forte desiderio di verdure. A volte può esserci avversione alle verdure, come per Mag-c. Mag-c. ha soprattutto avversione alle verdure.
Mag-m. dorme per lo più sul lato sinistro, e migliora dormendo in questa posizione.
Se è colpito il fegato, quando dormono sul lato sinistro, avvertono un effetto di trascinamento, come se il fegato stesse scivolando.
Hanno spasmi severi, simili a scosse elettriche, soprattutto al momento di sdraiarsi, che è il momento peggiore per Mag-m.
Una volta sdraiati, soprattutto nella prima ora, avvertono un aggravamento dei loro disturbi, che sia mal di testa, diarrea, dolori da coliche.
E tutte le Magnesie sono aggravate dal tocco leggero. Con la forte pressione migliora, ma il tocco leggero aggrava i dolori o i disturbi.
Come ho già detto, Mag-m. può essere isterica per la sensibilità del sistema nervoso, a volte si comporta in modo isterico.
E molte volte troverete un' intorpidimento alle estremità, difficile da descrivere, che sopraggiunge durante una crisi quasi isterica. Intorpidimento delle estremità inferiori.
C' è anche grande ansia al momento della cena. Mentre mangiano la sera, si manifesta una grande ansia.
Ansia anche mentre leggono, ma come vi ho detto l' indole è quella di chi si ritrae. Si ritirano dalla società, e trascorrono il loro tempo a leggere.
Amano leggere e la loro fantasia e immaginazione è molto attiva durante la lettura, c' è un' esaltazione durante la lettura. In una persona che ha questo tipo di carattere suggeriamo Mag-m.
Non hanno molta ansia riguardo se stessi. L' ansia per la salute è quasi assente nelle Magnesie. Hanno anche poche paure.
Potete vedere paura dei ladri, che è una cosa naturale.
Ottusità mentale soprattutto al risveglio al mattino, migliorata andando all' aria fresca.
Non vogliono applicarsi. L' ottusità peggiora se spingono se stessi per continuare a fare il lavoro intellettuale.
Donne molto irritabili durante il ciclo.
La tendenza al suicidio è minima in Mag-m., ma al mattino c' è quello che chiamiamo un disgusto per la vita. Semplicemente non vogliono continuare a vivere.
Questo accade al mattino al risveglio. Ci vogliono circa 3/4 d' ora - 1 ora prima che inizino a funzionare.
Abbiamo alcuni sintomi caratteristici riguardo la rubrica "testa".
Cefalea localizzata soprattutto alle tempie, migliorata da forte pressione. Questo è molto caratteristico.
La pressione forte migliora in generale, anche questo è caratteristico, soprattutto la pressione sulle tempie.
Un keynote è un senso di bollore alla testa, soprattutto sdraiati sul lato dolorante.
Cefalee che trovano sollievo a volte con poche gocce di limone, devono prendere un po' di limone per trovare sollievo dal mal di testa.
Questo è una caratteristica di Mag-m . Il sollievo mangiando limone, miglioramento da cibi acidi è anche di un altro rimedio.
Quale rimedio? Comincia con P.
E' molto caratteristico, dovete ricordare questo rimedio, che migliora con cibi molto acidi, specialmente il limone.
Quando in caso di cefalee, mal di stomaco, dolori da coliche, qualsiasi cosa, c' è bisogno di cibi acidi,
qual' è il rimedio?
Ptelea.
Le cefalee di Mag-m. possono durare 2 o 3 giorni continuativamente, senza interruzioni.
Dorme e si alza col mal di testa, 3 giorni, e dopo un mese di nuovo; dopo un mese e mezzo di nuovo.
Questo può essere un sintomo di Mag-m. o di quale altro rimedio?
Ferrum metallicum.
Anche una cefalea che migliora con la pressione forte sugli occhi, può essere Mag-m.
Cefalea che inizia nel periodo del ciclo, o durante, o prima o dopo.
Cefalee che sopraggiungono prima, durante o dopo il ciclo. Le cefalee che hanno questa periodicità possono essere Mag-m.
I margini delle palpebre si infiammano e presentano croste.
Una corizza che migliora all' aria aperta può essere Mag-m. e un' alternanza di corizza con secrezioni e senza secrezioni.
Nevralgie facciali che possono migliorare con applicazioni calde o con una pressione.
Per quanto riguarda lo stomaco abbiamo aggravamento col latte e molte volte anche con la frutta e il cibo grasso.
Eruttazioni con odore di aglio; una crisi convulsiva, che termina con eruttazioni, allora l' unico rimedio è Mag-m.
Per cui dopo assunzione di latte, abbiamo diarrea, disturbi digestivi, dolore allo stomaco.
Epatomegalia, soprattutto il lobo sinistro. Epatomegalia e fegato di consistenza aumentata, e coliche addominali verso l' una del mattino, indicheranno Mag-m.
Dolori all' ipocondrio destro, che si estendono alla schiena, come in Chelidonium e Lycopodium.
Dolori in regione epatica quando stanno sdraiati sul lato destro.
Stipsi, caratterizzata da difficoltà ad evacuare con stimolo inefficace, in questo assomiglia a Nux-v.
Feci insufficienti come Silicea o Nux-v.
C' è stipsi, a volte nei bambini quando hanno dolori per la dentizione.
Quando c' è stitichezza e dolori per la dentizione, il rimedio più probabile sarà Mag-m.
Le feci sono dure, nodose e grosse.
Ma dopo assunzione di latte, diventano diarroiche e sfatte con colore che tende al giallo-bianco.
Cistite con disuria, e necessità di premere a lungo prima di poter svuotare la vescica.
E' caratteristico di queste persone Mag-m. che l' urina non passa facilmente stando in piedi, e allora devono camminare. Non appena si mettono a camminare, perdono urina. E' molto difficile questa situazione.
A volte hanno insensibilità all' uretra e possono perdere urina senza rendersene conto.
Mag-m. è uno dei principali rimedi della perdita di sensibilità durante la minzione: non sentono se stanno urinando oppure no. Insieme a Causticum e ad Argentum nitricum.
Nelle donne abbiamo spesso soppressione del ciclo. O irregolarità mestruali con alternanza di mestruazioni troppo frequenti a mestruazioni soppresse.
Leucorrea al mattino al risveglio, come Sepia.
Mal di schiena aggravato dal rapporto sessuale.
La sfera sessuale di Mag-m. non presenta un interesse specifico. E' nella norma. Non c' è molto da sottolineare.
Sto cercando di trasmettervi le cose più importanti. Se ricordate ciò che vi ho detto, è più che sufficiente per essere in grado di riconoscere un caso Mag-m.
Tuttavia non abbiamo l' intero quadro o forse non c' è altra sintomatologia a livello mentale-emozionale che possiamo fissare nel quadro.
Dovete ricordare Mag-m. nei disturbi del sonno, quando il paziente dice: "Mi sveglio alle 3 del mattino e non riesco più a dormire" uno dei principali rimedi è Mag-m.
Un aggravamento alle 3 a.m. può essere Mag-m. Non è solo Kali carbonicum.
Riassumendo: è un individuo stanco, è passato attraverso molte difficoltà nella sua vita,
per questo è diventato debole, stanco, ha l' aspetto di un vecchio, ha sviluppato amarezza e un temperamento acido, è freddoloso, ma migliora all' aria aperta, ha i piedi caldi, si sveglia al mattino
non riposato, l' orario di aggravamento è alle 3 del mattino, ma soprattutto quando si sdraia e chiude gli occhi, ha ansia e irrequietezza.
Ricordate queste cose e sarete in grado di riconoscere il quadro di questo individuo.
Non date Nux-v. in questo caso, perchè se darete Nux-v. non farà nulla. Date Rhus-t., date Nit-ac.,
date tutti i tipi di rimedi, non succede nulla. Perchè non c' è la personalità di Nit-ac., di Nux-v., è una personalità del tutto diversa.