Sapete cos' è un giglio?
Un fiore. Che fiore?
Mi è venuta ora un' immagine, una rivelazione.
Il giglio è il fiore che fu dato a Maria, la madre di Cristo. Il fiore era un giglio.
Cosa simboleggia? Simboleggia la purezza e la moralità, qualcosa di chiaro, puro e morale.
E una tigre? Una tigre è qualcosa di selvaggio, simboleggia un elemento selvaggio e aggressivo.
Lilium tigrinum è infatti il rimedio che ha un grosso conflitto dentro di sè tra il forte senso morale e il desiderio sessuale.
Appare come un rimedio che ha un forte senso morale o religioso, valori molto forti e allo stesso tempo una forte sessualità.
E' molto interessante, è esattamente il giglio e la tigre, la purezza e l'aggressività nello stesso rimedio.
E questo è il tema che lo attraversa. Troverete questo conflitto in tutto il quadro del rimedio.
E' una battaglia costante tra sentimenti morali e a volte i sentimenti morali hanno il sopravvento e sopprimono i desideri sessuali.
Dall' altro lato i desideri sessuali diventano così forti che questi pazienti diventano lascivi, hanno pensieri libidinosi.
E allora nel Repertorio vedrete "disperazione religiosa alternata con eccitazione sessuale".
E' l' unico rimedio che ha questo conflitto e l' intero quadro del rimedio è costruito dentro questo conflitto.
Capite ora come l' energia va da un estremo all'altro. Il motivo per cui abbiamo in Lil-t. uno dei rimedi più aggressivi e irritabili, è che sono persone veramente insoddisfatte interiormente.
Irritabile, malcontenta, non sa cosa stia accadendo dentro di lei. E' il tipo di donna, e Lil-t. si adatta per lo più alle donne, che passa dalle considerazioni religiose alla ninfomania.
Può andare da un estremo all' altro. Molto religiosa, con un intenso desiderio sessuale e con questo conflitto interno.
Per sopprimere questo desiderio sessuale, deve lavorare duro e poi questa energia si accumula e abbiamo l'elemento che possiamo chiamare urgenza. Un sentimento precipitoso.
Ha molta energia che la porta ad essere sempre occupata a fare qualcosa in modo da reprimere l' energia sessuale che si presenta continuamente.
Da questo conflitto nasce un senso di colpa.
Quando questo conflitto avanza, iniziano le paure, paure di cosa?
Paura del male.
Paura della pazzia.
Questa tipologia si può trovare in quelle donne che hanno soppresso completamente il loro desiderio sessuale e sono ormai dentro l' aspetto morale del rimedio; siamo di fronte alla tipologia della zitella.
Una donna che non ha mai avuto una relazione nella sua vita e allora l' energia diventa aggressività e non c' è niente che la soddisfa e lei non sa perchè.
A causa del forte senso morale, ha deciso consapevolmente di non volere il sesso, ma il desiderio sessuale è molto forte e lei cerca di reprimerlo.
E la battaglia è continua e il risultato è una scontentezza e una tremenda irritabilità. Non importa quello che cercate di fare per consolarla, lei è inconsolabile.
Non puoi dirle: "Ok, non fare rumore". Lei sbatterà le porte ed entrerà in casa, urlerà, avrà un comportamento di tipo isterico.
Poi arriva la depressione con un forte senso religioso. Questa depressione, come riporta il Repertorio, è dovuta al fatto che la paziente sente di aver fatto qualcosa di sbagliato: "Ho avuto dei pensieri riguardo al sesso e sono pensieri lascivi".
E allora diventa più disperata: "Non mi salverò". Lei è religiosa, crede nella vita dell' aldilà, pensa che a causa dei suoi errori non si salverà, che non andrà in paradiso o in qualsiasi luogo pensa di andare.
In questa eccitazione, in questo stato di aggressività, arriva l' illusione che non stia veramente vivendo nel presente, che stia vivendo in un sogno, ma un sogno selvaggio.
Alla fine lei entra in uno stato di continua tristezza, di profonda amarezza anche senza motivo, deve sempre trovare qualcosa per cui addolorarsi.
Capite la psicologia? Paura che succederà qualcosa di brutto. Paura della pazzia, paura che perderà la ragione.
Qualcosa di brutto accadrà alla salute. Paura della malattia, paura delle malattie di cuore, come Lac-c, ma questo è uno stato diverso.
Capite la situazione? Ma se guardiamo la cosa alla lettera, "paura delle malattie di cuore", "paura della pazzia", anche Lac-c. ha paura della pazzia, come Lil-t., ma sono diversi.
Completamente diversi nel contatto che hanno con il mondo, nel modo in cui li vedi. Non sono per nulla uguali. Paura di certe malattie. Arriverà qualcosa di brutto, ma qual' è la cosa brutta?
Molto probabilmente perchè ha fatto qualcosa di sbagliato, e non si salverà, da qui la paura che qualcosa stia per accaderle. Che cos'è? Perderà la ragione, avrà un attacco di cuore, starà molto male.
E poi è molto importante l' elemento della fretta in Lil-t. Lil-t. ha molta fretta, è come Tarentula. Vogliono fare 7 cose insieme.
Nel Repertorio, Tarent. non è per nulla menzionata. Tarent. è molto precipitosa e vuole realmente fare 7 cose insieme, e tuttavia se andate a vedere nel Repertorio non c' è.
Ma la natura del rimedio è tale che voi pensate che l' elemento fretta probabilmente appartiene a Tarent., anche per la sua grande energia.
E l' energia è grande anche in Lil-t., sono persone che lavorano, lavorano, lavorano e più fanno più vanno di fretta.
Lo fanno per liberarsi dal peso dell' energia che hanno dentro e che li distrugge, perchè? Perchè è un' energia negativa, è energia sessuale.
In Lil-t. possiamo vedere una specie di stato maniaco-depressivo dove si sviluppano sintomi mentali e poi se ne vanno e si alternano a sintomi fisici.
Dolori allo stomaco, dolori all' intestino, sciatica, nevralgie ecc. e poi di nuovo emerge il quadro psicologico, il quadro mentale.
Per disturbi della sfera religiosa ci sono rimedi come Hyoscyamus, Lachesis, Veratrum.
Sintomi alternanti, per esempio la paziente è molto depressa di notte e quando si alza al mattino ha la diarrea.
Vedete come i sintomi mentali si alternano a quelli fisici.
E poi può andare in depressione e la depressione se ne va e subentra una grande energia sessuale, un forte impulso sessuale.
Se si lasciano andare nella sfera sessuale, useranno un linguaggio volgare,
ci penseranno molto, agiranno sotto l' impulso sessuale e agiranno aggressivamente. Come una tigre. Ninfomania.
L' idea della tigre è rivolta all' energia sessuale, energia molto aggressiva che sopraffà l' individuo. E poi torna l' elemento del giglio, l' elemento di purezza che li attira molto, devono essere corretti, devono essere bravi.
E' una forza interiore che li spinge ad avere una moralità e da qui nasce un conflitto. Allora abbiamo un caso di Lil-t.
Nella loro mente vi è un sentimento che definirei sfrenato come Medorrhinum.
Vi dirà: "Sto perdendo la mia lucidità", e allora dovrà gridare per allentare la pressione interna.
Non parlate a Lil-t. quando è irritabile, dovete lasciarla stare, altrimenti riverserà tutta la sua irritabilità su di voi.
Chiunque sia presente verrà attaccato, un attacco faccia a faccia, e lei si comporterà in un modo da farvi sentire assolutamente colpevoli.
Siete stati voi a farla stare così male, avete fatto questo, avete fatto quello, e ora sta piangendo a causa vostra.
E non importa quanto cercherete di farle piacere, non sarà mai soddisfatta. Questo è il tipo di donna.
Ha avversione al lavoro mentale, non vuole lavorare. C' è una sorta di confusione in testa e avversione a tutto ciò che richiede uno sforzo mentale.
Di solito vogliono essere lasciate sole. Nel Repertorio troverete "vuole essere lasciata sola". Questa è l' idea, vuole essere lasciata sola, non significa niente come frase. Dovete inserirla nel contesto della persona.
Questa pazzia, questo sentimento sfrenato e questa emozione interna alla mente, che sembra una vertigine, la descriveranno come un movimento di furia dentro la testa, che non è vertigine, ma assomiglia a una vertigine.
E un' altra somiglianza con Lac-c., molte volte ci saranno cefalee soprattutto frontali che si alternano da un lato all'altro.
Queste cefalee di solito arrivano dopo un' eccitazione, o uno stato di irritabilità e di mancanza di controllo ed emozioni nella testa, un capogiro o una vertigine, e tutto finisce in un terribile mal di testa. Mal di testa lacerante.
Quando hanno la cefalea, devono uscire all' aria aperta e prendere aria e camminare per trovare sollievo.
Aggravano se restano in una stanza chiusa e soprattutto se la stanza è calda.
In questa condizione di vertigine, uno stato in cui non si sentono in contatto con la realtà, arriva la paura di cadere facilmente.
E' strano, potete vedere uno stato di irritabilità in Lil-t. e questa irritabilità sarà molto accentuata dopo un orgasmo.
Invece di sentirsi sollevate e felici, sono molto irritabili dopo l'orgasmo, dopo il rapporto sessuale. Un uomo può avere un' emissione di sperma notturna e poi diventa molto arrabbiato.
A volte Lil-t. ha anche il desiderio di tirare i capelli di quelli che gli stanno di fronte. Quale altro rimedio ha questo sintomo?
Bell., Lach., anche Tarent., hanno questo impulso, questo strano impulso.
La sintomatologia mentale può manifestarsi anche dopo aver fatto sesso; quando hanno un rapporto sessuale, il loro sentimento è eccessivo: compare l' elemento tigre. Dopo questo eccesso, comincia a svilupparsi l' elemento lilium.
C' è irrequietezza, e nell'irrequietezza c' è un senso di fretta, e nella fretta c' è un impulso irresistibile ad andare veloci, a camminare veloci, a fare le cose veloci.
C' è anche un disturbo degli occhi dopo l'orgasmo. Un disturbo del visus dopo l'orgasmo.
Quando diventano irritabili, non vogliono mangiare, sviluppano un' avversione a qualsisi tipo di cibo, soprattutto se c' è disagio psicologico.
E poi abbiamo questo keynote di Lil-t., in questo è simile a Sep., sensazione di un abbassamento e pesantezza dell' addome, dell'intestino.
Sensazione di pesantezza e di abbassamento dell' intestino. E' un sitnomo forte di Lil-t. E' un keynote, come per Sep., ma vedete la differenza con Sep? Anche Sep è irritabile,
ma Sep. di solito ha avversione al sesso. Lil-t. ha questo sentimento; dirà che il sesso non va bene o ammetterà che lo stimolo sessuale è molto forte.
Con una domanda, potrete differenziare un rimedio dall' altro. Quando sentite: "Ho la sensazione che l' intestino stia cadendo fuori", allora chiedete: "Come va la tua sessualità?"
Va male, non faccio sesso. Durante la visita troverete il modo per chiederlo.
Ricordate Sep.? Avete un sintomo, dove incrociando le gambe stanno meglio. E' lo stesso per Lil-t.
Incrociano le gambe e stanno meglio.
Per le donne Lil-t., il momento in cui percepiscono molto questa sensazione di prolasso, è durante il ciclo.
Sep. ha la stessa cosa. Anche Platina e alcuni altri rimedi.
Questa sensazione può comparire anche durante l'evacuazione o mentre stanno in piedi.
Questo diventa un keynote. La sensazione di prolasso mentre sta in piedi. Un keynote che appartiene a Lil-t.
Ma la sensazione di prolasso può essere avvertita sempre, anche quando si siedono, quando stanno in piedi e quando stanno sdraiati. Quando si siedono desiderano incrociare le gambe, entrambi i rimedi Sep. e Lil-t.
Miglioramento incrociando le gambe è anche con Murex.
Molta attività nella zona addominale, molte sensazioni: molte sensazioni sono avvertite nella regione addominale, sensazioni di addome accorciato, disteso, e tremore interno.
Una sensazione di pressione all' ipogastrio, una pressione verso i genitali.
Lil-t. ha anche spesso la sensazione che stiano per arrivare le mestruazioni, quella sensazione del ciclo in arrivo.
C' è la stessa stipsi di Nux-v. Molto probabilmente in questo caso siete portati a dare Nux-v.
Vedete l' irritabilità, lo stimolo inefficace, lo stimolo ad evacuare ma senza effetto. La stessa cosa di Nux-v.
Chiedete: "Sei irritabile?", "Si, sono molto irritabile" E date Nux-v.
Hanno anche una diarrea simile a Sulphur, arriva al mattino e devono alzarsi velocemente e correre al bagno.
Diarrea che spinge fuori dal letto, la chiamiamo.
E magari hanno lo stimolo ad evacuare, ma riescono solo a urinare. Stimolo a evacuare ma viene fuori l' urina, lo stimolo è inefficace, viene fuori solo urina.
Questo è ancora un keynote, una sensazione di palla nel retto, sensazione che peggiora stando in piedi.
L' irritabilità del sistema nervoso si concentra intorno all'addome e agli organi urinari e a quelli dell' eliminazione delle feci .
Vedrete costantemente questa irritazione del sistema nervoso, con stimolo urgente. Stimolo ad evacuare, stimolo ad urinare, ma spesso inefficaci.
E poi avete un reale prolasso dell'utero, come in Sep., la somiglianza ritorna.
E in caso di cistite, ci sarà dolore all' uretra, dolore severo come per Cantharis. e Cannabis indica.
Anche il maschio cercherà di reprimere il desiderio sessuale e dato che nel maschio il desiderio è forte, la soppressione produrrà severi problemi fisici.
Ulcera duodenale, tumori, epididimitI, sintomi fisici per il tentativo di reprimere l' energia sessuale.
Nella Materia Medica di Boericke si dice: "Risveglio dell' istinto sessuale" Cosa significa? Risveglio dell'istinto sessuale.
E' questo concetto che il desiderio sessuale è molto forte, troppo forte, è patologico. Se l' istinto sessuale si è risvegliato, non è un problema.
Dov' è il problema? C' è un periodo nella vita di ogni uomo o donna in cui la sessualità si risveglia. E' un fenomeno naturale.
In questo caso non si è semplicemente risvegliato. E' forte, potente e la persona vive un conflitto con quell' istinto. Questa è l'idea.
O per lo meno per come loro lo avvertono, il desiderio è troppo forte e incalzante e li porterà all' inferno, quindi temono il diavolo.
Perche? Perchè hanno interesse per le cose sessuali, fino alla ninfomania, il desiderio è forte, e più resistono, più i pensieri diventano osceni.
E poi dall' altro lato il forte senso morale fa pressione sull' individuo e nasce il conflitto.E allora abbiamo un caso Lil-t.
Esagero un po' le cose, le porto all' estremo per mostrarvi l' idea sottostante.
Non è che tutte le persone saranno in situazioni così estreme, ma parlando col paziente vedrete il conflitto, vedrete l' intensità.
Magari non è così forte, ma lo può diventare, e nonostante la stessa sensazione di prolasso, con queste considerazioni capite che non è Sep.
Nella donna abbiamo una peculiarità, un keynote. Il flusso mestruale aumenta con il movimento.
Se la donna si sdraia, il flusso si ferma.
Se si muove, il flusso riprende.
Le mestruazioni sono abbondanti e di colore scuro.
E come abbiamo detto, stando sdraiata il flusso si ferma, e alzandosi ricomincia, le mestruazioni sono intermittenti.
A volte deve camminare per avere il flusso. Questo diventa un keynote, come per Natrum sulphuricum.
Ha dolori o tumori alle ovaie, soprattutto all' ovaia sinistra. I dolori si estendono dall' ovaia alle cosce,
soprattutto alla superficie esterna della coscia.
A volte c' è dolore profondo ai genitali, che si alterna con dolori in regione del cuore.
E' questo il momento in cui hanno paura di aver un problema di cuore.
Sensazione di prolasso dell'utero. Sensazione che l' utero fuoriesca completamente.
Ci sono molti disturbi alla parte sinistra, come per Lach. Se c'è un tumore ovarico sarà all' ovaia sinistra, o anche una cisti ovarica, un senso di gonfiore nella zona sinistra.
Sensazione di costrizione al cuore, specialmente di notte,
e devono camminare curvi a causa di questa costrizione. Non riescono a stare dritti in piedi.
C' è una sensazione come di battito d' ali nella zona del cuore, che la fa svegliare e poi ha una crisi di panico.
"Ora mi viene un attacco cardiaco", paura delle malattie di cuore.
Il battito d' ali o il dolore nella regione del cuore può tornare mentre sta sdraiata.
Per avere conferma del rimedio, deve esserci questo bisogno di movimento continuo, Se questa persona si mette sdraiata, i sintomi si aggravano in generale. Ha bisogno di movimento, di tenersi occupata, con un senso di fretta.
E quando devono urinare, devono farlo subito, altrimenti avranno delle ripercussioni sulla salute: i dolori aumentano se resistono al bisogno di urinare.
Ci sono molte somiglianze tra Lac-c. e Lil-t., se considerate solo le parole. Ma in realtà i due rimedi sono completamente diversi.
Entrambi hanno calore alle piante dei piedi e alle palme delle mani.
Lil-t. ha un altro keynote, sta peggio dalla sera fino al mattino successivo.
Verso le 4-5 del pomeriggio inizia un aggravamento fino alla mattina successiva; dura tutta la notte. Dalla sera di quel giorno, per tutta la notte del giorno successivo.
C'è un' altra parola che vedo scritta qui e che dà molto l'idea, è una parola inglese:"Snappish" (stizzoso)
Uno che dice brutalmente le cose, in modo iroso.
Riassumendo questa attività continua, la stizza, il conflitto, il miglioramento col movimento, il peggioramento da sdraiato, o stando in piedi.
La sensazione di prolasso, l' irritabilità, le imprecazioni, il sentimento di mancanza di controllo, la confusione mentale e la sensazione di impazzire.
E poi l' elemento religioso. Depressione, depressione con senso di disperazione per la propria anima, non sa se si salverà. Questi sono i punti principali per Lil-t.
E' tutto. Grazie.