Molto probabilmente farete un errore e prescriverete un altro rimedio, di solito il rimedio sarà
un rimedio dell' ansia come Phosphorus, Arsenicum, Nitricum acidum.
Penserete a questi rimedi fino a quando non vedrete alcun effetto,
e il paziente presenterà sempre una forte ansia per la sua salute.
I problemi in Lobelia si concentrano nei polmoni e nel sistema digestivo, nello stomaco.
Dove c' è una combinazione di problemi di stomaco, dispepsia,
gastrite, vomito e allo stesso tempo disturbi respiratori,
....quello è un caso di Lobelia.
I pazienti Lobelia sono molto preoccupati per le loro difficoltà respiratorie.
Respirare diventa per loro un fattore molto importante. Vi diranno che non riescono a respirare.
Saranno esaminati i polmoni e quasi mai ci sarà qualcosa di patologico.
Si tratta perciò di una dispnea derivante dall' ansia.
Una dispnea dovuta a componenti emozionali o a qualche paura.
Hanno grande sensibilità per il freddo e soprattutto per le correnti d'aria.
Per esempio, vi diranno che è impossibile per loro stare seduti in una stanza con l' aria condizionata.
Immediatamente hanno una dispnea e arriva il panico e allora devono andarsene.
Il panico di solito si accompagna alla dispnea.
Sono persone molto serie, che vi descriveranno i loro disturbi in modo molto serio.
Sono chiusi, seri, non molto comunicativi, e dietro questa descrizione avvertirete il loro stato d' ansia.
Ma non è l'ansia di Phosphorus.
Cercheranno di nascondere l' ansia.
Se chiedete loro: "Hai ansia?"
Loro diranno:"...si", e realmente è un' ansia tremenda.
I polmoni non hanno nulla, ma per loro è impossibile stare seduti nella stanza e devono andarsene.
Possono lasciare le feste, i teatri, i cinema, qualsiasi luogo dove sentono una corrente d' aria o aria condizionata.
Non correranno al pronto soccorso.
Non arrivano al punto di andare al pronto soccorso.
Sentono di dover dover fare loro stessi qualcosa.
Sentono di dover contare su se stessi.
Sebbene il panico sia grande, non ho quasi mai visto Lob. andare al pronto soccorso per un attacco di panico.
Mentre Aconitum, Phos., di Arsenicum, tutti questi casi
andranno al pronto soccorso.
Sono persone che tengono dentro le emozioni.
Se qualcosa li infastidisce, non saranno capaci di esprimerlo. Se lo terranno dentro.
E alla fine lo stomaco è disturbato, irritato e infiammato.
Durante gli attacchi di dispnea sentono anche che il cuore potrebbe fermarsi e c' è
un sintomo peculiare, un senso di vuoto e di nausea insieme.
Questa sensazione di vuoto si estende al petto e soprattutto al cuore.
Sono pazienti che non vi diranno molti sintomi, per questo dovrete lottare con loro.
Per questo molte volte potrete fare prescrizioni errate, prima di rendervi conto di ciò che sta realmente succedendo.
Naturalmente questi individui non fumano. Non li vedrete fumare e comunque se vanno
in uno stato Lobelia smettono.
La sola idea che qualcuno fumi nella stanza li fa uscire.
Una volta ho avuto un caso di Lob., era un Ministro.
Avevo prescritto Nit-ac. e Ars.
Era un individuo molto asciutto e mi chiese il numero di telefono.
Dovevo venire in vacanza ad Alonissos all' epoca.
Non avevo telefono qui, avevo una casa, ma non il telefono.
Lui era il Ministro delle telecomunicazioni. Dissi che non avevo telefono e lui: "Non hai il telefono?"
Mi disse di fare domanda; era molti anni fa, e allora per avere un telefono in Grecia si poteva aspettare
3-5 anni.
Mi disse di fare domanda scrivendo che si trattava di un telefono per lavoro.
Allora io venivo qui solo per le vacanze. Risposi: "Non lo posso scrivere, perchè non è la verità.
E lui: "Non importa, scrivilo".
E io: "Mi spiace non posso scriverlo. scrivilo tu, se vuoi". Lo scrisse lui e in pochi giorni ebbi il telefono.
Voglio mostrarvi il tipo di ansia che hanno. Se loro sentono che li potete aiutare,
perchè avete dato Nit-ac, Ars, e vanno un po' meglio, allora anche l' ansia andrà meglio, anche senza un vero effetto curativo.
Questo rimedio non è facile da intuire. Ora per me è molto più facile ma durante questi anni è stato molto difficile.
Intuire il rimedio, è molto difficile, la vostra mente non andrà direttamente a Lob..
Ora se io vedo un caso, lo riconosco.
Lo stomaco, il vuoto, la dispnea senza una patologia obiettivabile, l' ansia e gli attacchi di panico.
Ti sembra che ogni rimedio di quelli che abbiamo fatto sia simile ad un altro?
Vedi la differenza, l' unicità di ogni rimedio?
In un sintomo o due, molti rimedi sono simili, ma quando percepisci l' immagine
ciascuno è unico.
Questo significa imparare la Materia Medica.
La cosa più importante è acquisire queste informazioni e ricordarle.
Con questa conoscenza sarete in grado di riconoscere il rimedio.
Theridium è un altro rimedio che assomiglia al rimedio che abbiamo visto ieri, Asarum.
Entrambi hanno una grande sensibilità al rumore.
Sono pazienti che dicono che il rumore fa sentire loro dolore nel corpo. Possono avere mal di denti e il rumore può accentuarlo,
hanno un dolore leggero all' orecchio e il rumore lo renderà insopportabile.
Hanno un dolore allo stomaco e il rumore lo accentuerà.
Il rumore realmente accentuerà il dolore fisico.
Così questi individui avranno una sintomatologia tripla.
Hanno sensibilità al rumore, non riescono a dormire e hanno vertigini, una sensazione tra stordimento e vertigine.
Non è che le cose girino tutto intorno. E' un forte stordimento che si avvicina all' idea della vertigine.
Sono individui che hanno sempre sofferto di insonnia.
Non hanno mai dormito profondamente, un sonno che li appaga, e l'immagine è quella di una mente
che è confusa, stordita e con vertigini.
Possono arrivare alla Sindrome di Meniere, dove la vertigine è reale,
ed è accompagnata da nausea e vomito.
Sono persone insoddisfatte, che non trovano piacere in nulla.
Non hanno la possibilità di lavorare molto, a causa di quello stato della mente, della vertigine,
e dello stordimento.
Anche perchè si sentono costantemente stanchi, perchè non hanno dormito abbastanza.
Aggravano con il movimento e soprattutto se hanno le vertigini devono restare tranquilli in un luogo,
con il minimo movimento. Vi sembrerà Bryonia.
Ma Bryonia dorme, mentre queste persone si lamentano della mancanza di sonno. Inoltre Bry. non ha sensibilità al rumore.
Poichè non riescono a portare a compimento le cose, sentono di non avere mai abbastanza tempo.
Il tempo non è sufficiente oppure passa troppo in fretta.
Il quadro assomiglia a Kali bichromicum, con molte secrezioni, sensibilità al rumore e insonnia,
ma non è Kali-bi. Se invece ci sono molte secrezioni, secrezioni appiccicose e
insonnia tra le 2 e le 3 del mattino, allora è Kali-bi.
Ma Kali-bi. è un individuo diverso.
Questi individui sono logorati a causa della grande insonnia,
di cui soffrono da anni.
Sono emaciati.
Se li osservate vedete che c 'è pochissima energia.
Parleranno sommessamente, non si agiteranno, non hanno energia.
Sono sfiniti e vanno a dormire. Hanno bisogno di riposo e si metteranno
i tappi nelle orecchie, dormono un sonno leggero e non profondo.
E hanno la sensazione di non aver mai dormito e vi diranno: "Non ho dormito per tutta la notte".
Perciò ogni giorno sono esausti, perchè non riescono a dormire profondamente.
Ho visto Ther. in casi di ansia di coscienza. C'è un certo tipo di ansia, ma non in tutti questi pazienti,
e c' è poi una specie di disordine mentale, che si esprime con certi rituali.
Hanno certi rituali.
Fanno il bagno in un certo modo.
La mente di Ther. non è lucida. E' una mente confusa e devono avere un certo ordine nel fare le cose,
altrimenti tutto diventa difficile.
Vertigini, stordimento: "Sto soffrendo, non riesco a dormire".
Questa è l' immagine che avrete da queste persone.
E date rimedi diversi.
Non verranno da voi perchè il rumore produce dolore al corpo, non verranno a dirvi questo.
Verranno perchè non riescono a dormire. Hanno insonnia e voi indagherete su diversi sintomi
di diversi rimedi che hanno insonnia. E' Sulphur, Kalium sulphuricum, Arsenicum, Sepia, Aurum?
E se alla fine pensate a Ther. e fate la domanda sul rumore, vi risponderanno che non riescono a sopportare il rumore.
Questo è il sintomo chiave.
Ma non ve lo diranno come sintomo principale.
Perciò, se non vi viene in mente Ther. e non indagate sulla sensibilità ai rumori, non individuerete il rimedio.
Dolore alla schiena, aggravato dal rumore oppure "stanno seduti di traverso sulla sedia", sono sintomi peculiari che non ho visto.
-Ho una domanda su Ther. Hai detto che hanno qualcosa di ritualistico.
Quali rimedi prenderesti in considerazione per le persone autistiche, che hanno bisogno di rituali ma...
-Gli autistici non hanno rituali.
I rituali sono caratteristici di persone che non sono autistiche.
Devono fare certe azioni ritualistiche per iniziare la giornata, prima devono fare questo, poi quello, poi questo e ancora quello.
Se provate a dire di lasciar perdere alcune cose, non sarà possibile per loro.
Sono persone che non sono ritardate mentalmente. I bambini autistici sono completamente ritardati.
-Voglio dire che le persone autistiche hanno grande bisogno di programmi fatti su misura per loro. Tutto deve essere in ordine.
-No, Ther. non sono persone pignole. Non hanno bisogno che tutto sia in ordine. Devono proprio fare certe cose nel giusto ordine.
Devono fare le cose in un certo ordine. Questo è ritualistico.
Cosa possiamo dire di Nux moschata?
Sono pazienti che hanno due problemi principali. Uno è la secchezza delle mucose.
E quando diciamo secchezza, intendiamo reale secchezza.
Le palpebre si appiccicano. Non ci sono lacrime, nè saliva. La lingua si appiccica sul palato.
Dovranno sorseggiare un po'd'acqua per tenere umida la bocca, senza che abbiano però desiderio di berla.
A volte possono anche sputarla. Prendono l'acqua e la sputano, solo per inumidire la bocca.
Mancanza di sete, eccessiva secchezza e allo stesso tempo uno stato mentale sognante.
Diciamo che vivono come in un sogno.
Iniziano a fare qualcosa, suona il telefono, vanno a rispondere
e dimenticano totalmente quello che stavano facendo.
Mettono la pentola sul fuoco, la dimenticano, e il cibo si brucia.
Non fissano la mente sulla loro attività, non riescono a concentrarsi su ciò che stanno facendo.
Arriva qualcuno a portare qualcosa, loro escono, stavano parlando al telefono,
lasciano il telefono, escono e dimenticano totalmente che stavano parlando al telefono.
Il telefono è uscito loro di mente.
E' come se fossero drogati.
Non è uno stato spiacevole per loro, sono in uno stato di meraviglia, ma la mente è totalmente disintegrata.
Potranno anche svenire, sono vicini allo svenimento. Come possiamo definire quello stato che precede di poco lo svenimento?
Appena prima di svenire, quando non si percepisce cosa sta realmente succedendo?
Le cose si fanno confuse. Questo è lo stato in cui vivono costantemente.
E se hanno un piccolo shock, possono svenire.
Lo shock arriva facilmente se vedono qualcuno ferito.
Non sopportano di vedere un ferito e vedere il sangue...crollano.
In questo stato, sembra che ci sia qualche problema con la circolazione o l' irrorazioe di sangue al cervello.
E cosa accadrà?
Lo svenimento oppure sonnolenza.
Magari stanno parlando e cadono addormentati.
Leggono qualcosa e non riescono a concentrarsi sulla lettura.
Quando si concentrano su qualcosa, arriva il sonno.
Narcolessia, usiamo questa espressione.
Persone isteriche, isterismo con svenimento.
"Questo non posso sopportarlo".
Lo sforzo durante la defecazione li può far svenire.
Abbiamo questa combinazione di sonnolenza, sonnolenza opprimente, come quale altro rimedio di cui abbiamo parlato?
Opium.
Sarà difficile differenziare Nux-m. da Opium.
Quale sarà la differenza? Cosa dovete subito chiedere per differenziare i due rimedi?
- Op. è in uno stato di allerta.
-No. Op. non è in uno stato di allerta, è in uno stato di felicità.
-Op. non ha dolori, non percepisce il dolore.
-In Op. non c'è secchezza. Questo è il punto.
Non c' è questa grande secchezza in Op. Abbiamo detto che il problema principale di Nux-m. è la secchezza delle mucose. In Op. questo sintomo non esiste.
Immediatamente vedete questo stato, i pazienti descrivono lo stato della mente e la grande sonnolenza,
la narcolessia. Potete avere qualche studente che vive in questo stato di Op. lo vedrete dormire
in classe quasi 3/4 del tempo e poi apre gli occhi e torna a casa.
Ho avuto un caso così. Gli ho chiesto di avvicinarsi...
Op. è "succolento", ha labbra sode, è felice, soddisfatto.
Il tipico Op. è quasi sempre di buon umore.
Ma questo buon umore viene mantenuto tramite le bugie, vivendo una vita non corretta nei rapporti
con gli altri.
Non riescono a rimanere svegli, non è possibile. Si addormentano.
La narcolessia non è facile da curare. In quel caso la paziente ha dovuto prendere molte dosi di Op. prima di essere in grado di rimanere sveglia.
Un altro elemento lo avvicina a Carbo vegetabilis, per la tendenza a svenire, questa mancanza di
forza e questo meteorismo, propri di entrambi i rimedi; lo puoi confondere con Carb-v.
Le donne possono anche avere difficoltà a portare a termine la gravidanza, donne con un' anamnesi di aborti spontanei.
In generale sono persone sensibili a piccoli shocks
Qualsiasi sia lo shock, avrà un effetto sproporzionato sulla loro salute.
Oltre allo svenimento, possono spaventarsi per cose che agli altri non faranno alcun effetto,
in Nux-m.avranno un grande effetto sull' organismo.
Possono fermarsi le mestruazioni. Il ciclo della paziente si ferma, e il mese successivo non compare.
Può essere un inizio di Alzheimer con mancanza di concentrazione, dimentica quello che stava facendo,
è in uno stato del quale non si rende veramente conto, non è una sensazione spiacevole, è una sensazione strana.
Ieri la paziente descriveva il proprio stato, un senso di vuoto, niente. Non è sgradevole, non è ansia.
In Nux-m. è come vivere nel presente, non avere alcun passato, anche il passato di 5 minuti fa è dimenticato.
Dimentica il momento presente, il telefono, e quello che viene dopo.
Il passato è stato completamente cancellato.
In un caso così, subito chiederete se ha secchezza della bocca.
"Si, ho secchezza della bocca" "Quanta?". Questo è importante, l'intensità.
Perchè se aprite il Repertorio e vedete "Secchezza della bocca", vedrete 200 rimedi.
Quello che cercate in Nux-m è la secchezza eccessiva.
E' una sindrome che ha questa secchezza.
C' è una sindrome che ha questa secchezza, insieme alla secchezza della congiuntiva.
Devono mettere lacrime artificiali ogni ora. Questo è il caso di Nux-m.
E anche la mente "si secca".
Le emozioni si seccano, persone che non hanno forza, la resistenza è molto bassa. Questo è il tipo Nux-m.
E' questo il caso suo?
Più cose sapete, più è difficile trovare il rimedio, ve lo dico.
E' meglio conoscere 20 rimedi, e dare il lunedì Sulphur, il martedì Calc....
Perchè diavolo devo spremermi la testa per differenziare? Sento il problema che potete avere e
capisco molto bene, è molto più facile fare così.
Prendi 20 rimedi, alla maniera francese, prendili tutti e qualcosa succederà.
Qualcosa succederà, ma non vi sarà effetto curativo.
E poi dovrete fare mola più fatica. Sono sicuro che se acquisite queste linee guida per prescrivere, all' inizio
può essere difficile, ma andando avanti negli anni e insistendo su questa linea, la vostra conoscenza
aumenterà e aumenterà sempre più. Se invece prendete l' altra linea più facile, la conoscenza diminuirà. Anche conoscendo la materia.
Quando si prescrivono 25 rimedi insieme, è meglio rinunciare all' Omeopatia.
La conoscenza è finita, è molto strano, questa conoscenza non rimane.
Questa conoscenza, se la praticate in modo scorretto, volerà via. E' proprio così, non rimane.
Perchè la materia è molto vasta e a meno che non la mettiate in pratica ogni giorno, non rimarrà.
Ma per questi rimedi più piccoli dobbiamo ricordare solo 3 punti. Non ricordate un solo punto, non la secchezza soltanto.
Ricordate la secchezza e la sonnolenza. Quando ricordate secchezza e sonnolenza, vi viene
in mente quello stato di narcolessia.
Questo è un rimedio molto importante.
Questo è un rimedio importante al giorno d' oggi perchè stiamo diventando tutti pazzi.
A causa della eccessiva stimolazione stiamo andando verso...
E' molto interessante il fatto che quando iniziai la pratica dell' Omeopatia negli anni 59, 60, 61, 65, non prescrivevo questo rimedio.
Con il passare degli anni, vedendo casi sempre piùi difficili al Centro, comprendo che sempre più abbiamo bisogno di questo rimedio.
E' un rimedio che corrisponde a uno stato della mente di iperstimolazione, una mente molto acuta,
iperstimolata, che presenta una specie di contorsione particolare.
Una mente contorta, non chiara,logica nel pensiero. Una mente che pensa in maniera contorta.
C' è anche un forte elemento di esibizionismo, voler mostrare la propria intelligenza, ma in modo non dichiarato.
Vi sono molti bambini al giorno d' oggi che sono iperstimolati dalle informazioni che arrivano
da ogni parte, e hanno una mente che assorbe ogni genere di informazione e sono
molto seri, pongono domande molto serie.
Vedete un bambino di 7 anni che chiede: "Qual' è la tua idea di Dio?"
"Qual' è la tua idea?" "Bene, penso che sia l' origine di tutto".
e parlano molto seriamente, e voi pure.
Ma nella loro mente non c' è l' equilibrio di una mente forte e sana; questa è l' acutezza di una mente disturbata.
Percepiscono le cose e anche le vostre mancanze, se dite una bugia, lo capiscono e vi chiedono perchè.
L' elemento principale che ho scoperto in queste persone è che questa distorsione che appare nella mente c'è anche nei sentimenti
e nel corpo fisico.
Quando voi camminate andate dritti, mettete i piedi uno davanti all' altro.
Le persone Veratrum vogliono fare qualcosa di diverso. Il loro corpo li porta a fare un movimento che è
una mossa aggiuntiva della gamba.
Anche gli occhi fanno così. Faranno un movimento in più. è molto difficile da descrivere.
Ma se afferrate l' idea, lo riconoscerete subito.
Come la mente e le emozioni, così il corpo è inquieto.
Un bambino Verat. non rimarrà tranquillo durante l' intervista, si muoverà su e giù,
facendo domande, prendendo questo e quello "Cos' è questo? " Perchè mi fai questa domanda?
"Perchè voglio sapere come ti senti". "Non credo che tu abbia ragione. Non dovresti fare questa domanda".
L' irrequietezza eccessiva può comparire ad esempio alle ginocchia. Si siedono a studiare e
c' è questa irrequietezza internamente alle ginocchia.
Devono alzarsi, non riescono a studiare.
Irrequietezza interna, irrequietezza esterna, irrequietezza della mente, mente veloce,
ma c' è questa specie di modo cervellotico, come ho detto.
Vi ho parlato di quel bambino...lo avevo trattato con Phos.
Venne a casa mia, la porta aveva una zanzariera con una piccola apertura verso il bordo.
Vidi che il bambino guardava quell' apertura.
L 'impulso era di poter dare un calcio e aprirla.
Afferrai il suo pensiero e poi me ne scordai.
Poi ce ne andammo, e quando tornai vidi che la porta era rotta.
Ovviamente dissi: "Lefteris, vieni qua. Chi ha fatto questo?"
E lui pensava:"Com'è possibile che lo sappia se l' ho fatto quando non c' era nessuno? Come fa a saperlo?"
"Lefteris, dimmelo". Arrivò sua madre: "Lefteris non dice mai bugie. Se lo avesse fatto lo direbbe".
Lefteris non negò, ma se ne stava zitto. E io:" Lefteris, perchè l' hai fatto?"
e Lefteris fingeva di non capire.
Ma non diceva: "Non sono stato io". Sua madre chiese:" Lefteris, l' hai fatto tu?"
Diventò per me un punto cruciale, ogni volta che venivano lui e la madre, io chiedevo: "Lefteris, perchè l'hai fatto?".
Una volta, due, tre, il terzo giorno, il quarto, il 24simo giorno lui disse alla madre: "Perchè andiamo da George?
Non posso venire, non me la sento, mi chiederà della porta".
Non l' ha mai confessato; io volevo sapere che cosa stesse pensando quando distrusse la porta. Volevo capire cosa fosse questo elemento distruttivo
e l' anno successivo vennero in vacanza e arrivarono a casa mia.
"Lefteris, mi dici ora perchè..."
Lui pensava che me ne fossi dimenticato.
Gli feci pressione, con delicatezza, gli feci pressione e allora disse: "Non ricordo".
Molto intelligente. Non mentì, non negò apertamente, ma non diede mai una risposta e quando ammise
lo fece dicendo: "Non ricordo". "Voglio sapere il tuo pensiero, quello che pensavi".
Provò a ricordare: "Non ricordo".
C'è un altro elemento in Verat. che è molto forte e in questo assomiglia a Caust.
Sono sostenitori dei deboli. Nei libri c' è scritto:
" Verat. il salvatore, il predicatore, quando è completamente pazzo predica sulla salvezza del mondo".
Ma negli stadi che precedono questo, c' è un elemento di protezione degli altri, di quelli che sono deboli.
Lavorano in una ditta. Saranno quelli che aggrediscono il padrone, l' autorità e lo attaccano,
per dirgli quanto è stato ingiusto verso questa o quella persona.
Hanno anche idee fisse che queste persone sono cattive, queste altre sono buone, e non importa quello che potete dire loro.
L' idea fissa c' è e lui continuerà a insistere su questa idea che è frutto del suo modo di vedere i fatti.
L' irrequietezza, l' irrequietezza mentale, li porterà a fare cose che sono inutili.
Sono al telefono, così.
Non possono stare seduti a parlare. Prendono il telefono e vanno su e giù, avanti e indietro.
Quando la mente lavora, l' irrequietezza fisica aumenta.
L' irrequietezza fisica non li rende capaci di concentrarsi sulla cosa che stanno facendo.
Sono frammentati nell' attenzione. Fanno questo e poi quello e poi quello...
Alla fine, se peggiorano con i disturbi mentali...
Quale sarà la differenza tra una persona che è sana, e crede in Dio e prega Dio,
e una persona Verat. che prega pure Dio, e lo prega costantemente?
Qual' è la differenza tra la preghiera di una mente disturbata e la preghiera di una persona sana?
Se considerate il quadro del rimedio vedete che le persone Verat. hanno questo elemento: "Io sono intelligente,
io sono importante, io sono forte, io salverò gli altri".
Questo elemento nella preghiera è esattamente la barriera che pone tra sè e l' altro.
Durante la preghiera tu dici: "Sono debole, non sono nulla, Dio aiutami".
Perchè quando si prega, di solito si chiede qualcosa.
Non si prega dicendo: "Sono grande, guarda quanto sono intelligente, Dio! "
Ecco perchè Verat. arriva a quello stato dove dice: "Ravvediti! Ravvediti! "
Prenderà uno striscione e scriverà "Pentiti " o griderà e camminerà su e giù, dicendo "Pentitevi, peccatori ! ".
Tutto ciò deriva dal riconoscere: "Quanto importante sono! ". Non è umiltà.
Appariranno molto coraggiosi, attaccheranno le autorità, e gli altri li ammirano
per il loro coraggio e la loro vivacità.
Ma sotto a tutto ciò c'è un elemento di autopromozoine.
C' è una tortuosità, se chiedete cosa sia non sanno rispondere.
Vi farò un altro esempio, con il bambino di cui parlavo.
Venivano a casa mia circa 10 bambini e lui era il più piccolo, aveva 5 anni, gli altri
ne avevano 7,8,9,11. Una volta incominciarono a correre dappertutto, mentre noi parlavamo e mangiavamo, i bambini
si eccitavano sempre di più.
A un certo punto li sgridai e tutti si misero quieti.
Lefteris si girò verso di me e disse: "Chi sei tu per non lasciarci giocare?"
E io: "Giocate, ma non in questo modo, state gridando e correndo, cos' è questo comportamento?"
Lui fu l'unico a dire: "Chi sei tu per..."
Sono arroganti, dice qui, non è proprio esatto, sono arroganti ma non lo mostreranno apertamente.
Faranno domande intelligenti, per mostrare quanto sono intelligenti.
Non diranno "Sono intelligente". Cercano di dimostrarlo in un modo tale che non si può dire che siano arroganti.
E' un aspetto sotterraneo.
Avendo questa abilità di parlare e una mente acuta, vedrete che riescono a comunicare facilmente
con gli altri e anche con le donne.
Sarà molto facile per un uomo Verat. trovare una fidanzata. Verat. è indicato soprattutto per gli uomini.
"Voglio che acquisiate coscienza della realtà", c' è questa vivacità e tortuosità allo stesso tempo, e anche l' idea
del salvatore che ci sta dietro, il quale non è il vero salvatore.
Una persona che veramente vuole aiutare gli altri non lo fa in questo modo.
Soprattutto nelle situazioni spirituali...
Non lo fate promuovendo voi stessi, cercate di aiutare gli altri, cercate di vedere quale sia il problema dell' altro
per aiutarlo, senza promuovere voi stessi.
Le persone Verat. si sentiranno molto bene, quando diventano i salvatori.
Vi sto reprimendo e c'è un Verat. in classe: si alzerà e dirà: " Ci stai frenando,
stai facendo questo e quello".
Il Verat. apparirà come il salvatore della classe e successivamente i suoi compagni gli diranno "Hai fatto molto bene ecc."
Poi magari andrà in uno stato di pazzia e griderà: "Pentiti!, Pentiti! "
Ma inizia in un modo molto più sottile. In un secondo momento vedete l' irrequietezza e questa tendenza che emerge.
E' difficile da vedere, il paziente non vi darà l' informazione che sta salvando il mondo, perchè
è la sua condizione naturale.
Gli altri intorno alla persona vi riferiranno azioni di questo tipo e allora confermerete la vostra prescrizione.
Illusione di essere Cristo o una persona che ha salvato il mondo.
Nella sintomatologia fisica c' è freddolosità di tutto il corpo, una sensazione di acqua che scorre sulla pelle.
Simile a quella che lui ha descritto, ma in Verat. c' è più la sensazione di acqua che scorre verso l'esterno. Bevono dell 'acqua
e hanno la sensazione che scorra sulla parte esterna del corpo.
In realtà l' acqua è andata dentro. Oppure hanno la sensazione di acqua che scorre nel corpo.
Freddolosità e tendenza a diarrea e vomito, specialmente
vomito violento come un razzo.
E facile stato di collasso in seguito al vomito.
Il corpo si raffredda e c' è vomito, diarrea. In passato era indicato nel colera.
Era uno dei rimedi principali per il colera.
Quando ero in India mi riferirono di certi casi dove Verat. era di aiuto per le epidemie di colera.
C'è un grande bisogno di aiuto, perchè questi malati perdono molti liquidi, hanno sete di acqua fredda, di bevande fredde.
Hanno desiderio di frutta, di frutta acerba e di limone.
Se vedete questa combinazione, desiderio di limone e sale...
se questi due desideri sono forti, è un caso Verat.
Cosa fanno? Prendono un limone, ci mettono sopra sale e lo mangiano.
Questo è il modo per valutare i bambini. I bambini chiedono istintivamente limone, lo prendono e ci mettono sale,
e lo mangiano, e vanno su e giù. Se avete un caso di asma con questo quadro e irrequietezza, si, date Verat.
Abbiamo curato casi di asma nei bambini molte volte con Verat.
E' strano che i bambini ai nostri giorni, invece di essere Calc., Calc-p., Sulph., sono Verat., molti bambini sono Verat.
E perchè questo? Per la condizione in cui viviamo e a causa della predisposizione ereditaria che peggiora sempre più.
Qualsiasi problema può essere un caso Verat.; durante il ciclo, la donna è disturbata da dolori e ha diarrea,
diarrea prima del ciclo, con vomito e dolori...Verat.
Qualcuno di voi era in Germania in quell' ospedale quando visitai una donna con...
-L'abbiamo visto nel video.
-Quel caso..., a meno che non conosciate il rimedio, e non sappiate cosa sta facendo con gli occhi, di quel caso non riuscite
a riconoscere il rimedio. Lei faceva qualcosa di strano con gli occhi...
Ho sempre difficoltà a descriverlo. Li ho visti fare con le mani,questi movimenti.
Il movimento non è armonioso, è contorto.
Il piede, o la mano, o il gomito o gli occhi, c' è una qualche torsione, che non è normale, non è un movimento regolare.
Lo percepisco molto velocemente quando lo vedo, perchè so cos' è esattamente, ma voglio che lo capiate.
Perchè è un punto molto importante per Verat.. Se lo capite, potete riconoscerlo immediatamente.
Se non lo capite, lasciate perdere. Lo avrete di fronte agli occhi, ma non farete attenzione.
-Si offendono facilmente? Soprattutto se vedono che qualcuno non li riconosce
in ciò che fanno oppure non ha rispetto di loro?
-No. Non sono persone che si offendono facilmente, perchè hanno fiducia in se stessi, e non ha importanza ciò che tu gli dici,
la loro idea rimane, fine. Sanno di avere ragione.
Possono fissarsi nella loro idea e niente li farà cambiare. Potete insultarli, dire qualsiasi cosa, non accade nulla.
-George, ricordi lo studente di Celle? Dopo ogni intervista andava dal paziente e diceva:
"George ti ha dato il rimedio sbagliato, io so che hai bisogno di Verat.".
-A Celle, era un medico francese, il povero ragazzo ogni volta che analizzavo un caso, aveva un' antenna
con cui esaminava le medicine.
L' antenna gli diceva quale fosse rimedio e tutti i casi che io avevo esaminato erano Verat.
Mi dissero che andava da ciascuno con l' antenna e diceva:" Ok, vieni.
Voglio sapere qual' è il rimedio giusto" Metteva giù i rimedi, passava l' antenna sopra i rimedi e si fermava a Verat.
Dava Verat. a tutti.
Dissi alla classe che molto probabilmente lui stesso aveva bisogno di Verat. L' anno successivo sfortunatamente non venne in classe.
Ho chiesto di lui e mi dissero che era in un' ospedale psichiatrico.
Era mentalmente disturbato e molto probabilmente aveva bisogno di Verat.
Ma sono persone che non vengono in cerca di aiuto. Non si rendono conto del problema.
-Dimmi se sbaglio. Mi sembra di capire che sono arroganti ma anche così intelligenti che
non lo palesano, cercano di tenere un profilo basso. Sono pazzi, ma in maniera occulta, come qualcuno che
punta alla fama, ma lo fa come se non fosse una questione importante per gli altri conoscere qualcuno di famoso.
Sminuiscono le cose perchè essere esplicitamente arroganti non è una dimostrazione di intelligenza.
E questo mi sembra anche...ho dimenticato quello che volevo dire. Che rimedio è?
-Quello che dici è corretto, a Verat. non piace che ci sia qualcuno di più intelligente, ma non diranno apertamente
"Non lo è", indeboliranno invece l' altra persona che considerano nemico,
perchè, come ho detto, consolidano la loro mente nell' idea del male, l' altro è il male e loro sono divini.
Questo è il preavviso di un serio esaurimento mentale.
Quando avranno un reale crollo mentale non si sa.
Per esempio il bambino...se non gli avessi dato Verat., ora probabilmente sarebbe disturbato mentalmente.
Se vanno avanti così per anni e anni... ho visto questo bambino, quest' uomo di cui abbiamo parlato, ho
anche altri esempi....Sono casi per cui tutti quelli che capiscono Verat. dicono: "Ha bisogno di Verat", invece il paziente pensa:
"Sono intelligente, io so, perchè dovrei chiedere un rimedio?"
E inoltre per le conoscenze che acquisisce tramite i media, pensa che gli altri invecchieranno presto.
Specialmente i bambini vogliono essere un po' speciali rispetto ai coetanei, quindi vogliono fare cose
in modo esuberante, sempre un qualcosa in più.
-Esattamente. Vogliono essere speciali, perciò devono fare qualcosa di extra, qualcosa di fuori dal normale.
Perchè la normalità la può fare chiunque.
"Devo essere speciale" e per questo distorcono la verità, distorcono i fatti.
Prendono un fatto e lo guardano da un punto di vista diverso, finchè diventa l' opposto.
-E' la parola "circospetto", come in Arg-n?-No, no.
Non so esattamente il significato della parola.
-Vorrei sapere qualcosa riguardo la freddolosità nei bambini.
-Di solito è un rimedio freddoloso, ma questo non esclude...
Se hanno l' immagine mentale che ho descritto, ignorerò il disturbo, ma se hanno un acuto, come una diarrea
o un problema polmonare, devono avere questa freddolosità interna peculiare del rimedio.
Nella condizione cronica questa sensazione di freddolosità interna non è una condizione assolutamente necessaria.
Il desiderio di sale e limone è molto interessante. Qualche volta non sarà presente , ma su 100 casi
80 hanno questo desiderio. E' molto frequente.