Questo è il rimedio che prendo ogni volta che concludo un seminario.
Dopo il seminario devo prendere una dose di Stannum.
Non avete bisogno di altre informazioni, è solo puro e completo sfinimento.
Questa è l' idea di Stann., specialmente se la grande debolezza è connessa con problemi respiratori e bronchiali.
C' è un background tubercolinico. Sapete l' aspetto che hanno le persone Tubercolinum, un colorito bianco o meglio bianco-giallastro.
E hanno sempre problemi respiratori. E quando arrivano al punto di avere dispnea e asma,
l' asma è veramente spossante.
Con grande difficoltà si muovono e restano senza fiato.
Possono solo stare sdraiati, senza muoversi, per sopravvivere. Se si muovono un po' arriva la dispnea.
Questo è il rimedio numero uno per questo stato di debolezza e il rimedio numero due è Bryonia.
Il principale rimedio per la debolezza è Stann., è il rimedio per l'asma che peggiora con qualsiasi sforzo.
Questo rimedio ha anche una terribile stanchezza, una stanchezza sproporzionata, che peggiora parlando.
Quando provano a parlare si sentono sfiniti e la voce si abbassa, finchè dicono: lascia perdere, mi fermo.
Parlare rende Stann. estremamente stanco.
Se si è in questo stato di sfinimento...chi di voi è stato in questa condizione?
Vi piace avere compagnia?
No, non vi va di vedere nessuno. "Lasciami solo".
Vedete quanto è difficile differenziare questo rimedio da Bry.?
Sia Stann. che Bry. quando soffrono non vogliono vedere nessuno, non vogliono comunicare, sprecare energia.
Comunicare significa dare energia. Se mi siedo lì e parlo come un robot, posso andare avanti per anni.
Ma se infondo energia in quello che dico, posso fare tanto così.
Comunicazione significa energia e Stann. non ha energia, lo potete verificare da tutti i punti di vista.
In situazioni di asma si può avere una tosse secca, che sfinisce.
E successivamente c' è espettorazione densa e qualche volta tossendo sono espulsi
dalla bocca pezzi di muco, come un getto.
Non ho mai prescritto Stann. se non c' era sfinimento.
Molto probabilmente Stann. può essere indicato in altre condizioni, ma non l' ho mai prescritto senza il sintomo dello sfinimento.
Oppure se ho provato, non ha funzionato.
Riguardo al sistema digestivo, c' è la sensazione di vuoto allo stomaco,
con nausea per gli odori, soprattutto quelli di cucina.
Potete vedere prolasso dell' utero, ma non prescriverete mai Stann. solo per il prolasso dell'utero,
a meno che non abbiate l' immagine generale dello sfinimento.
Rimedi diversi reagiscono in diversi modi quando sono esausti.
Sepia come sarà?
Quando è sfinita, Sepia diventerà irritabile.
Nux-v., quando è esausta, il momento che dite una parola in più esplode.
Significa che rimane un po' di energia dentro e l' organismo cerca di protegge se stesso.
L' organismo dice: "Non darmi altro stress".
In questo rimedio, non rimane alcuna energia. E se fate pressione, Stann. vorrà solo piangere.
Non c' è reazione, non c' è capacità di proteggersi. E' un rimedio indifeso.
E' finito, non ha più energia per proteggersi. Voglio solo darvi l' idea dell'intensità della sua debolezza.
Perchè, confrontando i rimedi e confrontando l' intensità voi possiate arrivare al giusto stato.
Perciò con Stann. dovete avere debolezza mentre parla, è un keynote.
Debolezza nel fare qualsiasi cosa.
La donna deve cucinare, deve alzarsi e andare in cucina. Quando arriva in cucina è già stanca.
E nelle condizioni asmatiche, è un rimedio che non curerà propriamente l'asma. Darete questo rimedio
come primo rimedio, per aumentare l'energia, e poi darete un altro rimedio e forse un terzo.
Significa condizioni asmatiche gravi, non un' asma semplice.
Quando l' energia vitale di una persona sembra buona, non penserete che ha bisogno di Stann.
In Stann. vedete quello sfinimento, è presente e lo vedete.
-Posso fare una domanda che riguarda la debolezza? Anche Muriaticum acidum ha questa estrema debolezza.
-Si, ma Mur-ac. ha debolezza quando ha la febbre, debolezza in condizioni infiammatorie.
Un'altra cosa che ho dimenticato di ricordare per Stann. è la posizione in cui dormono. Vi mostro la posizione.
E' molto strana, cercano di portare i piedi verso il basso.
Tengono su le ginocchia. E' una posizione disagevole.
Ci sono dei rimedi che dormono così. Ho già menzionato Nux-v, credo.
-Io dormo così e anche le mie figlie.
-Posizione podalica, così. Se tirate fuori il piede non riescono a dormire. Una posizione molto scomoda.
E' l' unica posizione in cui riescono a dormire.
Si sdraiano sulla schiena ma poi possono girarsi, e cambiare posizione, ma quando stanno supini portano
in su un piede, di solito il destro.
-Come si fa a riconoscere una diatesi tubercolare?
-Riconoscerete in Stann. la sensibilità nei polmoni. L' escreato che viene espettorato abbondante,
lo riconoscerete dall'aspetto. Perchè abbiamo fatto questa connessione?
Abbiamo connesso Stann. con la diatesi tubercolare perchè l' abbiamo vista nell' anamnesi di queste persone,
loro stessi o il loro genitori avevano avuto la tubercolosi. Per questo li abbiamo relazionati.
Nella tubercolosi voi potete vedere che dopo anni, la stanchezza continua, e si raggiunge quello stato di sfinimento,
oppure che, se i genitori hanno avuto la tubercolosi, i figli prendono tutte quelle infezioni che possono sfociare nell' asma.
Chiedete del padre: "Si ha avuto la tubercolosi". Vedete lo sfinimento. Ok. Stannum.
Picricum acidum è un altro rimedio della grande debolezza. Abbiamo fatto Phosphoricum acidum?
Qual' è la differenza tra Pic-ac., Stann. e Ph-ac.?
Spossatezza a livello mentale, nel cervello, Pic-ac. Spossatezza nel livello emozionale, nel cuore, Ph-ac.
Spossatezza nel corpo fisico, Stann.
Quando c' è una spossatezza che riguarda il livello mentale, non riesco a pensare, la mia mente si è fermata,
questa è la spossatezza Pic-ac.
E' una spossatezza che arriva all' improvviso, spesso si verifica negli studenti diligenti che studiano
e studiano e quando si avvicina l' esame all'improvviso cala un sipario.
E' incredibile, è un sipario, vanno in uno stato paralitico. Dicono: "Non farò l' esame".
Hanno studiato tanto e un giorno, mentre cercano di assimilare altre nozioni, niente va più dentro la loro mente.
Totale sfinimento mentale. Il cervello non funziona più e questa è una situazione terribile per uno studente.
Date Pic-ac. e in poche ore lo studente torna sui libri e riesce a studiare. E' fantastico.
Altrimenti non c' è altro modo di andare a fare l'esame.
La spossatezza in sedi diverse per ognuno di questi 3 rimedi; Pic-ac. sarà esaurito
fisicamente, anche nel corpo emozionale, ma soprattutto nel cervello, soprattutto nel livello mentale.
Ph-ac. sarà ugualmente spossato nel livello mentale.
Se guardate il Repertorio: dimentica le parole, dimentica cosa sta per fare, dimentica i nomi.
La memoria di Ph-ac. è danneggiata terribilmente.
Ma lo sfinimento principale è a livello dei sentimenti, non ha più sentimenti.
E allora vanno in uno stato di apatia: "Non mi importa di nulla".
La casa va a fuoco, non significa nulla. Il figlio sta bruciando, Ph-ac. non si muove. Non ci sono più sentimenti.
Quando non ci sono onde cerebrali, allora è Pic-ac. Quando non ci sono onde sentimentali, è Ph-ac., mancano
i sentimenti, la linea elettrica del cuore è danneggiata. Grande debolezza nel corpo fisico invece è Stann.
- Qual'è la differenza tra Pic-ac. e Kalium phosphoricum?
-Kali-p. non è vicino a questo stato. Kali-p. è un rimedio che si dà dopo uno sforzo.
Insonnia, il sonno non è ristoratore, la persona si sveglia durante la notte.
Si sforzano, e lo fanno con lentezza. Il quadro Kali-p. si svilupperà in un periodo di 5 anni.
Pic-ac. si sviluppa in 5 giorni.
E' improvviso. Non vedrete mai questa immagine in Kali-p., quello che vi descrivo.
Il problema è che nei libri ci sono le stesse espressioni per cose diverse.
Ma se prendete l'immagine nella sua interezza, questa immagine in situazioni differenti è completamente diversa. Ciò di cui parliamo è la peculiarità nei diversi rimedi.
Magari ci sarà un Pic-ac. che ha paura dei temporali, ma non parliamo di questo. Parliamo delle
caratteristiche peculiari del rimedio, in modo che sappiate dove dovrebbe andare la vostra mente come prima direzione.
Avete questa informazione, la mente dovrebbe andare là. Pic-ac. assomiglierà molto a Gels.
A un certo punto non riuscite a differenziare Gels. e Pic-ac.
Il motivo è che entrambi rinunciano, non vogliono più sfide mentali.
Un' altra caratteristica è la sensazione di bruciore lungo la colonna vertebrale, questo è un bel sintomo di Pic-ac.
La sensazione di bruciore lungo la colonna vertebrale.
Nei libri dicono: da uno stato di fatica si arriva fino a completa paralisi. Darai Pic-ac.nella Sclerosi Multipla?
Quasi mai.
E' una paralisi del sistema nervoso centrale e non di quello periferico.
Quando arriva al punto di paralisi, non lo riconoscerete, a meno che non abbiate la stanchezza mentale.
Aggravato dal caldo, dal movimento; questi 3 rimedi sono aggravati dallo sforzo.
Pic-ac. sarà aggravato anche dal caldo, dallo sforzo. E qual' è lo sforzo peggiore?
Quello mentale, si.
Qual' è lo sforzo peggiore che potete avere nel tempo più breve?
Il rapporto sessuale; aggrava con il rapporto sessuale.
Siete adulti ora. Anche questa piccola che era qui all' inizio, ora è cresciuta.
Perciò possiamo parlare seriamente delle cose.
Uno stato Pic-ac. può venire per le preoccupazioni della mente. Qualcuno si preoccupa: dove troverò il denaro, dove investirò il denaro?
E la mente è sovraffaticata per le preoccupazioni. Di solito vediamo questo stato quando si è sotto stress e si deve spingere oltre il limite
la forza della mente.
Quello è il momento in cui la mente collassa. Se date Pic-ac. prima che si verifichi questo...quando la persona dice: "Sono sfinito"...
E voi chiedete: "Riesci a leggere?" "Si, posso ancora leggere"...voi date il rimedio, in quel momento non farà nulla.
Dovete avere questo sipario, come una "tenda" che scende e nient' altro può entrare.
-Ricordate che abbiamo dato Pic-ac. alla ragazza Norvegese? Non ero qui per vedere se è stato di aiuto.
Mi piacerebbe saperlo.
-C'è un followup. -Si può darlo se questa grande stanchezza c' è da lungo tempo?
-Si, una volta che c' è quello stato, perchè Pic-ac. può rimanere molto in questo stato. Non è che arriva
per due giorni e poi se ne va.
Pic-ac. arriva all'improvviso e rimane.
Spongia è un altro rimedio simile a Stann, perchè è un rimedio che ha sensibilità all' apparato respiratorio,
con aggravamento dovuto alla spossatezza. E' un rimedio molto stanco. Ce ne sarà bisogno
in un caso di influenza, con febbre, spossatezza, tosse, tosse profonda.
Una tosse che è come una sega.
Una tosse profonda.
Molte volte avrete la concomitanza di problemi respiratori con quelli di cuore.
Aggravamento da freddo e miglioramento dal calore in tutte le sue forme.
A differenza di altri rimedi che di solito preferiscono stare in piedi, Spongia può rimanere distesa sulla schiena.
-Posso dire la mia esperienza su Spongia? Ho avuto un paziente che è arrivato con problemi di cuore e tosse
e molti sintomi, non sapevo cosa dargli, ero completamente persa e lui dice:
"Ho dolori terribili alle gambe". "Che tipo di dolore?" E lui: "E' come una spugna"
e gli ho dato Spongia alla 30 CH e tutti i sintomi sono migliorati.
-Nei libri c'è scritto: quando respirano, hanno la sensazione di respirare attraverso una spugna.
Lo troverete in tutti i libri.
Non ho sentito veramente questo, ma è cosa interessante ed è qualcosa di ancora più estremo. Il dolore è come una spugna.
A volte non capisco cosa dicono, ma quello che dicono e sentono, ha forse sempre un qualche valore.
Non riconoscerete facilmente questi rimedi nei casi cronici, nelle condizioni croniche, e l'unica cosa che vedete,
come dicevo, è il tipo di tosse, l' apparato respiratorio colpito e allo stesso tempo il cuore coinvolto.
Questa combinazione porta a pensare a Spongia.
Petroleum è un rimedio innanzi tutto con una grande secchezza. Un rimedio secco in superficie.
Qual' è la differenza con Alumina? Su altri piani , più interni, è lontano. Userai Petr. per diarrea forte e persistente
con secchezza della pelle. Alum. si userà per grande stitichezza con secchezza della pelle.
La secchezza in questo rimedio è molto più intensa e l' idea è che la pelle è così secca che sembra cuoio.
E ci sono fissurazion e tagli. Le fissurazioni sono sintomo importante per Petr. Non sarà un caso di Petr. se è presente la sola secchezza della pelle.
Bisogna che ci siano delle fissurazioni, anche poche, oppure molte.
Fissurazioni dolorose e allora si pensa a Petr.
Stato di sfinimento, soprattutto se c' è diarrea costante e il paziente ha la sensazione di morire,
per cui deve fare testamento.
Assomiglia a cosa?
Qual' è il rimedio che ha sensazione di morte imminente e che deve fare testamento?
-Arsenicum?- No.
-Aconitum.
La morte imminente fa sentire alla persona che deve fare qualcosa.
Improvvisamente un' idea in loro: "Sto per morire". Non hanno un cancro all' ultimo stadio. Hanno semplicemente una diarrea.
Nello stesso modo di Acon., non è realmente in pericolo di vita, ma la sensazione e la paura sono terribili.
Irritabile dopo il coito, a causa dello sfinimento.
Sensazione di sdoppiamento o che qualcun altro sia sdraiato nel letto; e questo è un sintomo
che esiste realmente, l' ho visto alcune volte.
Un altro elemento forte di Petr. è la facilità per disturbi di stomaco. Il sistema digestivo è facilmente disturbato,
soprattutto se la persona è in movimento. Se la persona sta viaggiando in automobile e ci sono curve
e sta seduto dietro, oppure se viaggia con l' aliscafo o in barca, può avere vomito.
Devono vomitare, questo è un disturbo forte. Il mal di mare è molto forte.
Un' altro keynote è che mentre hanno la diarrea, nello stesso momento hanno anche una fame eccessiva.
Vogliono mangiare.
Lo sottolineeranno loro stessi. Sono keynotes utili, perchè quando li sentirete,
individuerete subito il rimedio.
Chi ha visto le eruzioni cutanee di Petr.?
-L' eruzione non appare a livello delle mucose per poi penetrare l' epidermide.
Appare sulla pelle e questa è estremamente secca, la pelle ha fissurazioni, e ciò accade in inverno.
E il paziente dice che in inverno la pelle diventa estremamente secca.
Non è come Graph. dove la pelle diventa molto spessa.
-Ciò che dovete ricordare è che in molti casi ci può essere anche un problema di psoriasi, con molte fissurazioni
Voi state trattando un caso di psoriasi con profonde fissurazioni e vedete che in estate scompare completamente.
Questo è caratteristico di tutte le psoriasi, ma in Petr. è più caratteristico.
In estate l' eruzione scomparirà. In inverno comincia ad esplodere, verso settembre, ottobre, novembre.
A dicembre è al suo massimo e poi rimane fino a maggio, quando inizia a ridursi.
Petr. è naturalmente uno dei principali rimedi per la psoriasi con fissurazioni.
E in generale il rimedio per disturbi che vengono soprattutto in inverno.
Se la persona dice: "Soffro di diarrea, in inverno", questo è un keynote per Petr.
"Il mio problema sono le eruzioni cutanee, in inverno", la vostra mente dovrebbe subito andare a Petr.
Aggravamento in inverno.
-Puoi differenziare il mal d'auto di Petr., Cocculus e Tabacum?
-Non si potranno differenziare con il sintomo "mal di mare", tutti questi rimedi hanno forte mal di mare.
Non sarete in grado di differenziarli. Non ho conosciuto mal di mare diversi in diversi tipi di persone.
Tutti questi rimedi, Cocc., Tab., Petr. e Sepia hanno forte nausea in mare.
Ma ho anche visto forte nausea che non si è mai risolta con il rimedio.
Date molti rimedi negli anni e la sensibilità al mal di mare rimane.
-Voglio riferire una cosa. Ho avuto un' operazione alla cistifellea a 40 anni e dopo questa operazione
è iniziata la diarrea, a volte diarrea acquosa, 10 scariche al giorno. Completamente senza dolore,
senza odore e non mi dava spossatezza. Avevo inoltre una grande avversione ai cibi grassi.
Mi diedero Petr. 200 CH, ebbi un aggravamento per 24 ore e dopo questo, la diarrea si è fermata.
-L' avversione ai cibi grassi è un forte sintomo, che si può notare anche in Nat-m., Puls. e China.
-Non avevo mai avuto secchezza della pelle.
-Era un caso di Petr. superficiale, sulla superficie.
Ma la diarrea di Petr. può essere veramente spossante. E' acqua che esce costantemente.
La diarrea non è particolarmente dolorosa ma è abbondante e spossante.
Molto probabilmente vedrete una qualche secchezza della pelle.
- Vorrei dire qualcosa in risposta alla domanda di Richard sul mal di mare.
Dopo l' ultimo seminario, viaggiammo insieme sull' aliscafo.
Ricordo che chiesi quale rimedio prendere perchè so di essere sensibile,
e tu hai detto: "Provane uno di questi, non so quale funzionerà".
Presi 3 granuli di Ipecacuanha., di Cocc e Tab, 3 di ciascuno.
Provai Ip. e funzionò per mezzora, poi Cocc. e funzionò, e dopo presi Tab.
Tutti e tre funzionarono ma resto ancora sensibile al mal di mare.
-Questo è un buon esempio.
-24 anni fa, dovetti prendere la nave da Atene a Mykonos.
Iniziai a sentirmi un po' strano, eravamo con molte donne greche e tutte tirarono fuori
il sacchetto di plastica e cominciarono a vomitare. Io andai all'aperto e il disagio scomparve subito.
Non volevo vomitare e pensai che andasse meglio con l' aria fresca, pensai che fosse un problema di mente.
L' idea che siamo in mare, per cui dobbiamo vomitare.
-No, no, non è esattamente così. Tutti hanno bisogno di aria fresca quando sentono la nausea, l' aria fresca fa bene.
Anche un profumo naturale, come il limone, può agire.
Ma quando il mare si fa grosso, lasciate perdere il limone, il respirare, l' aria fresca, tutti in barca stanno male.
Ho avuto anch' io l'esperienza del mal di mare una volta, ho resistito, limone, cose così, e il mare era veramente brutto,
i piatti volavano e alla fine anch' io stetti male.
E vidi un mio paziente con la figlia...stavano tranquillamente parlando.
Mi sentivo morire, come se stessi rimettendo l' anima.
Il mare era forza 10 della scala Beaufort Wind, molto brutto.
Ero a Skyros e non mi piaceva. Volevo tornare ad Alonissos e cercai di salire sulla nave;
ma era piena di auto dell'esercito, convinsi qualcuno, non ricordo come feci,
convinsi qualcuno a farmi salire...e poi ebbi questa esperienza.
Eravamo in 4, mia moglie subito crollò, io resistetti e le altre 2 persone, due amici nostri,
fra tutti i passeggeri del traghetto, furono gli unici a dire di non avere problemi.
Perciò è una questione di gradi di sensibilità.
Se sei meno sensibile, puoi gestire la cosa, vai di sopra all' aria aperta, stai là.
Ma quando il mare è veramente brutto anche tu starai male.
Andiamo fuori in barca a pescare e il mare è brutto, ho visto persone locali che con il mare brutto
soprattutto se la barca si mette dritta, entrano in uno stato di stordimento e vogliono vomitare.
-Conosco Petr. solo per malattie della pelle e diarrea, ma in quali condizioni puoi vedere comparire il quadro mentale con illusioni della mente?
Sono così sfiniti per la diarrea da cadere in uno stato di confusione mentale?
-Di solito accade nella febbre.
Il paziente dirà: "Chi è questa persona vicino a me ?" E voi avrete l' informazione.