Cancerinum o Carcinosinum, come volete chiamarlo, è lo stesso.
Quando prescrivere Carc.?
Anche 20-30 anni fa, quando esercitavo la professione, davo raramente o pensavo raramente a Carc.
Oggi dobbiamo pensare più spesso a questo rimedio, ma non sempre come al rimedio principale.
Molte volte si tratta di un rimedio intermedio. Come ho detto, per i livelli di salute 3 o 4 usiamo una serie di rimedi e
Carc. e Med. emergono di frequente nel processo di cura.
Soprattutto quando siete bloccati con un caso, potete pensare a Carc.,
ma dovete avere delle indicazioni perchè sia realmente indicato.
Cercherò di darvi dapprima l'immagine originale, l'immagine costituzionale di Carc.
quella che potete riconoscere soprattutto nei bambini.
Specialmente nei bambini con l'asma o bambini che hanno ripetutamente raffreddori ed episodi acuti.
Anche bambini che soffrono di rinite allergica.
Il bambino che vi si presenta in questi casi è quello che i genitori definiscono un bravo bambino.
Una bambina obbediente, gode di una buona considerazione. Molto brava a scuola, non è necessario fare pressione perchè studi.
Ha il senso del dovere.
Vi viene subito l'idea di Staph. Pensate che questo bambino sia represso dai genitori.
Ho scoperto che non si tratta di questo. E' il bambino stesso che, vorrei dire proprio per la sua patologia, vuole piacere agli altri.
Sono molto sensibili ai rimproveri, alle osservazioni negative che qualcuno fa loro.
Cercano di evitare a tutti i costi questo tipo di dispiacere.
Sto parlando troppo in fretta e vedo che vanno a fuoco i computers e altri studenti invece semplicemente si divertono.
Perciò vorrei dire che l'idea di base è un'estrema vulnerabilità.
Il bambino è molto vulnerabile, come accade con i dolori da cancro, quelli degli stadi finali, quando c'è il cancro alle ossa
e il dolore è atroce.
Se avete visto casi simili, proverete compassione perchè urlano, gridano, hanno la sensazione di ossa che si rompono.
In questi casi ovviamente Carc. non sarà indicato. Non l'ho mai dato in casi del genere
Non credo che farà qualcosa in queste condizioni.
Carc. sarà indicato molto frequentemente quando c'è un' importante tendenza ereditaria al cancro.
La madre ha avuto il cancro, il padre ha avuto il cancro, gli zii ce l'hanno. In questi casi in cui vedete
una tendenza ereditaria al cancro tra i membri della famiglia, Carc. è quasi indispensabile.
C'è un momento in cui dovete usare Carc, magari non come primo rimedio, qualche volta sì, ma
ci sarà sicuramente un momento in cui userete Carc.
E' anche molto interessante, ho pensato riguardo a Carc....il cancro è una malattia aggressiva, invasiva, distruttiva.
Dal punto di vista dei segni caratteristici, se qualcuno fa il proving di Carc. immagina qualcosa di
invasivo, distruttivo, come è l' idea che abbiamo del cancro. Qui vediamo esattamente l'opposto.
Sono persone positive, bambini che non sono distruttivi.
Sapete che tutti i bambini sono capricciosi, ma i bambini Carc. non sono mai bizzosi. Non fanno mai qualcosa di sbagliato,
qualcosa che possa dispiacere i genitori. I genitori diranno sempre: "Un bambino così bravo".
Potrebbero sembrare bambini più maturi per la loro età, come se avessero 18-19-20 anni.
Questo accade nel 99% dei casi.
Sarà raro che troviate una tipologia diversa da quella che ho descrittto.
Un tipo grasso, insensibile e centrato su se stesso, una specie di bulldozer.
Un bambino che tutto quello che ha davanti lo mangerà, lo afferrerà, lo ruberà alla madre, al padre, in maniera da
soddisfare prima i propri bisogni.
Si può incontrare anche quel tipo di bambino, ma al 99% dei casi sarà l'opposto.
In realtà in tutta la letteratura che ho consultato riguardo a Carc., ho visto solo un caso di tal genere.
E nella mia esperienza personale ne ho avuti due. In tutto fanno 3 casi, ma dobbiamo menzionare anche questa tipologia,
che può presentarsi.
Come potete capire, questi bambini sono molto sensibili, non sopportano le atrocità, non amano sentire
che qualcuno è stato ferito, che qualcuno ha avuto un incidente, che ha perso un braccio.
In questo senso vi farà venire in mente un altro rimedio, Calcarea.
Phos. può sentire cose di questo genere, non ha problemi a sentire queste cose, e quando le vede
quando si trova di fronte a questi eventi, è il primo a correre a prestare aiuto.
E' una persona che si fa coinvolgere nel dolore altrui. Qui invece c'è una vulnerabilità, la sensazione del dolore
che deriva dal sentire storie di incidenti, di atrocità su esseri umani ecc.
C'era un caso di un uomo, il cui sintomo principale, aveva solo questo, che però gli rendeva impossibile lavorare,
impossibile funzionare. Era incapace a sopportare la paura dell'umiliazione.
La paura dell'umiliazione vi fa venire in mente Nat-m., è il rimedio che viene dato in tali casi.
Nat-m. è molto indicato per la paura dell'umiliazione. Ma in questo caso è qualcosa che va oltre.
Una paura molto più grande e più profonda.
Loro non riescono a tollerare il minimo accenno a qualcosa di male che li riguarda.
Sono bambini amabili, che dimostrano amore per i genitori e hanno bisogno di affetto.
Sono bambini che, come sanno i genitori, hanno bisogno di sentirsi dire una buona parola.
Se non gliela dicono, il bambino la desidera ardentemente, ma non verrà a chiederla apertamente.
Anche Puls chiederà affetto. Dirà a sua madre: "Tienimi in braccio", oppure la moglie dirà al marito:"Tienimi fra le braccia".
Chiederà questo segno di affetto. Puls. ne ha bisogno come necessità fisica.
La tenete fra le braccia, anche senza sentimenti particolari, e va bene. Puls. si sente bene, basta l'idea della consolazione.
Hanno bisogno di affetto.
Questi bambini ne hanno bisogno, ma sono anche orgogliosi allo stesso tempo: "Faccio il mio dovere, faccio tutto bene, perciò mi aspetto
che tu mi dia affetto, amore, senza che te lo chieda". E' diverso.
Perciò vedete questo rimedio che sta tra Staph., Calc., Nat-m., Puls.
E tuttavia non si adatta realmente a nessuna di queste immagini. Ha una propria immagine.
Se a tali bambini non viene dimostrato l'affetto che si aspettano,
pensano di aver fatto qualcosa di sbagliato e iniziano a sviluppare un sentimento di colpa.
E dato che non ne parlano, avrete l'impressione che sopprimano i loro sentimenti,
che li trattengano dentro di sè.
Non è una vera soppressione perchè non si vedono in loro scoppi di rabbia come accade per Staph.
Staph. trattiene, trattiene, ma a un certo punto avrà un'esplosione, comincerà a lanciare oggetti, bestemmiare, dire di tutto.
Diciamo che Staph. potrebbe andare incontro a episodi acuti di follia.
Diventano pazzi, una volta che questa rabbia li domina.
Possono diventare completamente folli per un certo periodo.
In tali casi il rimedio può fermare la crisi nell'arco di una notte. Questa sera date Staph.,
domani tornano alla normalità.
Se non date Staph. si ritroveranno in clinica psichiatrica.
E una volta usati farmaci e preparati chimici, questo episodio può trascinarsi per mesi prima
che la persona torni ad essere se stessa.
Sono casi come Verat., Tarent., casi che aveva visto Kent e aveva fatto un'affermazione
per coloro che la conoscono, che è però un po' esagerata.
Aveva detto: "Se mi lasciassero entrare nei manicomi, li tirerei fuori tutti" Questo non è vero.
Non importa che voi siate Kent, o chiunque altro, non è vero.
L' attacco acuto di pazzia può essere fermato in breve tempo dal rimedio corretto.
Ma i casi di schizofrenia, ebefrenia, quelle malattie che iniziano all'età di 16-17 anni,
e poi continuano con fissazioni e allucinazioni all' età di 30 anni,
dopo 20 o 35-40 anni, non potete curarli. Sono pochi i casi che potete riuscire a riportare alla normalità.
-All'età di 23 anni?
-Se prendete una situazione patologia al suo inizio, vedete l'immagine, è Tarent., potete fermarla.
-Anche dopo qualche anno?
-Man mano che passano gli anni, la schizofrenia è come una malattia che distrugge le aree cerebrali lentamente e sempre di più,
e tali aree non possono essere rimpiazzate.
E' come la Sclerosi Multipla, distrugge parte del sistema nervoso, demineralizza parte dei nervi e alla fine
crea le placche, allora è finita. E' praticamente la stessa cosa. All' esordio della S.M. avete
molto successo con l'Omeopatia. Ma una volta che si sono formate le placche e si è stabilita la paralisi,
a quel punto, la cosa migliora da fare è cercare di rallentare la malattia.
Ma con la schizofrenia è anche più difficile, una volta che la patologia è presente da anni.
Ho molte esperienze con questo tipo di disturbi mentali, ho potuto vedere col rimedio più adatto
un miglioramento per un certo periodo di tempo e dopo un po' però c'è una ricaduta.
Voi ripetete il rimedio e non accade nulla. Forse non sappiamo ancora tutte le leggi che ne regolano la cura, forse dovevo ripetere il rimedio frequentemente.
A quell'epoca non lo facevo ripetere per nulla il rimedio.
Ma la mia esperienza è che questo tipo di disordine mentale è molto difficile da curare. A meno che non sia un attacco di follia acuta
nel qual caso avrete risultati fantastici.
Questi bambini, soprattutto quelli che non hanno un rapporto sereno con i genitori, bambini che hanno bisogno di quell'affetto,
di quell'amore ma pensano: "Ho fatto qualcosa di sbagliato, per questo i miei genitori non mi amano;
amano mia sorella, amano mio fratello, ma non amano me" ; questi bambini esprimono le emozioni
attraverso la danza e la danza li migliora.
Attraverso il movimento della danza esprimono le emozioni che hanno tenuto dentro.
Lo stesso accade con la musica. Amano la musica e si sentono meglio con la musica.
Abbiamo un colorito che chiamiamo "caffelatte", una specie di marrone chiaro, color terra con congiuntive con sfumature blu.
E' molto caratteristico e altri keynotes sono il miglioramento o l'aggravamento, al mare.
Forte miglioramento o forte aggravamento al mare. La posizione di rilassamento è genupettorale,
soprattutto se c'è asma, come in Med. Posizione genupettorale in caso di asma, come in Kali-c., come in Calc-p.
I desideri alimentari sono molto simili a quelli di Med. Desiderano sale, dolci, soprattutto cioccolata.
Uno smodato desiderio di cioccolata. Molto forte, deve essere veramente eccessivo, perchè se chiedete
a chi piace la cioccolata,
vedrete che piace al 90% delle persone. Questo non è Carc.
Quando dicono che hanno bisogno di due stecche di cioccolata al giorno, quello è Carc.
Potrebbe essere anche Hydrophobinum o Phos. ma per lo più Carc.
Bevande alcoliche, bevande fredde, cibo grasso e speziato, tutti questi desideri sono tipici di Med.
E' interessante notare che hanno una sintomatologia simile; interessante perchè
mostra che il miasma della gonorrea diffuso nell'umanità ha finito per aggredire
livelli diversi di salute, e si è concluso nel cancro.
Questa improvvisa diffusione di tumori, che è tipica di Med., la vediamo anche qui.
Nevi scuri, molto numerosi e molto scuri, che magari si sviluppano in maniera veloce.
Se mentre trattate una persona, emergono dei nevi neri, dovete pensare a Carc.
Battiti degli occhi, e il dolore addominale li potete trovare nel Repertorio, ma l'idea di Carc. deve essere così,
questo bravo uomo o brava donna che si prende cura degli altri, che vuole essere amato,
ma non chiede amore, ha un comportamento che chiede affetto, senza però chiederlo apertamente.
-Deve esserci la congiuntiva blu?
-Non necessariamente. La personalità può non essere così, ma c'è tuttavia
un miglioramento al mare, un miglioramento nella posizione genu-pettorale, desiderio di sale, avete dato Med. e
non ha agito, allora dovreste pensare a Carc.
Avete un altro caso che sembra Staph. Lei è brava, la descrizione della personalità vi indica Staph.
Staph. non ha agito, allora dovreste pensare a Carc.
Qualcuno dice: "Non posso sopportare di sentire atrocità, incidenti, qualsiasi incidente, mi fa male"
Avete dato Calc., senza effetto, dovete pensare a Carc.
-Avevo una paziente con molti sintomi simili, una ragazza giovane e sembrava essere tra Puls. e Staph.,
ma in realtà era sempre Carc. Aveva circa 16 anni e avevo paura di darglielo, come primo rimedio.
-Puoi darglielo, non c'è problema. Puoi dare Carc. come dai qualsiasi altro rimedio, non c'è problema.
Il problema è quando pensi che in ogni caso di cancro Carc. funzionerà. Non sarà così.
Per ogni patologia funzionerà il rimedio che è indicato. Qualche volta avrai indicazione per questo rimedio
in una certa fase del trattamento.
-Ho due domande. Una: questi pazienti hanno la posizione genu-pettorale da sdraiati o anche da seduti?
-No, da sdraiati.
-Due: Carc. si può dare solo da una certa potenza? Non potenze basse?
-1x? Non credo tu dia la 1x.
-Alcuni dicono che puoi darlo solo dalla 200.
-Potete dare la 12CH, ma l'esperienza dice che avrete bisogno di potenze più alte.
-Avevamo un bambino trattato per neurodermatite e aveva un nevo nero
sulla schiena, così abbiamo dato Carc. La neurodermatite è migliorata ed emozionalmente stava molto meglio,
ma il nevo è diventato più grande e più scuro. Che cosa ne pensi?
-E' la direzione giusta.
-Ho avuto un paziente Carc. che aveva un nevo grande sull'addome, 20 cm, di colore nero,
ed è diventato marrone chiaro dopo 3 anni.
-Qualcun altro ha avuto esperienze di nevi scuri, con Carc.?
Mi piacerebbe sentire le vostre esperienze con questo rimedio.
-Abbiamo avuto un caso con una macchia scura sulla spalla e dopo 2 anni di trattamento
è sparita e poi è apparsa sulla tempia una verruca con peli.
Ama anche in modo esagerato la danza.
-Che potenza ha assunto?
-200 CH. -Una volta o ripetuta?
-Ripetuta due volte.
-Lei ha avuto una paziente con un nevo sulla schiena, descritto come un nevo nero. Lo aveva rimosso precedentemente
e, dopo il trattamento con Carc. per una depressione severa e altri disturbi, la zona
dove era stato fatto l'intervento, ha iniziato a suppurare e buttare secrezioni per 4 mesi e mezzo.
Uscivano quantità abbondanti di siero e altro materiale. Dopo quel periodo, si risolse completamente
e la cicatrice scomparve completamente.
-Aspetta. Le secrezioni sono venute prima o dopo il rimedio?
-Dopo il rimedio, la ferita si riaprì e iniziò la fuoriuscita di secrezioni, venivano fuori regolarmente delle quantità abbondanti di materiale.
-Era stata trattata chirurgicamente, l'operazione la ha curata in qualche maniera.
-Completamente. Era successo un anno o due prima che vedessi la paziente.
-E poi si riaprì e ricominciò a secernere. E' una reazione eccellente.
-Ho avuto un bambino che appartiente a questo 1% dell'altro tipo di Carc., con una delle peggiori neurodermatiti che abbia mai visto.
Era violento, aveva 2 anni all'epoca.
Schiacciava le lumache, era molto violento e aggressivo con gli animali.
Torturava veramente i suoi genitori ed era assolutamente insensibile al dolore.
Io non trovai il rimedio, un altro medico diede Carc. e la neurodermatite scomparve completamente.
-Molto bene. Avevo scordato di darvi anche questa informazione, insensibile al dolore, alla sofferenza. L'opposto.
-In Germania si dice che Carc. è molto pericoloso se dato nei casi di cancro. Un medico ha riferito di un caso
di una donna incinta che aveva preso Carc. ed ebbe un aborto, sviluppò un cancro e morì 3 anni dopo.
In Germania si dice che è molto pericoloso darlo nei casi di cancro. Può provocare un forte aggravamento,
al punto che non ci sarà via d' uscita.
-Questa non è la mia esperienza, ma l'ho dato nei casi di cancro e non ho visto alcun effetto, in verità.
Cancro conclamato, intendo lo stadio finale.
Ma su una reazione del genere metterei un punto interrogativo perchè non vuol dire che l' aborto si sia verificato necessariamente
a causa di Carc.
Magari sarebbe successo in ogni caso.
Allo stesso modo date il rimedio sbagliato e succede qualcosa all'organismo, un attacco di cuore
o il paziente si suicida e allora dite: "Oh, ho dato Med e si è suicidato, quindi attenzione a Med".
Ho i miei dubbi riguardo a reazioni così severe. Non ne ho viste, può essere, non lo so.
-Tu dici che le persone che hanno bisogno di Carc. sono pignole e osservi che tengono tutto sotto controllo,
se la porta è chiusa a chiave o se il forno è spento.
-Questa pignoleria c'è. Un bambino molto organizzato, direi un perfezionista, questi bambini
sono perfezionisti, vogliono fare tutto molto correttamente e lo fanno in maniera che per loro è naturale.
Non forzano se stessi per farlo, è un processo spontaneo, per questo diciamo che la pignoleria è uno degli elementi del rimedio.
Non posso dire di aver visto questo problema curato con Carc., non lo so, magari qualcuno lo ha visto.
-George, ho una domanda sui bambini Carc. Sappiamo qualcosa riguardo al fatto se possano sviluppare il cancro in seguito,
se non vengono trattati, perchè a volte si sente parlare di personalità incline al cancro.
Si tratta di una persona delicata, non aggressiva, che non combatte per i propri bisogni.
-Non credo a questo. Ho visto casi di cancro in persone molto vitali, molto estroverse, che si godono la vita
e improvvisamente arriva il cancro.
Non credo che ci sia una personalità predisposta al cancro. Credo che tutte le sostanze chimiche e l'influenza
dell'ambiente circostante e dei fattori di stress che l'organismo deve affrontare, alla fine spingano
l'organismo verso questa direzione.
Succede questo perchè abbiamo i mezzi per fermare le reazioni intermedie. Ora le persone non moriranno
facilmente per un acuto. Abbiamo i mezzi per fermarlo e l'organismo subisce gli effetti
e li tiene dentro.
Ho un caso affetto dalla sindrome di Tourette, un caso terribile.
Quest' uomo non ha sentimenti, nè contatti con gli altri, è quasi un caso di schizofrenia.
Lui fa tutti i tipi di movimento e li trattiene.
All'anamnesi racconta: "Ricordo quando avevo 5 anni, ebbi una polmonite e il medico disse
che ne sarei morto. Mi diedero molta penicillina, eravamo all'inizio dell'era della penicillina. Mi diedero una grande quantità di penicillina,
e da quel momento ho sentito che la malattia si è stabilizzata dentro di me.
Dopo un po' di tempo ho iniziato a fare questi movimenti", e poi ha iniziato a fare cose diverse. Non può toccare le cose,
se lo fa, sviluppa uno stato di sofferenza terribile.
Se lo vedi, non ti accorgerai di nulla, ma dentro di sè dice: "Non ho sentimenti, non ho piaceri,
non ho mai provato cosa sia la vita, sento dentro di me un freddo che attraversa il corpo senza mai uscirne".
Non ha mai avuto un acuto. Lui non conosce la teoria, ma dice: "Come posso prendere un raffreddore?"
"George, ho quasi preso un raffreddore, ho bisogno di un raffreddore per rompere ciò che ho dentro dall'età di 5 anni"
Oggi ha 39 anni. Fu salvato dalla polmonite, naturalmente.
-Potresti dire che le persone o i bambini Carc. si assumono dei compiti troppo difficili per loro?.
-Si sono ligi al dovere, sentono che devono fare il loro dovere."Questo è il mio dovere. Devo andare a scuola".
Se dite loro che devono andare a scuola, loro ascoltano e dicono: "Devo andare a scuola".
Ogni giorno loro devono andare a scuola, non possono perdere un giorno.
Questa è una missione per loro, se allarghiamo un po' l' idea possiamo prenderla come l'idea di una missione.
-Ho avuto un paziente che si identificava in alcuni doveri che aveva da bambino. Abitava in un kibbutz.
Era nato in una casa per i bambini, non vedeva molto i suoi genitori e aveva identificato i genitori
nel kibbutz con il gruppo dei bambini. Quando l'organizzazione del kibbutz si disintegrò
negli ultimi anni, le cose stavano cambiando, mi disse che stava cercando di rivivere questo modello, e, identificandosi
con la struttura dei kibbutz, si sentiva in fase disgregativa pure lui. Mi chiedevo se questa fosse una caratteristica di Carc.
-Non necessariamente.
-Mi spiace ma non ho capito se hai dato Carc. al paziente con la sindrome di Tourette. Di quale rimedio aveva bisogno?
-Ho provato metà dei rimedi della Materia Medica finora.
Comunque l'ultimo rimedio è stato Carc. Non so ancora i risultati.
E' un caso mentale e neurologico molto severo, l'ho preso in cura e lui dice che senza l'Omeopatia
sarebbe finito in manicomio. Sente di essere al limite della follia.
-Nella tua esperienza hai visto anche casi che diversamente da quelli che sono timidi e attenti, pur essendo persone
molto ligie al dovere e rispettose, parlano anche di bungy jumping o salto col paracadute?
-Salto col paracadute non so. Quello che so è che queste persone hanno molti stimoli mentali e hanno bisogno
di nutrimento per l'attività mentale. Dove trovano nutrimento per l'attività mentale? Leggendo storie, libri.
Molti leggeranno storie, alcuni si indirizzeranno verso le scienze
e si concentreranno su queste letture, accumulando conoscenza scientifica.
Sono topi di biblioteca e attraverso la lettura vivono le loro fantasie ed emozioni, perchè i libri sono un posto sicuro
in cui vivere le emozioni, e si calano nelle storie contenute nei libri.
Ma non tutte le persone che leggono molti libri hanno bisogno di Carc. Dovete cogliere il sentimento di queste persone,
che sono molto vulnerabili, vengono ferite facilmente e perciò il libro fornisce un luogo sicuro dove vivere le emozioni.
Questa è l'idea.
Anche nella danza rilasciano le loro emozioni, ascoltando la musica rilasciano le loro emozioni.
Ma soprattutto leggendo storie romantiche, sono persone romantiche, non sono persone sessualmente aggressive.
Alcuni hanno un po' più energia per il sesso, altri meno e vanno verso l'impotenza.
Ma la parte emozionale è molto vulnerabile:"Mi guardi in un modo che mi fai star male" Lo sentono dentro.
Persino uno sguardo, un piccolo accenno viene percepito.
-Vorrei chiedere come cambiano le emozioni dopo aver preso Carc.
-Diventano meno vulnerabili, questo è certo. La sessualità? Questo rimedio non ha un effetto particolare
sulla sfera sessuale. Non ho notato desiderio sessuale eccessivo o disinteresse totale.
E' una via di mezzo.
Perciò con questo rimedio non hai bisogno di fare domande o investigare oltre.