Palladium è un rimedio interessante
e lo potremo vedere in una persona che ha un' insicurezza emozionale e contemporaneamente
sentimenti forti.
Il terzo fattore che fa parte del quadro è un egocentrismo inespresso.
Perchè parlo di egocentrismo inespresso? Sono persone che sentono di essere speciali ma non lo diranno mai a nessuno.
C'è questo sentimento: "Io sono qualcuno".
Immaginiamo molte emozioni all'interno: sono speciale, ho molte emozioni, e allo stesso tempo
ho un'insicurezza emozionale: "Sono accettato dagli altri, sarò accettato?"
Immaginiamo il conflitto dentro tale persona.
E per equilibrare questi elementi interni, hanno bisogno dell'approvazione dall'esterno, dell' adulazione degli altri.
Nel Repertorio si dice - desidera l'adulazione- o qualcosa del genere. Desidera essere adulato, ma non si tratta di semplice adulazione.
Deve essere una continua adulazione.
Perchè in questa persona è sempre presente uno stato di non equilibrio a causa dell' insicurezza, dell'egocentrismo, della convinzione
di essere qualcuno. " Non me lo devo dire io. Gli altri devono dirmi, che sono qualcosa di speciale".
C'è desiderio di approvazione da parte dell'ambiente circostante.
Consideriamo un ragazzo o una ragazza che necessitano di Pall.; questi ragazzi vanno per esempio a una festa e gli altri non prestano loro attenzione.
Resteranno fermi, senza parlare, senza dire una parola, ad aspettare che siano gli altri ad avvicinarsi e che dicano:
"Sei così intelligente, così carina, sei così e cosà"
Questo non succede e loro se ne vanno e si sentono a pezzi. Tornano a casa e sono a pezzi.
Sono depressi, non vogliono più vivere.
Ma se qualcuno invece alla festa ha prestato loro attenzione, ha esternato loro approvazione, allora sono molto contenti.
E' molto presente in loro l'idea di essere persone speciali, delle quali bisogna prendersi speciale cura, e se questo non accade,
si fa strada nella loro mente l' idea di essere stati ignorati.
Nessuno mi ha considerato, nessuno mi presta attenzione.
E allora soffrono e soffrono, e vanno da un estremo all'altro.
Li aduliamo e toccano il cielo con un dito, non li consideriamo, non li corteggiamo, e sentono
che tutti li respingono, tutti li ignorano e nessuno si cura di loro.
Hanno un orgoglio che facilmente viene ferito, viene distrutto dalla mancata attenzione altrui.
La patologia si sviluppa perchè la persona non ottiene questa adulazione, che serve a bilanciare...
Vediamo- migliora con l'adulazione-, e l' adulazione bilancia il conflitto interiore.
Ma se non ottengono l'adulazione, subentra per esempio l' idea fissa di essere grandi.
"Sono più grande degli altri, sono più alto degli altri" Fissazioni della loro mente.
Ma non avranno un confronto aperto con gli altri. Al contrario, eviteranno qualsiasi tipo di confronto reale, con l'esterno.
Vediamo che tutto accade all'interno della loro mente.
Sono persone che mostrano una mancanza di autostima. Non sono mai sicure di se stesse,
a meno che qualcuno non le rassicuri, qualcuno che dica quanto sono brave.
I bambini Pall. I bambini Pall. vanno a scuola e se l'insegnante li incoraggia,
lodandoli, diventano i migliori della classe.
Cambiano scuola e l'insegnante non presta attenzione e hanno un crollo, non hanno più interesse per la scuola.
"Non mi apprezzano, non mi capiscono, perciò perchè dovrei fare uno sforzo?"
Vedete l'instabilità di questo rimedio.
Abbiamo anche bambini che hanno un'intelligenza normale ma hanno la convinzione di essere molto intelligenti.
"Io so", ma non lo diranno a nessuno, è una loro cosa interna.
Aspettano che qualcuno arrivi e dica :"Si, lo sappiamo che sei bravo".
C'è questa idea:"Sono più di quanto in realtà sia".
E' interessante come questa idea si materializzi in tumori o cisti, che diventano molto grandi.
Soprattutto nelle donne, possiamo vedere tumori di grande dimensione. Se un tumore appare all'improvviso ed è molto grande, dobbiamo pensare a Pall.,
soprattutto se il tumore riguarda le ovaie.
Cisti alle ovaie, di grosse dimensioni, come se l'organismo non trovasse sbocco e "gonfiasse" un organo.
Il desiderio sessuale è molto forte, ma non viene espresso. La persona sente il bisogno di avere
un' attività sessuale, ma dato che sono persone chiuse alla comunicazione con gli altri, non esprimono facilmente
questo desiderio. Le persone emozionalmente insicure non attraggono gli altri, anche se hanno
forti sentimenti, girano intorno a se stessi e alla loro immagine, e non attraggono gli altri.
Perciò, anche se hanno un forte desiderio sessuale, devono ricorrere alla masturbazione per attenuarlo.
Comunicare è difficile.
Diciamo che questo ingrandimento dell'ego o il bisogno di essere grandi, può dare origine a grossi tumori,
ma c'è un conflitto, un conflitto forte in atto dentro di loro, che si fa sentire a livello del sistema nervoso,
producendo convulsioni, e soprattutto una sindrome che si chiama sindrome di Gilles de la Tourette.
E' una sindrome caratterizzata da tics come questo e allo stesso tempo il bambino emette dei suoni,
ed è interessante notare che i rumori che fa o le parole che dice hanno un connotato sessuale.
Mi dispiace, ma questi sono fatti della vita che dobbiamo considerare quando siamo di fronte al paziente.
Quello che osserviamo in queste persone è che per eccitarsi sessualmente hanno bisogno di sentire
o dire parole oscene. Si eccitano con le parole oscene e a loro piace anche sentirle.
Queste persone, quando arrivano al punto in cui si manifestano i tics, avranno più difficoltà
a trovare un partner.
Perciò quando ne trovano uno, la loro sessualità esplode e sono simili a Platina.
Con deviazioni e desideri simili.
Ma quello che è interessante in questi ragazzi o ragazze, è che l'opinione degli altri è fondamentale.
"Mi ha detto che sono intelligente, mi ha detto che sono stupido".
I bambini affetti da sindrome di Tourette vanno a scuola per 5 ore
e nessuno si accorge che hanno i tics.
A scuola sono del tutto composti, nessun tic perchè l'opinione degli altri è così importante
che la mente controlla l'attività elettrica del sistema nervoso.
Controllo totale e il bambino mantiene una compostezza tale, per cui nessuno in classe sa di questo problema.
E' come se quest'energia in eccesso, prodotta dal sistema nervoso, fosse conservata da qualche parte
all'interno dell'organismo, e a casa poi viene rilasciata e i genitori diventano matti.
A scuola nulla. La differenza fa impressione.
Vediamo pertanto un controllo della sintomatologia nell'ambiente sociale, ma Pall. la controlla totalmente.
Questo paziente non vuole far trasparire nulla.
Pall. è uno dei principali rimedi che useremo in queste situazioni. Naturalmente non solo per questa situazione.
Capiamo la struttura interiore della persona, il bisogno di adulazione, il bisogno di sentirsi approvata, che è anche il bisogno di
Anac., di Bar-c.
I bisogni sono simili, ma Bar-c. non pensa mai di essere superiore. Al contrario pensa di essere stupido. Anche Anac. è così.
Queste persone pensano invece di essere molto intelligenti, e che nessuno se ne renda conto.
E possono essere molto intelligenti, realmente molto intelligenti, ma anche le persone molto intelligenti hanno bisogno di incoraggiamenti e di lusinghe,
per equilibrarsi, altrimenti non trovano equilibrio.
Perciò le persone Pall. sono in un costante conflitto con se stesse.
Ascoltiamo la loro storia, ma non diranno molto di sè al medico.
Il Pall. costituzionale non parlerà molto, è molto riservato.
Si aspettano che siano gli altri ad andare da loro, non andranno loro dagli altri.
Perciò non parleranno molto.
E' un rimedio di cui avremo bisogno molte volte ai primi sintomi della sindrome di Tourette.
Anac., Sil., Bar-c. diranno: "Mi sento totalmente incapace di fare le cose". Queste persone invece non diranno che sono incapaci.
Diranno: "Gli altri pensano che io sia incapace"
E' diverso, questo :"Gli altri non riconoscono la mia bravura", è tremendo ...e piangono..."Questo mi uccide".
Quindi ci rendiamo conto di un altro aspetto, una insicurezza emozionale. Ci chiederemo come mai il paziente Pall. abbia bisogno di tanto supporto dall'esterno.
Mettiamo insieme le cose e alla fine arriveremo all'idea di Pall.
Un sintomo peculiare è "sensazione come se qualcosa pendesse dalla gola".
E una sensazione come se l' utero dovesse prolassare.
I tumori di grandi dimensioni sono una caratteristica di Pall., soprattutto nella donna.
Cefalea che attraversa il vertice della testa, da un'orecchio all'altro, questo è un keynote.
Da un lato all'altro, così.
Migliora con la pressione o con lo sfregamento.
Il paziente non ci dirà mai esattamente il sintomo, ci indicherà soltanto che il dolore va da qui a qui.
Che sia così o così, non ha importanza.
-Vorrei condividere un caso di Pall. Era una donna di 23 anni, che stava studiando
per diventare avvocato e venne per un problema di severi mal di testa.
Erano cefalee molto caratteristiche, il dolore occipitale era come se qualcuno avesse inferto un colpo forte sulla testa,
e la donna cadeva svenuta per l'impatto del dolore.
Erano stati fatti tutti i tests e i medici pensavano che avesse l'epilessia, perchè per due volte
era caduta, a causa del dolore. Un EEG escluse che si trattasse di epilessia. Lei assumeva
forti antidolorifici; aveva anche disturbi mestruali. Un' ecografia rivelò
la sindrome dell'ovaio policistico, sindrome con mestruazioni ogni 3-4 mesi,
per un disturbo dell' assetto ormonale.
Questi i sintomi, non particolari modalità, nient'altro, ma informandomi sulla personalità, scoprii che aveva
questa idea fissa nella sua mente: pensava di non essere mai stata giudicata giustamente agli esami, che avrebbe dovuto
essere la migliore del college ma il Professore non capiva quello che diceva.
E gli esami non avevano avuto una giusta valutazione, lei era la migliore del College, ma non faceva intravvedere altezzosità,
non ne parlava, si aspettava che io capissi che era brava e che il resto del mondo non capiva.
Dopo aver dato Pall. 200 e 1000 e poi un'altra dose alla 1000, in un 1 anno e mezzo, il ciclo ritornò normale.
I cicli erano lunghi, come ci si aspetta nelle donne con la sindrome dell'ovaio policistico (PCOS), cicli di 14-15 giorni, e i mal di testa si erano risolti.
L'ho seguita per 2 anni e mezzo e sta bene.
- Vediamo in Pall. un mal di testa occipitale come se la persona avesse ricevuto un colpo, è un particolare tipo di mal di testa. Non è importante il sintomo,
per trovare il rimedio per il mal di testa, possiamo trovare il rimedio comprendendo il paziente.
Ruta graveolens è un rimedio conosciuto per il trattamento dei traumi ai tendini, al periostio e ai tessuti connettivi.
E' anche un rimedio indicato per quel tipo di cisti che si sviluppano vicino ai tendini o alle giunture,
dove c'è una particolare aittività esuberante dei tessuti. A volte vediamo una specie di protuberanza che è come
una ciste, chiamata borsa sinoviale. Non so se c'è un'espressione più moderna, questa è la definizione vecchia.
Se c'è un ganglio tendineo, il paziente prende Ruta 200 e vedremo che il giorno dopo è sparito.
E' un rimedio con irrequietezza, in questo è simile a Rhus-t., e peggiora col freddo e l'umido.
Un rimedio che di solito non ama comunicare.
Spesso hanno vertigini, per cui penseremo a Bryonia.
La mente è annebbiata e indolente e lenta, in una parola è disorientata.
E' molto interessante che Ruta è uno dei rimedi importanti per gli attacchi di panico.
Con questa mente disorientata, rallentata, soprattutto quando questi pazienti si trovano
in un ambiente caldo, arriva l'attacco di panico.
Attacchi di panico con paura di stare per morire, paura che li fa correre al pronto soccorso.
E' un'ansia che non riescono a definire. Un'ansia, uno stato di panico che non sono in grado di definire.
Ho chiesto al paziente, dopo l'attacco:"Puoi raccontare cosa sentivi?" Non riuscivo ad avere una descrizione comprensibile
di quello stato. E' un attacco di panico che li paralizza, che li lascia indifesi e con la paura che la morte sia imminente,
che stia arrivando.
Chiedono aiuto.
C'è paura del male e paura dell'acqua come Stramonium o Lyssinum.
Con questa mente lenta e che non funziona bene, hanno anche una specie di insoddisfazione
con se stessi e con gli altri.
Possono diventare insolenti.
"Non accetto quello che dici", e non si tratta di un atteggiamento di contraddizione,
è l'idea di insoddisfazione che ha il rimedio.
Se parliamo con loro, non ci daranno l' idea che vogliano suicidarsi, ma ci diranno che per loro la vita è un peso,
un peso troppo grande da portare.
Questa insoddisfazione non è una vera insoddisfazione, è piuttosto una rassegnazione "Non riesco a vivere, non riesco a camminare
non riesco a procedere, non riesco a spostarmi".
Per i ragazzi che studiano e sviluppano mal di testa, il rimedio principale è Calcarea posphorica.
Dobbiamo considerare anche Ruta in questi casi, soprattutto se si lamentano di avere la mente confusa.
Cercano di leggere e a causa dello sforzo degli occhi arriva una specie di mal di testa o vertigine e
devono smettere di studiare.
A volte il mal di testa è come un chiodo che perfora la testa. Useremo questo rimedio anche per la lombalgia, quando abbiamo
un sintomo tipo Bryonia, dolore respirando profondamente. Il dolore migliora stando sdraiati.
Direi che questo rimedio si colloca tra Bry. e Rhus-t, senza la sete di Bry., con l'irrequietezza
di Rhus-t. e l'immagine mentale di Bry.
Non vogliono compagnia, ma nello stato di panico, devono avere qualcuno accanto
per sentirsi sicuri.
Perciò se qualcuno arriva da noi con vertigini o attacchi di panico, la mente è indolente, rallentata, e dice
che gli attacchi di panico arrivano soprattutto col caldo: "Se mi surriscaldo, ho un attacco di panico", questa è Ruta.
E' tutto ciò che dobbiamo ricordare con Ruta. Se dò altre informazioni , scorderemo tutto.
E naturalmente è indicato nei traumi, traumi alle articolazioni,
soprattutto traumi del periostio. Quando c'è stato un trauma
del periostio, con dolore, Ruta diviene un rimedio specifico, come quando c'è questo ganglio tendineo/borsa sinoviale, o come volete chiamarlo.
-E' indicato per la sindrome del tunnel carpale?-Si.
-Hai detto che è un rimedio per i gangli tendinei?-Si.
-Ho avuto un caso di ganglio al polso, è scomparso, in due giorni si è ammorbidito e poi è stato riassorbito,
ma in seguito è ricresciuto.
-Dopo Ruta? -Dopo Ruta è ricresciuto.
-E hai ripetuto Ruta?-Si, è scomparso di nuovo, ma poi è ricresciuto, per la terza volta sta crescendo.
-Hai dato Ruta ed è andato via. Poi è tornato, hai ridato Ruta e cosa è successo?
-E' andato via di nuovo. -E poi è tornato?
-Si sta sviluppando ora, si sviluppa lentamente.
-Forse ha bisogno di una terza dose.
Vediamo che questo è un trattamento superficiale, ma molte volte è impressionante il suo effetto.
A volte questa cisti cresce soprattutto in punti dove c'è un attrito dovuta al funzionamento delle articolazioni,
si sviluppa questa cisti e bisogna operare. Poi diamo il rimedio, il paziente va dal chirurgo e lui chiede dove sia la ciste.
Ma in questo caso non abbiamo l' immagine del rimedio nella sua totalità. Quando abbiamo l'immagine, l'immagine mentale del rimedio, abbiamo questa difficoltà,
i tendini si irrigidiscono e si rompono, questo è il motivo per cui i muscoli oculari sono rigidi.
C'è uno sforzo, che poi diventa mal di testa, che sembra una via di mezzo tra la vertigine e il mal di testa e a volte
tale mal di testa diventerà come un chiodo che sta perforando il cervello.
-Riguardo la diagnosi differenziale con Rhus-t., è vero che Ruta non migliora col movimento?
-No, non particolarmente. Ruta ha irrequietezza, e c'è anche un altro sintomo che possiamo trovare;
se li tocchiamo quando stanno dormendo, per esempio, avranno una grande reazione.
Quello che cerchiamo di fare è dare le basi, perciò fissiamo queste informazioni e non incentriamoci su keynotes che possono essere fuorvianti.
- George, visto che stiamo imparando l'Omeopatia Classica, vorrei la tua opinione. Ogni volta che viene fatto un trattamento
locale per un sintomo particolare, parliamo spesso di Arnica ecc. , consideri questo trattamento locale una soppressione
E quando curiamo un caso acuto, nel qual caso andiamo direttamente ai sintomi dell' acuto, dobbiamo lavorare sul costituzionale?
Qual'è la soluzione per questo?
-Si molte volte direi che diamo rimedi e miglioriamo i sintomi, ma non il paziente. Questo non va bene.
Dobbiamo vedere un aggravamento. Se qualcuno dice. "Ho preso il rimedio e mi sento molto bene",
questa cosa non ci piace. La gran parte dei casi riporta un aggravamento.
Significa che con l'aggravamento abbiamo toccato più in profondità la persona.
Se vediamo un miglioramento immediato... o abbiamo toccato un sintomo superficialmente,
oppure il caso è incurabile, come questo caso che è stato presentato. Ogni rimedio portava un miglioramento.
Ora diremo: cosa ti aspetti da Diphterinum? Ci sarà un aggravamento? Io dico di sì, molto probabile.
Se tocca il caso in profondità e inizia un'azione curativa, ci sarà un aggravamento.
E quale sarà l'aggravamento? Non posso dirlo. Deciderà l'organismo, qualsiasi sia.
Ma se abbiamo un caso incurabile, diamo un rimedio e il paziente migliora...diamo Sulphur, e funziona benissimo,
Caust., Nat-m., tutti i rimedi danno un miglioramento.
Alla fine diciamo che questo è un caso incurabile, ecco come sappiamo che il caso è incurabile.
-Vedo spesso persone che vengono perchè hanno abusato delle loro forze fisiche, hanno per esempio lavorato troppo in giardino,
e hanno problemi alla spalla, o il gomito del tennista. Ciò che faccio di solito è iniziare la cura con Rhus-t. e vedere come va,
non ho molto conoscenza con Ruta, quindi la mia domanda è: in che tipo di condizione acuta daresti Ruta?
-In caso di sintomi locali.
Direi di dare Ruta se c'è un aggravamento con il caldo, mentre Rhus-t. migliora con il caldo.
Con questa modalità possiamo fare la diagnosi differenziale.
Con un aggravamento con il caldo, dobbiamo differenziare anche tra Guaiacum e Ledum.
Vediamo persone che giocano a tennis, sono persone forti, di solito sono sane, non ci daranno
sintomi generali. Ma anche allora, possiamo provare a recuperare qualche informazione più generale.
-Voglio ancora fare una domanda a proposito dell'aggravamento. Ho discusso con alcuni omeopati che dicono che se si dà
il Similimum, non c'è aggravamento perchè si tratta della stessa energia. Vorrei sapere qual'è la verità,
perchè i miei pazienti non hanno aggravamento e stanno veramente bene.
-Se non c'è aggravamento, avere un vero effetto curativo sarà una possibilità per pochissimi individui.
Nel 1978 abbiamo pubblicato una statistica dei nostri casi, quanti avevano un aggravamento iniziale, ed era l'80%,
abbiamo pubblicato un resoconto per il Congresso Internazionale.
A quel tempo l'idea di aggravamento non era nemmeno contemplata, assolutamente.
E naturalmente anche l'idea di una cura era lontana.
La gran parte dei medici all'epoca prescrivevano una miscela di diversi rimedi, per cercare di ridurre
i sintomi. Ma non è questa l'idea ora.
-Sono un po' confuso riguardo alle modalità della temperatura, nella sintesi che ci hai dato è scritto aggravamento
da sforzo, dal freddo e dall' umido.
Allo stesso tempo quando hai fatto l'esempio dell'attacco di panico, hai detto che questo accade soprattutto quando la persona
si trova in un ambiente caldo. Non riesco a mettere insieme le due cose.
-Questo è quello che vediamo spesso. In realtà gli attacchi di panico, questa terribile paura della morte,
si verificano quando l'organismo si riscalda.
Nei dolori artritici, c'è irrequietezza e peggioramento col freddo e con l'umido.
Possiamo vedere entrambe le modalità di aggravamento, come in Nat-c., in Merc.
-Se un paziente mostra un aggravamento in una malattia severa, come la Sclerosi Multipla, potrebbe essere
la malattia stessa, non un aggravamento portato dal rimedio, ma una manifestazione della malattia.
Come si fa a differenziare e come comportarsi in questi casi?
-L'aggravamento è graduale in questo caso. Invece l' aggravamento di cui parlo sarà qualcosa
che viene da un giorno all'altro.
E molto probabilmente non riguarda la patologia in sè. Significa che per esempio la paziente non sviluppa
un'ulteriore inabilità a inghiottire,
ma può sviluppare un mal di testa, può sviluppare maggiore sudorazione, non necessariamente sintomi della patologia.
L'organismo deciderà la sua strategia, ma anche se la patologia è aggravata nell'immediato, è tuttavia un segno che
ci può essere una possibilità di cura. L' aggravamento potrebbe continuare, senza che si riesca a fare marcia indietro.
Nei casi incurabili possiamo avere aggravamenti e se aspettiamo andranno avanti e avanti.
Nei casi incurabili ci sono aggravamenti che finiscono per accelerare il decorso della malattia.
-Quando ho un caso di Ruta che non presenta una patologia cronica, è possibile che ci sia solo un sintomo locale,
dovuto allo sforzo, per esempio il ganglio tendineo?
Non riscontro sintomi mentali. Da quanto capisco, i sintomi mentali si sviluppano solo quando vado in profondità
nella patologia del rimedio. E allora come riconoscerò Ruta? solo perchè c'è il ganglio?
-E' quello che ho detto, se non ci sono sintomi più profondi, facciamo la prescrizione sui sintomi superficiali
e questi sintomi superficiali si possono risolvere, ma il rimedio non toccherà il paziente nella sua totalità.