Come riconosciamo il paziente Kali Arsenicosum ?
Sono persone di solito molto controllate, con modi educati, ligie al dovere, come tutti i Kali.
Difficilmente sospetteremo che queste persone abbiano un'ansia interiore del tipo che discuteremo.
L'ansia è molto grande, e si accompagna alla paura che riguarda per lo più la loro salute, la loro sopravvivenza.
Sono persone critiche, sono persone di sostanza in tutti i campi, uomini d'affari, managers, industriali,
managers bancari. Persone nelle quali non ci aspetteremo di vedere una terribile ansia che si manifesta in certi momenti,
e che li paralizza totalmente. Questo è ciò che caratterizza Kali-ars.
Kali-ars. è un rimedio che sarà indicato nei casi di asma.
E' un rimedio che in generale aggrava durante la notte.
E' un rimedio che non vorrebbe mai andare a dormire, perchè questo è un momento critico per lui, che si tratti di ansia,
asma o prurito.
Avvertiamo che c'è una sorta di malignità che compare anche nel corpo fisico, può essere un cancro della pelle,
in particolare un epitelioma.
Eruzioni cutanee severe, specialmente quando si presentano con secchezza, e con prurito severo che peggiora
quando si spogliano e quando sono a letto.
Sono persone che hanno una paura terribile, in particolare dell' infarto cardiaco.
E' molto interessante perchè possiamo confondere questo rimedio con Ars. o Phos., ed è molto interessante che
hanno bisogno di compagnia. Nella Materia Medica o nel Repertorio si dice che hanno bisogno di compagnia e migliorano con la compagnia.
Cosa significa? Vi spiegherò, così potremo differenziare.
Queste persone possono avere attacchi di panico veramente incontrollabili. E' qualcosa che va oltre il fisico,
è qualcosa di metafisico e loro stessi non capiscono cosa sia.
Non riescono a capire cosa stia succedendo dentro di loro, all'improvviso si sentono molto soli, una grande solitudine,
una grande sensazione di isolamento. Si sentono come se fosse morto qualcuno di caro e loro sono totalmente isolati e impauriti.
In quel momento hanno bisogno di comunicare, hanno bisogno di parlare con qualcuno.
Queste persone nel bel mezzo della notte, alle due, si svegliano con un attacco di panico. Cosa accade? Sto morendo.
Devono parlare con qualcuno, allora telefonano alla madre o al padre,
a un amico o a qualcuno, anche solo per parlare, per essere sicuri di essere vivi.
Il panico è grande: sto morendo, sto per morire, ma mentre parlo non muoio e questa è l'idea,
migliorano in compagnia e peggiorano quando sono soli.
Sono persone serie con la tendenza alla depressione.
Sono persone critiche e sospettose, non sono persone aperte, non si esporranno facilmente.
Hanno bisogno di comunicare, ma non è la stessa idea di comunicazione che vediamo in Phos.
Non hanno bisogno di comunicare i loro sentimenti reali, ma solo di comunicare.
Solo per avere qualcuno con cui parlare, non importa di quale argomento, purchè si parli.
Il fatto di parlare dipende da questa condizione di paura e ansia.
-Vorrei sapere se è un parlare simile a Lach.
No, no. Anche per Lach andare a dormire significa andare all'inferno. Quando? All' inizio del sonno, hanno la tosse
e la dispnea, non riescono a respirare, poi vanno a dormire; al mattino si svegliano in
uno stato di aggravamento. Questi pazienti invece possono dormire per un po' ma si svegliano alle 2,3,4 del mattino,
e quello è l'orario del massimo aggravamento. E' il momento in cui possono avere gli attacchi di panico,
durante la notte, soprattutto se vivono da soli.
Sono persone che di solito non hanno legami sentimentali forti con la loro famiglia.
Sostengono economicamente la famiglia ma la parte emozionale rimane distaccata; per questo sono ipercritici,
e per questo diventano facilmente sospettosi e cadono in depressione.
Se sospettano che la moglie stia guardando qualcuno, si ingelosiscono ma non esprimono la gelosia.
E nel silenzio si deprimono.
Gelosia che ha una reazione immediata, ma non di lotta, una reazione che porta alla depressione mentale, Kali-ars.
Quindi il paziente Kali-ars. è ansioso, irrequieto, nervoso e insonne e ha attacchi di panico e paura.
Paura di qualcosa di sconosciuto, non sanno dirlo con esattezza.
Non riusciremo a trovare il rimedio all'inizio, questi pazienti ci infastidiranno molto
per la pesantezza della situazione. Si tratta di depressione, con ansia e paura.
Non è un'ansia lieve, quella di cui parlano. Ma non vogliono parlarne.
Chiamano l'amico, chiamano la madre, il padre, ma nessuno deve sapere cosa sta accadendo.
"Ho una terribile paura che può diventare paura di un attacco cardiaco...", ma nessuno deve saperlo.
Non vogliono che altri lo sappiano.
Negli stadi più avanzati, possono diventare indifferenti, depressi...
e avere una specie di idiozia, ma questa non è la parola giusta.
Possono avere una specie di Alzheimer, alla fine. L'insonnia e l'irrequietezza presenti da anni,
e l'ansia e la terribile paura possono portare al crollo mentale,
alla perdita di memoria e lentamente verso uno stato di demenza.
Persone che non hanno speranza, esprimeranno questa loro disperazione: "Non c'è modo di stare bene.
Non c'è nessuno che possa realmente aiutarmi".
Vi darò qualche esempio del loro comportamento.
Un uomo con una logica ferrea, molto salda, non è una persona poco istruita, e tuttavia il panico è molto grande:
"Ora ho questo, un attacco di cuore, ora ho quello".
Devono andare dallo specialista. Non diranno alla madre, al padre che stanno per avere un attacco cardiaco, no.
Andranno dallo specialista e diranno: "Per favore, mi dia un'occhiata, sento dolore". Il dolore è dovuto alla loro ansia,
hanno qualche doloretto e il cardiologo di solito fa un elettrocardiogramma e dice che non è nulla.
Sono le persone che hanno più elettrocardiogrammi di tutti. Verranno da voi con una pila di elettrocardiogrammi.
Fatti di solito da un cardiologo di fiducia.
Ricordo il caso di una persona a cui il cardiologo diceva: "Sei un uomo impegnato,
sei venuto tante volte, mi hai pagato tanto denaro, hai sprecato i soldi.
Ti faccio una proposta: ogni mese mi mandi un assegno e io ti mando un certificato
che il cuore va bene. Non c'è bisogno che tu venga, così non sprechi il tempo, ma tu sarai contento,
e lo sarò anch' io. Ti ho detto tante volte che il tuo cuore va bene e non ci sono problemi".
Quest'uomo dal carattere particolare, dopo la cura, è uscito dallo stato di Kali-ars.
Ha telefonato un giorno e mi ha detto: "George, ti ricordi di me?" Ho detto di sì, erano passati 15 anni.
E lui: "Chi sono?" Ho risposto: " Sei ...". E lui: "Voglio dirti qualcosa. Ho avuto un attacco cardiaco.
E la cosa più strana è che, se anche ne ho avevo paura in tutti questi anni, quando l'ho avuto veramente non ho avuto paura."
Era sorpreso, mi ricordavo il suo nome e il suo caso. Era un caso importante,
perchè era un uomo forte, potente. Ricordo che, nella sala d'aspetto, c'erano molte persone sedute ad aspettare,
e molti medici che lavoravano nei diversi ambulatori, e io passavo da un ambulatorio all'altro, da un consulto
all'altro, davo il mio contributo.
A un certo punto ho sentito un' energia dietro di me e mi sono girato, ho visto quest'uomo e poi sono entrato.
E' entrato anche lui, ho visto il nome, veniva da NY, ma era Greco,
viveva a NY e la persona che lo aveva accompagnato diceva: "Stai attento, perchè appartiene alla CIA".
Ho guardato il foglio di riferimento. Allora non aveva problemi, mi disse. Disse che aveva fatto tutto nella vita,
voleva diventare ricco ed era diventato ricco, era stato nell'esercito americano, aveva fatto questo e quello.
Ma disse di non essere riuscito a sconfiggere il Valium, doveva prenderlo costantemente per evitare gli attacchi di panico.
Ecco quindi un uomo forte, non ci aspettiamo che provi un'ansia così profonda, una paura quasi metafisica.
E' una specie di disintegrazione. Dopo qualche anno suo figlio venne da me con sintomi simili.
Lui non sapeva perchè il padre venisse da me.
Il padre non l'aveva mai detto al figlio e il figlio aveva sintomi quasi identici.
Anche al figlio Kali-ars. , che agì molto bene per molti anni, finchè non mi cercò più.
Questi casi sono veramente i casi più pesanti di panico.
-Ti sorprenderebbe che questo paziente potesse avere attacchi di cuore o qualche altro problema fisico come concretizzazione di paure interne?
Voglio dire: pensi che dovrebbe esserci un collegamento o qualcosa di cui sorprendersi?
-Non dimenticare che quest'uomo era molto ricco. Come dicevo, andava dal cardiologo ogni settimana, e per anni.
Almeno una volta alla settimana andava dal cardiologo a fare l'elettrocardiogramma ecc.
Aveva visto i medici migliori del mondo e seguito i consigli di molte persone.
Alla fine prendeva il Valium 3 volte al giorno.
Il problema era l'ansia. Dopo che è scomparsa l'ansia, non venne più da NY.
Andava dal suo medico per disturbi di altro genere.
Per l'influenza andava dal medico locale; per 15 anni non ho saputo cosa facesse.
La cosa interessante fu che mi telefonò, dicendo chi era,
e mi impressionò quando disse: "Sono andato all'ospedale per un attacco di cuore ma non avevo paura".
Era lui stesso sorpreso di ciò che gli avevo prescritto all'epoca e che gli aveva fatto così bene che,
quando fu colpito realmente da un infarto, non aveva avuto paura. E' ad un livello diverso ora.
Ma non posso saperlo; la domanda potrebbe essere: se avesse seguito il trattamento omeopatico per tutti questi anni
avrebbe avuto l'attacco di cuore? E' una buona domanda. Io credo di no, ma nessuno può provarlo.
-Si può dare Kali-ars. a una persona che ha frequenti extrasistoli, palpitazioni?
-Sì, quando l'aggravamento è di notte. Se si sveglia la notte, se peggiora col freddo, Kali-ars. Inoltre ha
le estremità fredde come Verat. E' uno dei rimedi indicati per la sindrome di Raynaud,
soprattutto con un carattere chiuso, non comunicativo.
C'è una specie di connessione interna nella costruzione dell' immagine di un rimedio e la connessione è questa: c'è un'ansia perniciosa
che finirà in una malattia maligna, come l'epitelioma, in casi in cui il cuore soffre molto.
Questo è il motivo per cui questi pazienti hanno una terribile paura per il proprio cuore, perchè il cuore soffre per motivi diversi.
In questo caso particolare soffre perchè non ha la possibilità di comunicare con sua moglie, di comunicare
con i bambini. Dice:"Mio figlio non mi capisce. Sono ricco, ho un grande negozio nel centro di NY,
mio figlio non vuole prendere in gestione il negozio. Questo è per me incredibile".
Quindi questo tipo di uomo che non ha sentimenti particolari, ha però un'ansia crescente
e un' irrequietezza che lo porterà a un grande problema.
-Se diamo questo rimedio per problemi cardiaci, lo possiamo dare a potenza alta?
-Fino a 200 CH. Ma comunque dipende. Le extrasistoli possono non avere significato patologico. E' solo un disturbo elettrico,
ma potrebbero essere conseguenze di condizioni più serie, nel qual caso dovete essere un po' più attenti.
Quest'uomo è molto strano. Continua a chiamarmi una volta all'anno o ogni due anni solo per chiedere come sto e
quando vieni a trovarmi, cose così. Non ha bisogno del rimedio. Significa che i suoi bisogni sono assicurati
dai medici locali. Lui non capiva cosa fosse successo.
Era venuto al primo colloquio, al successivo follow up, gli avevo chiesto: "Come va?". Era un uomo molto duro.
Non hai sentito nulla? "Nulla". Dopo un mese: "Niente, non ho sentito beneficio. Cosa posso fare?" Questo era l'atteggiamento.
Allora abbiamo un problema perchè non sappiamo se il rimedio ha agito oppure no.
Ho detto: "Va bene, ti darò un altro rimedio". Prendi un placebo.
Secondo mese, un piccolo dubbio, è possibile?
"Dopo essere andato da tanti medici, sono arrivato a questo piccolo uomo", parlo di 30 anni fa.
"Quest'uomo che sta qui in questo seminterrato ad Atene, ho girato dappertutto ed è possibile che venga curato
da quest' uomo?". Io riuscii a vedere la situazione nella sua completezza, perchè la sua mente era molto forte.
Vi ricordate che mi giravo per vedere chi mi stesse attirando con il suo magnetismo? Come una persona che molto probabilmente è assai desiderosa di stare bene,
e dice: "Questo è il Maestro". Mi guardava e la vibrazione mi fece girare.
E poi il terzo mese arrivò con un anello, ricordo di avervelo detto, un anello per mia moglie e disse:
"Ora sono un uomo libero, mi hai reso un uomo libero".
Disse anche quelle parole famose: "Se qualcuno dovesse mai provare a farti del male, chiamami e arrivo con la pistola".
-Le compagnie farmaceutiche?
-"Prima di tutto dovrei sapere quali. Annientare tutte le industrie farmaceutiche sarebbe interessante".
Questo mostra il carattere, sospettoso, nel Repertorio leggete "sospettoso". A meno che non capiamo
il tipo di diffidenza, è una persona critica e sospettosa, che pensa molto, non si accontenta dei nostri
consigli, deve decidere da solo. Questo è il tipo Kali-ars.
Parliamo ora di un altro rimedio, Sabina.
Sabina è un rimedio soprattutto per le donne con problemi concentrati sugli organi riproduttivi.
Patologie dell' apparato genitale.
Importanti emorragie, con coaguli di sangue, è una donna che sanguina costantemente.
Spesso si tratta di una situazione critica e queste pazienti vengono da noi perchè queste emorragie non si fermano facilmente.
Ovviamente hanno facilmente aborti spontanei.
Voglio mettere in evidenza il tipo di donna che ha questi problemi uterini o sessuali.
Donne di solito chiuse, non comunicative, che non socializzano,
con una natura passionale, sessualmente passionali. Hanno un forte desiderio sessuale e forti passioni.
Si sentono libidinose, amano esperienze particolari, andare con molti uomini, ma
non sono donne qualsiasi, donne che vanno col primo che capita.
Sono donne che possono anche raggiungere lo stato di ninfomania.
Le confonderemo con Nat-m., perchè sono donne chiuse, scontente, non parlano dei loro desideri.
Se cerchiamo di tranquillizzarle, di consolarle, non lo gradiscono, aggravano con la consolazione, come per Nat-m.
E per questo motivo comunicano con molta difficoltà, e hanno la sensazione di essere abbandonate dagli altri.
Questo sentimento può essere espresso e magari pensate a Puls., perchè migliorano all'aria fresca
e peggiorano col caldo, come Puls.
Non piangono facilmente, ma lo fanno durante il sonno.
Tutto il dolore arriva durante il sonno, quando possono iniziare a piangere.
E' un rimedio che non ama ascoltare musica. La musica muove alcune corde dentro di loro,
e le aggrava, le porta al punto di voler piangere, ma non amano farlo.
Come Nat-m., non amano piangere di fronte agli altri.
Ma quando si arrabbiano seriamente, possono esplodere e, dopo la rabbia, finiscono per piangere.
Sono persone che non parleranno molto, non amano parlare, non amano comunicare, ma parlano nel sonno.
In realtà vediamo persone che sono cariche emozionalmente, ma che non riescono ad esprimere questa passione,
questa intensità nella vita reale, e perciò la parte emotiva si esprime durante il sonno.
Kali-ars. evita di andare a dormire. Sabin. quando è stanca cerca il letto e la solitudine.
In questo, ancora una volta assomiglia a Nat-m. Vediamo quanto sono simili, ma Sabina non è una donna ferita, è chiusa, ma non ferita.
Nat-m. si chiude perchè c'è un trauma, un dolore nella psiche.
Sono donne chiuse e non comunicano, non amano parlare, amano stare sole, per conto proprio,
ma di notte hanno una loro attività, possono parlare, piangere, fare qualsiasi cosa.
E a causa di questo disturbo ormonale che porta ad un desiderio sessuale eccessivo, c'è un'eccessiva attività
dell'utero, con flusso di sangue che contiene coaguli neri.
Vediamo un' incapacità dell'utero di trattenere il feto, con aborti spontanei, specialmente al terzo mese.
E il dolore caratteristico è un dolore che va dal sacro al pube, percorrendo una specie di linea.
Se descriveranno così il dolore, pensiamo a Sabina, al 95%;
con questa descrizione e con la metrorragia.
Questa donna di solito viene da noi per la metrorragia.
Abbiamo un caso nel video, nel video dell'altro gruppo, molto interessante. Più avanti forse, nei seminari futuri.
Quando presenteremo i casi, vi mostrerò questo caso che è un tipico caso Sabin.
E' tutto ciò che dovete ricordare. Aborti spontanei, metrorragie, coaguli.
Quanti di voi hanno prescritto Sabin. finora?
In Sabina vediamo due situazioni. Le mestruazioni sono abbondanti, durano a lungo e hanno coaguli neri.
O possiamo vedere una metrorragia, che si ferma per 2-3 giorni e poi
ricomincia e continua , e la situazione diventa pesante e critica. La donna si può anemizzare,
perde molto sangue, per questo è in pericolo. A volte sale la febbre.
Il sanguinamento è sempre pesante, sia che si tratti di mestruazioni, sia che si tratti di un tumore,
di un mioma, di un polipo e di una disfunzione dell'utero.
-Ho una domanda, non solo riguardo a Sabina. Molti rimedi della Materia Medica sono sensibili alla musica.
Dato il periodo in cui l' Omeopatia si è sviluppata, e il fatto che i provings venivano fatti
in ambienti dove la musica era molto diversa da quella di oggi,
trovo che alcune informazioni del Repertorio non siano aggiornate, e vorrei che commentassi questo fatto.
-E' vero, ma quando ci riferiamo a questa sensibilità, questa deve essere veramente forte, significa che abbiamo il sospetto che sia Sabin.
e chiediamo se le piace la musica. Lei risponde di no.
La risposta è inequivocabile: "Non l'ascolto proprio". Questa è la risposta.
Quando abbiamo questa risposta, dobbiamo anche considerare che nessun individuo ci darà questa risposta, anche se non ama la musica, anche se non l'ascolta.
Se anche l'ascoltano, non ci fanno caso. A loro dà fastidio il rumore. Come se ci fosse una specie di sensibilità nell'orecchio,
e il rumore forte penetri in tutto l'organismo. E' simile a Theridium.
Anche Ther. non tollera questo rumore e lo sente nel corpo, come un dolore. Succede con la musica ritmica.
Questo è strano, Ther. non ha questa sensibilità alla musica; ha sensibilità al rumore. Asarum
ha una reazione anche peggiore al rumore, si chiuderà le orecchie, ma non nel caso della musica. Ama la musica.
Qualsiasi tipo di rumore e soprattutto il rumore penetrante del gesso sulla lavagna.
-Riguardo a Sabina, in quanto tempo ti aspetti che Sabina fermi il sanguinamento?
Quanto bisogna aspettare?
-Dipende. Se ci sono mestruazioni abbondanti, ma non una vera emorragia, possiamo attendere 2-3 mesi per vedere se si regolarizzano.
Ma se si tratta di un sanguinamento patologico, dobbiamo aspettare pochi giorni.
Dopo pochi giorni dobbiamo vedere la riduzione.
Possiamo dare potenze alte, che agiscono più velocemente, soprattutto nel sanguinamento di cui parliamo,
1M, 10M, 50M, a meno che non ci sia un cancro, naturalmente.
Se c'è un cancro dell'utero che sanguina è diverso.
Qualcun altro ha avuto un caso Sabina?
-Ho sentito di donne che sperimentano Sabin a potenze diverse per provocare un aborto.
-E ci sono riuscite?
-Parzialmente.
-E' molto strano.
Per provocare un aborto, parliamoci chiaro, vi sono differenti frequenze vibrazionali.
Sep., Sabin., Nat-m., Ign. etc.
Il soggetto, la donna deve essere molto vicina al rimedio. Se è Sabin. sarà curata, e non avrà un aborto,
e nel caso di minaccia d' aborto, non lo avrà.
Perciò in questo caso viene curata. Per avere veramente un effetto del genere, deve essere una frequenza vibrazionale vicina.
Significa una donna molto sensibile a Sabin., ma non esattamente Sabin.
In tal caso ci può essere una possibilità, se prende Sabin,. a potenza bassa, ripetutamente.
Ma se il rimedio è qui e Sabin. è qui, non ci sarà effetto.
-Ho curato una giovane donna, aveva avuto 3 aborti, alla fine del secondo mese, inizio del terzo.
Alla quarta gravidanza, all'epoca lavoravo con le potenze basse,
le dissi di prendere Sabin. 30 CH una volta alla settimana e non ha perso il bambino.
Lei diceva che l'utero non aveva la forza di tenere il bambino.
-Ho un caso che dimostra che l'Omeopatia non è placebo.
Un giorno una donna mi chiama dicendo che il suo cane femmina aveva avuto i cuccioli e da allora
sanguinava costantemente, e il veterinario voleva fare l' isterectomia.
Non avevo visto l' animale, ma un'altro sintomo che mi riferì era che il cane era molto sensibile al tatto.
Sabin. le fu d'aiuto, il cane potrà ancora avere cuccioli.
-Molto bene. E' molto interessante per noi che studiamo nel dettaglio gli squilibri umani,
è molto interessante che, se andiamo a vedere nel Repertorio, se ricordo bene, c'è un altro rimedio che ha sangue con coaguli,
è Platina, che è anche un rimedio molto sessuale.
Che relazione hanno i coaguli di sangue con la sessualità o la non soddisfazione sessuale?
Vediamo come la disarmonia dell'organismo è evidenziata da certi segnali indicatori del problema.
Questo è il modo in cui acquisiamo conoscenza sulla natura degli esseri umani.
Non sarà sempre così, ma se chiediamo e lei risponde che ha mestruazioni molto abbondanti, con coaguli... molto probabilmente è un caso
di mancato appagamento dell'energia sessuale. L'energia sessuale è forte e non c'è appagamento.
Queste donne non hanno una reale soddisfazione sessuale, non raggiungono un vero orgasmo.
Concludono il rapporto con qualcosa di simile all'orgasmo, sono molto eccitate e non c'è un profondo appagamento del loro desiderio.
Il desiderio rimane. Quando c'è un vero orgasmo, il desiderio si placa, per lo meno per un certo tempo.
In Sabin., in Plat., in Origanum non vediamo quel tipo di soddisfazione.
Vediamo l'eccitazione, ma senza soddisfazione.
La mente di Sabin. è spesso una mente confusa, come se ci fosse una intossicazione, un'indolenza,
una specie di nebbia con avversione al lavoro mentale. Sono pronte a fare altro tipo di lavoro, ma non mentale.
Perciò la loro memoria crolla molto presto e ci sono disturbi della memoria, disturbi della concentrazione,
disturbi dell'interesse nella vita professionale, se esercitano una professione che ha bisogno di funzioni mentali efficienti.
Vediamo cosa significa portare un individuo a un vero equilibrio mentale, emozionale e fisico; qui vediamo l'iperattività
nel sistema riproduttivo e il rallentamento dell'attività mentale.
I sentimenti sono forti, ma vengono trattenuti, non è una persona comunicativa.
E vediamo in quel flusso di sangue, che è abbondante e scuro, l'espressione di tutti i disturbi.
-Sotto la voce "genitali maschili, desiderio aumentato" c'è Sabin. al secondo grado.
-Non ricordo ora. Quello che ricordo è che ho avuto molti casi di donne Sabin.,
ma quello che abbiamo detto, eccettuato il problema del sanguinamento uterino, può essere applicato a maschi che hanno un carattere chiuso,
e sono ricchi di sentimenti ma incapaci di esprimerli. Questa attività emozionale si esprime
durante il sonno, quando parlano, piangono e sono in movimento, e hanno un aumento del desiderio.
-Vorrei fare una domanda su Nat-m., dato che confrontiamo alcuni aspetti, la riservatezza e tutto il resto.
Riguardo il desiderio sessuale, è forte questo desiderio in Nat-m.?
-Nat-m. comunica poco, trattiene i sentimenti, non esce di casa
per cercare un partner. Perciò c'è un forte desiderio, che esplode quando viene in contatto con qualcuno.
C' è soddisfazione, non c'è ninfomania. Nat-m. non cambia continuamente partners.
C'è soddisfazione sessuale, sono persone che diventano molto attraenti sessualmente.
Una volta che hanno una relazione, si lasciano andare ed esprimono la loro sessualità, e raggiungono l'orgasmo.
Se invece questa funzione viene soppressa, Nat-m si deprime profondamente,
prova indifferenza ed è incapace di eccitarsi e provare piacere.
Sabin. e Platina provano piacere, ma non raggiungono il picco di orgasmo che rilassa l'organismo.
Il sistema produce ormoni, sia nel maschio che nella femmina, ormoni che devono essere neutralizzati.
Non so come accada esattamente. Devono essere neutralizzati da ciò che chiamiamo orgasmo.
In Sabin. e in Gambogia, in Orig., in Plat., non si raggiunge quel picco di soddisfazione. In Nat-m. invece si.
I Nat-m. sono chiusi, ma i sentimenti ci sono, è vero, peggiorano con la consolazione, ma nella sfera sessuale, se si lasciano andare, va bene.
Una donna Nat-m. può essere avvicinata da 10 uomini, ne sceglierà solo uno, forse nemmeno uno tra i 10,
dirà che non le piacciono, che aspetta il prossimo anno. Sono donne che si trattengono.
Le donne Sabin. invece non sono selettive.
Vediamo che tutti questi aspetti fanno la differenza tra le une e le altre.