Voglio darvi, in breve, l'immagine di Opium e confrontarlo con Nux moschata.
Talvolta, avrete delle esitazioni tra questi due rimedi.
II motivo è che entrambi hanno una tendenza a dormire così pronunciata che possono addormentarsi in qualsiasi momento.
Chi ha aggiunto Antimonium tartaricum?
Pierre Schmidt, forse.
Ciò che vi voglio spiegare ora, è che tipo di sonnolenza si tratta in Op.
Prima di spiegare voglio darvi degli esempi.
Quando qualcuno è in coma, diciamo che il rimedio migliore per farlo uscire dal coma è Op., giusto?
Op. produce uno stato in cui il cervello oscilla tra la sonnolenza ed essere completamente addormentato, una forma di coma.
In questo processo dal sonno al coma, ci sono stadi in cui Op. dorme così profondamente che russa.
In Op. c'è una respirazione che si arresta durante il sonno, al punto che la persona che dorme smette di respirare,
di solito sono uomini, non succede con le donne...non senti...no. Nulla.
"Sei ancora vivo?"
Qual'è la patologia che sta dietro? Dov'è localizzata?
E' localizzata prima di tutto nel malfunzionamento della tiroide. Ipotiroidismo.
Una funzione patologica ridotta.
Di conseguenza c'è obesità. Le persone Op. di solito sono grasse, davvero grasse, enormi.
Dovete rendervi conto che queste persone, che possono dormire così facilmente, quando lo fanno, lo fanno
in modo davvero profondo.
Quando si vuole calmare l'irrequietezza di qualcuno, si usa il Ritalin. E questo cosa fa?
Fornisce più oppiacei al cervello, così la persona si sente felice e può andare a dormire molto facilmente. Questa è l'idea di Op.
Questa è l'immagine patologica di Op.
Vi ricordate di Nux-m. Anche in esso c'è sonnolenza, una sonnolenza opprimente, perché?
Perché, come abbiamo detto, Nux-m. è sempre nella fase iniziale del sonno.
Perché il corpo eterico è staccato dal corpo fisico.
Per poterci addormentare dobbiamo permettere al corpo eterico di staccarsi.
Non lo facciamo consapevolmente. Semplicemente accade.
Ma se siete ansiosi, e avete tanti pensieri, se avete un problema, non riuscite a dormire.
Perchè la mente è presente, è consapevole. Non vi date il permesso di rilassarvi e di dirvi:" ora mi sdraio e mi concedo al sonno".
Se avete un dispiacere, se siete stati insultati, siete stati respinti dal vostro partner,
questi fatti, in particolare, vi terranno svegli tutta la notte a pensare agli insulti che qualcuno vi ha fatto o alla gelosia.
Perciò, per riuscire a dormire, bisogna rilassarsi e lasciare che fluiscano gli oppiacei al cervello e che aumenti il livello di serotonina.
E quindi vi rilassate e andate a dormire.
Lo stato psicologico di Nux.m. è una dimensione onirica e fantastica.
Op. non è così sognatore perchè gli oppiacei sono più preminenti e la persona entra subito in uno stato di sonno.
Ma tutti questi rimedi, nel passaggio tra l'andare a dormire e l'addormentarsi, hanno delle illusioni
perchè sono in un'altra dimensione. Entrano ed escono dal mondo di sogni.
Per questo ci sono illusioni. Tutti questi rimedi hanno illusioni.
Più avanti parleremo di Cannabis indica e vi farò la diagnosi differenziale.
Pertanto, Op. verrà usato per il coma di qualsiasi origine,
sia esso un coma da ictus, o conseguente un terribile stress.
Lo stato Op. si presenta quando la persona deve affrontare uno spavento insormontabile,
una paura che non riesce ad affrontare.
Allora l'organismo rinuncia e, per sopravvivere, produce oppioidi nel cervello.
A proposito, se ci fosse un terremoto, non muovetevi perchè questo edificio è antisismico.
Op.può essere somministrato una volta che siete fuori, ma se tutti cercano di uscire contemporaneamente,
vi potete ferire scontrandovi l'uno l'altro e non perchè l'edificio sta cadendo.
Un volta, stavo facendo lezione a Rousoum Gialos, in una piccola stanza, c'erano 100 persone in una stanza grande la metà di questa. Erano tutti accalcati.
Arriva una scossa di terremoto e c'erano delle panchine, niente corridoi di passaggio, si doveva scavalcare gli altri per uscire.
Vidi che alcuni stavano in piedi, pronti ad uscire attraverso una porticina come questa, una porta a vetri. I vetri si sarebbero rotti.
Io dissi: "Sedetevi, non abbiate paura, l'edificio è sicuro, non muovetevi". Nessuno si mosse.
Era un terremoto che avrebbe potuto davvero uccidere le persone per la paura.
Il terremoto è qualcosa che senti ma che non puoi controllare.
Non si sa quando cadrà l'edificio, ma qui, in Grecia, abbiamo avuto molti di questi fenomeni.
Ci siamo abituati e gli edifici sono antisismici.
Op. presenta diversi altri sintomi che ora non menzionerò, per non confondervi,
perché l'idea è quella di prendere l'immagine complessiva della persona che ne ha bisogno.
Penso di avervi dato sufficienti informazioni da ricordare.
Un altro interessante rimedio che si collega a Nux-m. e a Op. è Cannabis indica.
Cosa fa Cann.-i.?
Il primo effetto è quello di creare nel cervello una situazione tale per cui esso funziona troppo velocemente.
Il cervello inizia ad essere stimolato, ad avere idee, una dopo l'altra.
E queste idee devono essere espresse. Quindi, il paziente Cann-i sentirà di dover capire ed esprimere
una teoria su qualsiasi cosa.
E' simile a Sulphur, ma questa situazione è patologica.
Non si tratta di un filosofo che sta investigando. E' superficiale.
Qualsiasi problema appaia con Cann-i, deve essere risolto e posto in una situazione teorica.
Quindi, il cervello viene stimolato, funziona rapidamente fino a diventare loquacità.
Teorizzazione e loquacità. La stimolazione del cervello non permette alla persona Cann-i. di radicarsi alle realtà.
Vola via e quello, è il momento in cui iniziano a manifestarsi allucinazioni e illusioni.
Cann-i è forse il rimedio numero uno per le illusioni, le allucinazioni e le percezioni uditive
e visive di cose al di fuori della realtà.
Dovete capire che una persona sotto l'effetto di Cannabis non si controlla più.
Così, nella persona, compare l'idea di non riuscire a controllare più la sua mente.
E la persona ha bisogno di controllo, ha bisogno di rimanere radicato nella realtà.
Le persone Cann-i esprimeranno ansia per la propria salute e, in particolare, ansia
di perdere la salute mentale, di perdere la testa.
La velocità con cui il cervello sta andando fuori controllo, porta ad un altro effetto, la paura:
"Sto perdendo il controllo, sto uscendo di mente".
Una volta che questo stato si è stabilizzato, il paziente Cann-i. inizierà a soffrire di attacchi di panico,
che potranno portare realmente ad una totale follia.
Non c'è più alcun controllo.
Provate a immaginare qualcuno che per 20 ore al giorno ha il pensiero fisso che sta diventando pazzo.
A volte, questa paura diventa talmente grande che c'è un terribile panico e queste persone hanno bisogno del supporto medico,
dell'aiuto di qualcuno con cui parlare.
Ciò che è importante capire è che, una mente che è andata fuori controllo,
è pronta per l'ospedale psichiatrico, tanto è grave la condizione.
Nelle loro illusioni, sentono che il corpo li sta lasciando, che non riescono a controllarlo e a riportarlo indietro.
A volte, durante l'attacco di panico, vedono parti del loro corpo...vedono ad esempio la mano alzata,
senza muoverla, la vedono uscire dal corpo.
Potete vedere come Cann-i. porta il cervello a una situazione in cui il sogno e la realtà si confondono.
Perché le persone si fanno prendere da questa abitudine di assumere la marijuana?
Perché, da un lato, questa patologia che stiamo descrivendo sopraggiunge dopo un largo uso di marijuana.
Dall'altro, si manifesta quando l'organismo è indebolito in questo senso.
Ha un meccanismo di difesa debole ed è pronto ad andare fuori controllo.
Come ho già detto, i giovani che usano la marijuana, e la assumono ancora e poi ancora,
non appena sperimentano attacchi di panico, smettono.
Gli attacchi di panico sono così forti che smettono. Ma a volte i giovani non smettono, continuano a prenderla, perchè?
Perchè crea uno stato d'animo piacevole, uno stato in cui dicono: "sento di avere più amore verso gli altri".
Ricordate il movimento dei Beatles negli anni '60? Voi siete giovani, non ricordate gli anni '60.
In ogni caso, i Beatles negli anni '60 dicevano: "Fate l'amore, non fate la guerra".
Promuovevano questo concetto.
Come si sviluppò questa idea? A causa della marijuana.
La marijuana, nei primi stadi, stimola il centro del piacere nel cervello e aumenta il desiderio di contatto sessuale.
Pertanto, le persone vengono stimolate a livello cerebrale e sessuale e ciò, alla fine, rovinerà entrambi,
tanto il cervello quanto il desiderio sessuale.
Pertanto, le persone che, di frequente, fanno uso di marijuana combinato ad un'attività sessuale eccessiva,
con il tempo, diventeranno impotenti.
Ricordo un caso, un giovane, di bell'aspetto, arrivò accompagnato da una donna più vecchia di lui,
la sua compagna.
Scoprii che non riusciva ad avere rapporti sessuali.
Mi raccontò come era diventato totalmente impotente.
Disse: "Facevo uso di marijuana insieme ad altre persone e un giorno, a una festa, ho usato una dose
7 volte più potente della dose abituale".
Erano in un gruppo di uomini e donne e, quella notte, lui ebbe diversi contatti sessuali.
Poi mi disse: "Quando mi svegliai la mattina dopo, ero completamente finito.
Facevo il cameraman alla televisione, cercai di andare al lavoro e di guardare dentro la telecamera
e non riuscivo a concentrare lo sguardo attraverso la telecamera.
Ero completamente esausto, vuoto emotivamente, vuoto nella mente, non avevo pensieri, ero totalmente svuotato".
Questa eccessiva stimolazione aveva forzato troppo il suo organismo.
Era ridotto a un rottame.
Cosa mi fece venire in mente il suo caso?
Cann-i.? No, non più.
A quel punto, l'immagine di Cann-i era andata e l'immagine era quella di Phosphoricum acidum.
Quella era l'immagine di Ph-ac.
Ricordo che gli dissi: "Se vuoi, non so se riesco a curarti. Forse sei irreparabilmente danneggiato.
Prendi questo rimedio e ti consiglio di tornare in Italia". Lui era Italiano.
"Torna in Italia, lascia il lavoro e vai a fare il guardiano di pecore.
Prendi delle pecore e portale in giro per i monti, lasciale pascolare e bevi il loro latte, mangia
cibo sano e forse dopo 2-3 anni il tuo fisico può tornare sano come prima".
Non so se abbia seguito il mio consiglio o se adesso stia guardando l'erba dal lato sbagliato.
Questo è l'effetto di questa meravigliosa droga spirituale, e questo è il suo reale effetto. Si finisce così.
E alcuni politici vogliono liberalizzarla.
Nessun problema, liberalizzatela e lasciate che tutti diventino dei drogati.
E tutti sanno che la marijuana è la porta principale per le droghe pesanti.
Iniziano tutti con la marijuana, poi passano alla cocaina, poi all'eroina e poi... si muore a 28 anni.
E' terribile.
Uno è Op., l'altro rimedio è una specie di oppiaceo, e comunque le immagini non sono uguali, non potete confonderle.
I pazienti Op., anche se hanno una parestesia o anche se hanno allucinazioni, non li vedrete mai con attacchi di panico.
Sono molto felici.
A volte ho prescritto Op. senza che la persona avesse mai preso oppio o qualcosa di simile.
E' una persona materialista, che si gode la vita ma in modo svogliato, "sonnacchioso".
Mentre in Cann-i. vedi l'eccitazione.
Parlano e parlano, vi danno diverse teorie. Vi dicono di avere una spiegazione
per qualsiasi cosa accada. State pensando che questo sia un caso Lach. Lo è?
Ma se conoscete il rimedio, la mente andrà a Cann-i e allora, se chiedete informazioni sull'ansia riguardo la loro salute
dagli stadi iniziali, capirete che è già presente una forte ansia.
Ansia e paura. Paure, allucinazioni, illusioni, sentono rumori, voci, vedono fantasmi e altre cose terribili.
Questa è la situazione, questa la differenza. Op. soffre anche di forte costipazione.
Ma a volte la costipazione si alterna alla diarrea.
E altre volte c'è solo diarrea.
Non potete confonderla con Alumina. Alum. ha una mente che non è lucida.
Questo tipo di mente è sonnolenta. Quella di Nux-m. è sognatrice.
La mente di Cann-i. è eccitata e vive nel mondo delle idee.
Idee senza coerenza, senza utilità.
Non è come quando una persona pensa al proprio lavoro, ha dei pensieri, delle idee.
In questo caso le idee hanno uno scopo, mentre in Cann-i. no.
Con Cann-i. le teorie non hanno uno scopo, un obiettivo, queste persone possono costruire una teoria su ogni cosa.
Una mente che non riesce a fermarsi. Alla fine diventano un po' come degli invalidi, non esattamente così,
perchè molti di loro riescono ad uscirne. Questo è vero.
Possono uscirne, quando trovano un po' di energia.
Ma quasi tutti coloro che hanno fatto uso eccessivo di marijuana
hanno questa mente particolare, sono ingenui.
Accettano qualsiasi cosa.
Potete dire loro: "Ho trovato un rimedio, la panacea. Puoi andare a comprarlo di qua o di là".
Loro andranno a cercarlo. Non verificano se possa essere logico oppure no.
Potete raccontargli qualsiasi cosa.
Potete dire: "Ho visto un uomo che proveniva da Sirio, era lì in strada che camminava". E loro dicono di sì.
Dicono: "Oh sì!".
Soprattutto se raccontate loro fenomeni soprannaturali. Vi crederanno.
"George, perchè no?"
Qualcuno mi ha detto di aver avuto l' intuizione che questo rimedio possa curare il cancro.
Ha avuto l'intuizione, significa che è una cosa seria. Noi cerchiamo di capire questa intuizione, ma loro non fanno ricerche.
Vi ho raccontato l'altro giorno di quello psichiatra di 45 anni,
che mi ha chiesto: "come sei arrivato all'Omeopatia?". E io ho detto: "perché?".
Mi ha detto: "perché ho sentito la storia". E io: "Quale storia?'". Mi ha detto:"Ho sentito che eri in macchina e c'è stato un incidente,
si è aperta la porta e sei sbalzato privo di sensi sulla strada e questo libro ti è caduto in grembo dal cielo.
Poi ti sei svegliato, l'hai aperto e hai detto: ecco qua!"
Non riuscivo a crederci, uno psichiatra, che segue le mie lezioni, vuole diventare Omeopata.
Ho chiesto: "Hai usato la marijuana?".
"Sì, certamente".
Il giorno dopo sono andato in classe, erano studenti Americani, un' aula grande come questa, e ho detto:"Chi ha fatto uso di marijuana?".
Tutti hanno alzato la mano. Ho detto: "Ok. Chi non ha fatto uso di marijuana?".
Eravamo nel 1983-84, a quell'epoca le droghe erano molto in voga.
C'erano idee diverse su queste droghe, si pensava che l'umanità potesse divenire più spirituale usando la marijuana.
Vi dirò un segreto.
Se un piccolo gruppo di persone controllasse il pianeta, servendosi dei poteri finanziari e militari,
e volesse tenere la gente sottomessa ed evitare qualsiasi rivolta alle proprie imposizioni,
dovrebbe promuovere la marijuana.
Questo gruppo non dovrebbe toccare la marijuana, ma la marijuana è ottima per il popolo, quindi la si può diffondere.
Ci sono politici, persone che hanno una mente logica, che, poiché l'hanno usata loro stessi, si chiedono perchè non vada bene.
Sigarette? Non vorrai fumare, il tabacco fa male, la marijuana invece va bene, è libera.
Riuscite ad immaginare questo tipo di visione nel pensiero umano, quale sarà l'effetto sulla razza umana?
Se volete diventare burattini, credete a questo, al fatto che la marijuana è la cosa migliore.
La marijuana dovrebbe essere diffusa e tutti dovrebbero assumerla. Persino Bill Clinton che,
durante un'intervista, alla domanda del giornalista che chiedeva se avesse usato marijuana,
ha risposto: "sì, ho fatto uso di marijuana".
Persino il Presidente degli Stati Uniti ha ammesso pubblicamente di averne fatto uso.
Allora la gente dirà: perchè no? Se Clinton, che è una persona così intelligente, usa la marijuana, forse anch'io diventerò intelligente
usandola".
La marijuana è dannosa perchè non si possono forzare certe aree cerebrali, non si possono aprire.
Il nostro cervello ha tutte le possibilità del mondo, non potete nemmeno immaginare quante possibilità abbia.
Ma queste possibilità sono chiuse, bloccate.
Alcune di esse si possono stimolare e aprire.
Potete aprire delle possibilità che vanno oltre la vostra capacità di gestione.
Ma se le stimolate, le possibilità ci sono e così avete quella che chiamano un'esperienza spirituale.
Ma più avanti, pagherete il prezzo di questa esperienza spirituale, che è molto interessante, molto bella,
ma se la ripetete più volte, un giorno vi verrà presentato il conto e il vostro cervello si distruggerà.
Queste sono le mie esperienze riguardo le droghe.
George è conservatore. Io non sono conservatore, sono aperto a tutto, ma, allo stesso tempo, ho anche una mente critica.
Potete venire a dirmi qualsiasi cosa, io vi ascolterò e poi giudicherò.
Se non avessi avuto l'esperienza che mi sono fatto vedendo tutte queste vite drammatiche, i drammi nelle vite dei giovani...
Non potete immaginare che drammi attraversano le famiglie di queste persone.
Non so come sia in Germania, ma in Grecia oggi il problema è drammatico.
Siamo in ritardo. Le "cose buone" arrivano in ritardo in Grecia.
Prima arrivano in America, poi in Inghilterra e poi arrivano qui.
Ora il problema è arrivato qui.
Qualcuno non è d'accordo con quello che dico?
Questo significa che siete tutti d'accordo.
La cosa importate è che non è assolutamente il caso di sperimentare perché questo è un esperimento negativo.
Quando ero in India ho incontrato un Americano e un Inglese. Facevamo ricerche sulle persone spirituali.
Entrambi facevano abitualmente uso di droghe. L'Americano era in un ashram e là ha smesso. L'Inglese era libero.
Discutevano e potei osservare che l'Inglese cercava di persuadere l'Americano
che aveva smesso da un anno, a prendere droghe e, astutamente, cercava di convincerlo a prendere marijuana.
Ci provò anche con me, ma gli dissi: "scordatelo", così capì che non c'era storia.
Ma l'Americano, capiva che era pronto, l'Inglese se ne andò e l'Americano rimase con me.
Io gli dissi : "Sei pazzo, se la prendi sei pazzo". E lui: "Forse non la prenderò".
Il giorno dopo la stessa cosa. Il terzo giorno, aveva preso la marijuana.
-Vorrei parlarti di un mio paziente, non aveva mai preso la marijuana, ma un giorno prese un colpo in testa
e una voce gli disse:"Vittorio è Cristo".
Un' illusione, senza prendere droghe.
-E' così. Non voglio dire che tutti i pazzi abbiano preso la marijuana, non dico questo.
Quello che descrivi è un caso di schizofrenia in cui la persona diventa Napoleone o Gesù Cristo o qualcun altro.
Significa che c'è stato un trauma nel cervello che ha infiammato un'area e l'ha aperta.
-No, no. Aveva avuto una vita stressante a casa, con sua moglie e in seguito anche con il suo lavoro,
era molto stressato. Per questo era in uno stato Cann-i.
Era stato molto felice per settimane.
La sua famiglia disse: "Nostro padre è pazzo, dobbiamo portarlo all'ospedale psichiatrico".
Poi iniziarono a dargli molti farmaci e lui cadde in depressione.
-Lo hai trattato?
-Gli abbiamo dato Cann-i.- E ha avuto effetto?
-Naturalmente.
-Molto bene.
Questo è ciò che dico. Si può avere un trauma cranico e non aver bisogno di Arnica, l'organismo sviluppa un'immagine di un rimedio diverso.
-Non era stato un trauma fisico. Aveva avuto una sorta di esplosione nella testa.
-Sì, è la stessa cosa. Non è diverso.
Uno stress che è diventato più grande della sua possibilità di affrontarlo, ha un effetto. Non c'è dubbio.
Lo stress era troppo grande da gestire per il suo organismo, ed è per questo che la predisposizione genetica che aveva dalla famiglia,
è insorta come un problema mentale.
Ci deve essere stata una predisposizione per avere un cambiamento così importante nella mente.
E' interessante notare come il cervello controlli così tante cose della nostra vita e non sia possibile combattere contro ciò che accade nel cervello stesso.
Si può combattere contro qualsiasi cosa che accade nel corpo, ma quando avete un'idea nel cervello
ad esempio l'idea di un cancro e questa idea diventa schiacciante, non riuscite a liberarvene. Nessuno riesce a togliervela dalla testa.
E' molto potente. "Ho un cancro" e la parola cancro vi mette in uno stato di panico.
-George, puoi dirci la tua esperienza con coloro che usano l'alcol smodatamente?
-Anche l'uso eccessivo di alcol porta a rimedi come Cann-i., soprattutto quando arriva un vero
stato di alcolismo in cui la persona vede demoni e fantasmi e ha illusioni visive, in tal caso rimedi come Cann-i.
sono i rimedi principali che possono essere usati con gli alcolisti.
Naturalmente anche rimedi che agiscono sul fegato possono essere utili con gli alcolisti. Qui c'è un altro
tema da affrontare, cioè le conseguenze della liberalizzazione dell' alcol. Quali sono?
Gli alcolisti passarono da poche migliaia a milioni in tutto il mondo.
Non alcuni, molti milioni di persone.
Perché l'assunzione di alcol è libera.
Se venisse liberalizzata la marijuana, il mondo andrebbe in uno stato di ebetudine. Qualsiasi cosa vi dicessero, direste di sì.
No, stiamo facendo una rivoluzione pacifica in medicina.
Nessuna bomba, nessun assassinio. Solo salvare le vite delle persone, spero. Questo è il mio augurio per voi.