Oggi parleremo solo di Materia Medica, niente scherzi.
Vorrei dire alcune cose riguardo al tipo di Materia Medica che vi sto insegnando.
Molti di voi avranno notato che per certi rimedi parlo delle due facce di un rimedio.
Ad esempio Lachesis. Ho parlato della loquacità di Lach. e di un tipo di Lach. opposto, molto riservato e poco loquace.
Per quanto riguarda Lycopodium, ho parlato del Lyc. libertino e anche del suo opposto, il Lyc. che è una specie di eremita, una persona spirituale che diventa estremamente moralista e molto rigorosa, che non fa sesso ecc.
Anche in Medorrhinum ci sono due diverse tipologie.
Sembra che ci sia una specie di polarità nei rimedi. L'informazione che vi sto dando, è molto importante per me e per voi, credo,
è l'esperienza con i miei pazienti, quello che ho visto trattando migliaia di casi.
Non è un'intellettualizzazione dei rimedi.
Quindi, laddove ho visto una diversa sfumatura, cerco di trasmettervela, laddove invece non l'ho vista, non potrò darvela.
Non vi sto raccontando storie, vi sto comunicando dei fatti, che, una volta applicati, vedrete che funzionano, e questo è molto importante per l'Omeopatia.
Ho sentito che alcuni medici, diciamo 30-40 medici, hanno discusso per un giorno sul fatto che Sepia ha avversione al sesso.
Hanno passato un'intera giornata a discutere su questo, sul perchè Sep. abbia avversione al sesso. Hanno intellettualizzato il comportamento della persona e questo e quello.
Ognuno ne è uscito con una confusione totale riguardo a questo sintomo di Sepia.
E' molto semplice: Sep. dirà: "Non mi piace essere toccata".
Si può discutere sull'intensità dell'avversione al sesso e si può anche collegare questo sintomo al sistema ormonale, ma è tutto qua.
Una volta definito il sintomo e una volta detto che c'è una forte avversione al sesso, rimane il fatto che Sep. non ama essere toccata, a lei piace suo marito, e con lui va tutto bene, con lui ama parlare ecc.
Ma quando arriva al sesso, quella è l'idea che ha del sesso, che non ama essere toccata, ha avversione al tocco.
Potete toccarla senza fare sesso e questo lo può accettare. Ma se la toccate con desiderio sessuale reagirà immediatamente.
E' una reazione chimica per Sep., non riesce a sopportarlo, non sopporta fare sesso.
E' tutto. In 5 minuti ho detto tutto. Di che cavolo hanno discusso per un giorno intero?
L'informazione che vi sto dando è la mia esperienza e non è un'intellettualizzazione delle cose.
Ecco un'altra cosa che voglio mostrarvi. Per esempio, ho scritto Zincum nella versione finale che verrà pubblicata, perciò vi darò un esempio di ciò che leggerete e di cosa intendo.
L'azione di Zincum si svolge prima di tutto sui tessuti del sistema nervoso, sia centrale che periferico e anche sulle meningi.
Sembra che ecciti il sistema nervoso e produca un'irritazione che inizialmente si manifesta in una sintomatologia di iperattività,
fino a quando raggiunge uno stato di completa frustrazione e apatia, e alla fine di stupore e incoscienza.
I sintomi si manifestano a causa della carenza o dell'eccesso di zinco nei tessuti.
La caratteristica principale è la presenza di un eretismo delle meningi e del sistema nervoso che può manifestarsi a diversi livelli.
Qui abbiamo una caratteristica prominente di Zinc. che non viene menzionata spesso nei libri.
Una grande iperattività delle estremità, soprattutto per quanto riguarda mani e gambe.
Nell'adulto questo può essere dovuto alla soppressione di un'eruzione.
L'individuo mostrerà movimenti simili a quelli della corea, non è corea ma sono movimenti che appaiono principalmente quando il paziente fa lo sforzo di parlare o ascoltare.
Quando cerca, per esempio, di fare conversazione con un'altra persona.
In quel momento vedremo un' agitazione continua di mani e gambe.
Ciò, può essere spiegato come il risultato di un'irritazione interna del sistema nervoso che non dà modo al corpo di rilassarsi.
Le persone colpite a questo livello del sistema nervoso, che è principalmente il midollo spinale, avranno una mente iperattiva, e sapranno afferrare ed esprimere i concetti con molta facilità.
C'è un'abbondanza di idee, quindi, non dovremmo sempre aspettarci che la persona Zinc. sia apatica.
Una volta che questo eretismo va più in profondità, toccando così alcune aree del cervello, la persona viene colpita a livello emozionale.
E' un paziente costantemente insoddisfatto, niente lo soddisfa e arriverà al punto di non sopportare più alcun rumore e, soprattutto, qualcuno che parli in sua presenza; questo lo farà sentire triste e irritabile.
Non c'è da meravigliarsi che una persona così si lamenti costantemente di ogni cosa: della sua salute, degli affari della sua famiglia, di sua moglie, di suo marito, dei figli ecc.
Non sentono solamente loro di essere depressi, ma diventano insopportabili anche per gli altri.
Tormentando tutti con i loro lamenti, non riscuotono alcuna simpatia dagli altri.
Il loro stato mentale può arrivare ad essere così cronico da diventare un tutt'uno col loro carattere e ciò che erano prima può essere completamente dimenticato.
A volte l'eretismo del sistema nervoso può raggiungere un punto tale da produrre nell'individuo attacchi di rabbia violenta.
Può seguire un crollo delle funzioni mentali; la mente diventa apatica, e abbiamo qui il primo keynote di Zincum, quando vediamo questa apatia che si accentua e peggiora bevendo anche una piccola quantità di vino.
La mente rallenta, i pensieri cominciano a vagare o a dissolversi, e la concentrazione diventa sempre più debole.
Questo è ciò che leggerete. Ho letto soltanto l'inizio, non completerò la lettura.
-Perchè no?
-E' noioso.
-Questo è ciò che leggerete e sarà noioso.
E giustamente, perchè? Perchè non usate la vostra immaginazione.
Ora vi dirò le stesse cose basandomi sulla mia esperienza, su ciò che ho visto.
E forse le vedrete in un altro modo.
Intendo dire che, forse, il rimedio diventerà più nitido ai vostri occhi.
Ciò che ho notato è che Zinc. produce un'irritazione del sistema nervoso a tutti i livelli.
Una stimolazione del cervello che porta molte idee, idee che emergono e di cui loro parlano.
Inoltre, c'è un'irritazione del sistema nervoso periferico e poi vedete che queste idee emergono e il corpo inizia a muoversi.
Vedrete dei casi in cui, quando gli individui parlano, muovono costantemente le mani, i piedi, e tutto il corpo.
La mente è in uno stato di costante irritazione, di costante eretismo. Le idee arrivano, vengono espresse e tutto il corpo sta al passo con il ritmo delle idee.
E' un'eccessiva irritabilità, un ipereretismo del sistema nervoso.
Questa è l'idea di Zinc. Quando c'è un eccesso di questo elemento nel corpo e alla fine compare questa irritazione, le idee rallentano
e vanno all'altro estremo, dove subentra l'apatia mentale e il paziente cercherà di pensare, e dice: "Cosa volevo dire?".
Arriva un'altra idea e poi questa idea se ne va e allora voi chiedete qualcosa.
Pensate che Zinc. abbia voglia di latte?
"Pensate che Zinc. abbia voglia di latte? Non credo".
Lui deve ripetere quello che ha sentito perchè si radichi nella mente conscia.
La mente è così confusa che deve ripetere la domanda per capirla lui stesso.
Dall'eccessiva irritabilità a questa apatia, ci sono una sorta di passaggi graduali.
Il sistema nervoso e le meningi ne risentiranno, ci sarà un'edema e ne seguirà una ipertensione cerebrale.
L' ipereccitabilità raggiungerà livelli tali per cui a volte urleranno.
E' un urlo terribile, molto aggressivo, irritante e spaventoso, che proviene dal sistema nervoso e che vedremo spesso nei bambini dopo la vaccinazione antipolio.
Sembra che la reazione del corpo crei un edema nelle meningi, rendendo il bambino molto irrequieto quando è a letto, specialmente di notte.
Mentre dorme, urlerà in un modo veramente spaventoso.
E' interessante, ho qui una descrizione di uno dei medici del Centro che ha avuto un caso così.
Questa dottoressa racconta che alcuni parenti erano andati a casa sua con una bambina di 4-5 mesi e le chiesero di trattarla perchè il pediatra aveva diagnosticato una broncopolmonite.
Quando cercò di informarsi su ciò che non andava, dissero che aveva la febbre alta e che il pediatra aveva prescritto antibiotici, ma non sembravano fare effetto.
Misero la bambina sul divano, aveva uno sguardo molto penetrante e non riusciva a prendere sonno.
Muoveva continuamente le gambe e soprattutto il tallone.
Il movimento non si fermava mai, era costante.
E la madre disse che questi movimenti continuavano 24 ore al giorno, la bambina non si fermava mai.
Ogni tanto, diceva la madre, lanciava urla terribili che non aveva mai sentito prima e che non avrebbe mai più voluto sentire.
Erano come urla di animali, facevano raggelare, non si possono nemmeno immaginare.
La bambina stava seduta con gli occhi aperti e uno sguardo penetrante, e urlava, come fosse un cane o un lupo.
E la madre era spaventata.
Qui abbiamo una descrizione molto precisa delle urla e dell'irritazione che Zinc scatena nel corpo umano.
Quando c'è un caso di Zincum, ci deve essere quell'intensità.
Svegliando la bambina e....questo non è Zincum.
Ora sapete che i genitori vi diranno, praticamente sempre, che era spaventoso, che è qualcosa che fa raggelare la spina dorsale, un urlo che vi fa prendere un vero spavento.
Perciò, vedete l'irritazione del sistema nervoso, i movimenti in generale, poi quelli delle gambe, specialmente del tallone, giorno e notte.
Zinc. è uno dei rimedi principali dell'irrequietezza dei piedi. Quando il soggetto sta a letto, prova una forte irrequietezza dei piedi.
Vanno a dormire con questa irritazione e cosa succede? Forti spasmi, tutta la notte, l'intero corpo è come percorso da scosse elettriche.
Nel momento in cui si addormenta o mentre dorme, Zinc. scalcia costantemente.
Hanno fibrillazioni, contratture, spasmi, convulsioni, scosse, fino a uno stato di incoscienza.
Quando avete un caso di Zinc, deve esserci questo eretismo nervoso, questa irritazione, sia che sia a livello cerebrale, con idee continue, sia che sia a livello fisico, o ad entrambi i livelli.
Allora avete un caso di Zincum.
Una volta mi chiesero di trattare un matematico che aveva problemi di cuore.
Ora non ricordo con precisione quali problemi avesse, sono passati circa 20 anni.
Mi chiesero di trattarlo per problemi cardiaci, era un maniaco, parlava costantemente di matematica.
Gli chiesi: "qual'è il suo problema?". E lui mi rispose: "il mio problema è il cuore, non mi sento bene".
Prendete un caso così, vedete un'aritmia cardiaca e cercate di trovare il rimedio; non fermatevi sui sintomi cardiaci,
se non vedete il rimedio...
Se non avessi conosciuto Zinc., come avrei potuto trattarlo?
Non ci sarei mai arrivato con i sintomi fisici che mi descriveva.
Dio mio, una terribile eccitabilità. Un matematico molto affermato, di fama internazionale.
Non riusciva a sentirsi a proprio agio, per niente. Era in costante movimento. Gli parlavo lentamente, oppure velocemente, ma niente. Ogni volta mi dava una risposta mentre andava su e giù, parlando di matematica e di altre idee...
Gli ho prescritto Zincum 1M e in due mesi si era scatenata una forte eruzione cutanea, sulla sommità del capo.
Un'eruzione molto brutta, di colore grigio-biancastro, secca, squamosa, non c'era molta secrezione.
Forse non se ne ricordava, ma disse "Forse ce l'avevo da bambino".
Dobbiamo ricordare che quando abbiamo delle convulsioni, fibrillazioni, spasmi, che sono comparse dopo la soppressione di eruzioni, dobbiamo pensare a Zincum.
Zincum sembra avete un meccanismo di difesa debole. Per questo è così irritabile, così facilmente irritabile.
Si tratta di una debolezza del sistema nervoso che non trova equilibrio, la persona non riesce a tenersi radicata a terra. E' troppo veloce, oppure troppo lenta.
Poi, quando questa debolezza raggiunge il livello emozionale, è un qualche cosa che la persona non riesce ad esprimere a quel livello.
Perciò, quello che non può essere espresso, rimane dentro come una sorta di insoddisfazione e c'è sempre qualcosa che non va.
Le donne Zinc. si lamenteranno di continuo, e diranno:"Mio figlio dovrebbe essere il primo della classe e invece è il secondo,
mio marito dovrebbe guadagnare di più, l'altro mio figlio dovrebbe andare a scuola e invece non ci va...". Niente va bene!
Lo stesso accade a livello emozionale. E nel nostro Repertorio vedrete che dice:"Tormenta tutti con i suoi lamenti".
Qualcuno ha visto la rubrica?
Ok, magari l'avete vista. Cosa significa in realtà?
Significa quel tipo di insoddisfazione, di costante..."perchè questo, perchè quello, voglio questo, voglio quello", e piangono.
La donna piange e voi pensate che succeda solo in Grecia.
Qualcuno ieri mi ha detto: "La sindrome del marito? Non qui!".
Ho detto, ok domani faccio una statistica. Dirò che la sindrome del marito non esiste qui e se nessuno parla e tutti restano seri, accetterò quello che dici.
Magari ci saranno meno casi, ma c'è anche qui.
Quindi, questa tipologia di moglie che tormenta tutti non si trova solo in Grecia. E' uno stato della mente, voi potete essere più controllati, più disciplinati, potete evitare di mostrarlo.
Sono consapevole di tormentare tutti con i miei lamenti e cercherò di tenermeli dentro, ma la tendenza rimane.
Quando sarete di fronte al paziente e raccoglierete l'anamnesi, vi renderete conto che è così. Il marito, il figlio o la figlia o i parenti ve lo diranno, vi diranno che cosa sta succedendo.
Vi diranno che anche in Norvegia sarà così, vi diranno che questa è la situazione, quella di una donna che tormenta tutti con i suoi lamenti.
Se prendiamo in esame l'aspetto di Zincum, sono pazienti che hanno un aspetto malato con una faccia sciupata.
Penso che Kent la descriva bene, parla di "corpo emaciato, la pelle appare invecchiata, la faccia pallida, rugosa, non sana, sofferente".
Le parole che usa sono esattamente queste, la pelle appare invecchiata, la faccia pallida, rugosa, non sana, sofferente.
Vedete la differenza ora? Vi ho appena ripetuto quello che vi avevo già letto, ma forse ora avete un'altra idea di ciò che leggerete.
Se leggete ora, con questa immaginazione, questa intensità, allora avrete la vera immagine di Zincum.
Altrimenti direte...è il sistema nervoso...tutte assurdità.
L'Omeopatia invece è qualcosa di vivo. Se non comprendete in modo chiaro quello che è scritto nei libri, non lo riconoscerete nel paziente.
Ed è per lo più questa informazione che vi dà la possibilità di scoprire una caso Zincum. Questo è il concetto.
Dovrà ripetersi le domande in modo che la mente possa afferrare il significato. A parte Zincum, questi sintomi sono tipici anche di altri rimedi, quali?
Causticum e a volte Sulphur.
Quando vediamo questo stato mentale, osserviamo anche che il paziente fa errori mentre parla, usa parole sbagliate.
La sua mente è confusa e la concezione delle idee diventa difficile. E' difficile riflettere, elaborare.
A volte le idee arrivano troppo in fretta, altre volte risulta difficile elaborarle.
Di che cosa stanno parlano? Ecco, questo è il momento in cui il paziente si infastidirà molto nel sentire altri che parlano di fronte a lui.
Ci sono persone che stanno conversando di fronte a loro e loro si irritano e se ne vanno dalla stanza.
Non negli stadi iniziali. Nelle fasi iniziali a loro non importa di ciò. Che voi parliate oppure no, loro hanno le loro idee e possono scrivere, e fare il loro lavoro.
Hanno molte idee e una mente molto attiva e non c'è alcun problema.
Una volta che la mente rallenta, allora il parlare degli altri aggrava il loro stato, come leggiamo nei libri. La conversazione diventa solo rumore, perchè le idee sono troppo veloci e la persona Zinc. non riesce a percepirle.
Se non riesce a percepire le idee, non può comunicare.
Quando non riesce a seguire le idee, il paziente si irrita perché ciò che sente è solo rumore.
Un paziente che soffre dei sintomi di Zinc. sembra avere un meccanismo di difesa debole, che viene facilmente debilitato da qualsiasi tipo di soppressione dei flussi normali dell'organismo.
Ad esempio la soppressione delle mestruazioni, può far comparire sintomi come crisi clonico-tonici, fibrillazioni e scatti.
E può produrre anche depressione e tristezza, che scompariranno se il ciclo riappare.
Il ciclo può ritardare di 3 mesi, di 4 mesi e la donna va in uno stato di depressione e di insoddisfazione e non capisce cosa non va.
Poi il ciclo riappare e tutto ritrova il suo equilibrio. Questo non accade in altri rimedi, a parte Lach., ma Lach. prima del ciclo ha dolori, cefalea, vertigini ecc.
Una volta iniziato il ciclo, c'è un miglioramento. L'ansia se ne va, anche la depressione e il dolore. E' diverso.
Qui abbiamo un ciclo ritardato o soppresso e a causa di questo compare la depressione. Quando arrivano le mestruazioni, la depressione se ne va.
Se consideriamo il suo stato mentale e la difficoltà di sostenere una conversazione, è facile capire perchè il paziente Zinc. sia triste e voglia stare solo.
Come vi ho appena detto, non riesce a seguire una conversazione, gli risulta difficile.
Le idee corrono troppo veloci. Questi pazienti se ne vanno e vogliono essere lasciati soli.
E' la depressione del sistema nervoso che porta a questo stato.
Laddove la depressione migliori di sera, si deve stare attenti a non confondere Zinc. con Aurum.
In Zinc c'è un miglioramento di sera, un miglioramento dello stato generale e della depressione in particolare.
Anche Aurum afferma la stessa cosa: "la sera mi sento meglio".
Perciò c' è depressione, tristezza, l'idea del suicidio a causa dell'insoddisfazione, la vita non è interessante, nè gioiosa.
Hanno l'idea del suicidio e meditano su come metterlo in atto.
E quando arrivano all'idea di farlo veramente, è un processo inverso che accade con Zinc.
Sentono di non riuscire a portare avanti la loro decisione, hanno paura della morte ora che ne affrontano l'idea. E, in quel momento, arriva un'insolita calma.
Meditano sulla morte, vogliono suicidarsi, ma quando arrivano al punto in cui sono quasi pronti a farlo, sopraggiunge una calma generale.
Questo è un keynote per Zincum, che è molto diverso da Aurum, perchè abbiamo detto che i pazienti Aurum, quando meditano sulla morte, si sentono sollevati.
Si sentono sollevati non emotivamente, ma a livello mentale, perchè pensano che questa sia una possibilità.
"Ora, in ogni momento, ho la possibilità di suicidarmi, di porre fine alla mia vita". Sanno di avere questa possibilità.
"Posso fare qualsiasi cosa della mia vita. Ho la possibilità di porre fine a questa vita di sofferenza". Questo porta uno stato di sollievo.
Nei pazienti Zincum compare una calma, uno stato emozionale. In Aurum è uno stato mentale, perchè sanno di poter fermare la loro sofferenza, "Ok, la prossima volta".
Entrambi hanno un miglioramento la sera, e per entrambi la depressione migliora la sera.
Ma sono due forme diverse di depressione, che, al di là di questa coincidenza, non hanno nulla in comune.
La depressione di Aurum è una situazione molto seria, molto importante.
Niente, nessuno spiraglio di luce, l'idea del suicidio è molto forte e profonda. Aurum non ha paura di farlo.
Invece i pazienti Zinc, quando ci pensano...dicono di no, non hanno il coraggio di farlo. Dentro di loro c'è un sentimento di codardia, una debolezza che non dà loro modo di andare avanti.
In Aurum c' è la convinzione che possono farlo e che lo faranno.
Aurum medita secondo una logica: "questa vita non ha più alcun senso per me perchè ho perduto...",
in realtà non hanno perduto nulla, quello che sentono è: "ho perduto la possibilità di avanzamento nel mio lavoro,
le persone non mi apprezzano più. Mia moglie non mi apprezza, i miei figli non hanno più bisogno di me".
Ogni aspetto della loro vita lo vedono come una zona d'ombra. Perciò, per lungo tempo, meditano di suicidarsi.
E quando si trovano in un luogo elevato - me lo hanno raccontato molte volte - quando arrivano ad un terrazzo elevato, con tutta questa depressione,
e tutta questa sofferenza, un dolore tremendo, come fosse un masso d'acciaio appoggiato sul loro torace, qualcosa di metallico, una sensazione terribile.
guardano in giù e dicono: "Questa è la tua occasione, salta".
E questo è veramente il momento in cui saltano. Per questo Aurum di solito si suicida saltando da un posto elevato.
E' la peculiarità di Aurum di avere l'impulso di suicidarsi, quando si trova in un posto elevato.
Visti dall'esterno, per quanto riguarda la depressione, sembrano simili, ma non c'è confronto.
Per chi lo sa, quando il paziente spiega i propri sintomi, se pensa che non si tratti di Aurum e neanche di Zincum, allora deve aspettare, deve essere prudente.
Abbiamo avuto il caso di una ragazza di 18-20 anni, piuttosto giovane, che era in uno stato Aurum. Voleva realmente suicidarsi.
Le abbiamo dato Aurum e io ho avvertito il suo medico di consigliarle di chiudersi a chiave nella stanza,
in modo che per 2-3 giorni non avesse la possibilità di saltare dall'alto e lei rimase chiusa a chiave per 2 giorni.
Dopo aver assunto il rimedio, la ragazza raccontò: "pensavo costantemente al suicidio". Lo avrebbe fatto e non avrei potuto sopportare che prendesse il rimedio e si buttasse.
Capite quale sia la situazione; perciò, quando c'è una situazione così, fate sì che qualcuno controlli questo paziente per 2-3 giorni fino a quando non esce dalla depressione.
Non dite: "prendi Aurum e vai", perchè potrebbe prenderlo e saltare.
Non si sa mai. Magari il rimedio non fa in tempo ad agire. Dovete quindi proteggere il paziente. E' molto importante, perchè potete perdere il caso.
Parliamo ora della vita sessuale di Zinc, come pensate che sarà?
-Forte desiderio -Un desiderio molto forte.
L'ipereccitabilità del sistema nervoso colpisce la sfera sessuale e produce un forte desiderio, che possiamo definire come un violento desiderio di sesso.
Se guardate nel Repertorio, vedrete "desiderio sessuale aumentato", a lettere maiuscole. "Violento desiderio di sesso" a lettere maiuscole. Vedrete che Zinc è a lettere maiuscole.
Ciò che accade è che il paziente è così eccitato quando è con una donna che ha un' eiaculazione precoce, dovuta alla sovreccitazione.
Arriva troppo in fretta all'orgasmo, quindi Zinc. è uno dei principali rimedi per l' eiaculazione precoce, insieme a Lyc. e Graph., per diverse ragioni.
Vedrete l'ipereccitabilità, la facile eccitazione, a lettere maiuscole. "Desiderio violento" in maiuscolo, molto forte per Zinc.
E questo desiderio di solito resta anche se la mente diventa apatica, il desiderio sessuale rimane forte e l'orgasmo è molto facile.
L'eretismo del sistema nervoso può comparire come uno spasmo di tutto il corpo e soprattutto delle estremità, come delle scosse, degli spasmi, delle convulsioni.
Vedrete questo movimento della testa che è anche tipico di un altro rimedio.
Helleborus.
Un dondolio da un lato all'altro e anche le mani si muovono.
Qualche volta vi capiterà di vedere questa ipereccitabilità, io l'ho vista in India, in un caso di parassitosi intestinale da Enterobius vermicularis, difficile vederla dalle nostre parti.
E' molto frequente da quelle parti, il bambino in quel caso era pieno di parassiti ed era proprio così, ipereccitabile.
Vedrete questo aggravamento; non so fisiologicamente quale sia la connessione tra i parassiti e il sistema nervoso.
Ma è cosa nota che le convulsioni possono arrivare dopo una parassitosi intestinale.
Non vedrete abitualmente questi casi perchè li potete vedere solo negli ospedali, ma è comunque interessante avere l'informazione.
Movimenti tipo chorea e spasmi che possono portare ad uno stato di totale incoscienza.
Ci possono essere spasmi e stato di incoscienza, sia nel bambino che nell'adulto.
L'eretismo può raggiungere uno stato di delirio violento caratterizzato dagli sforzi che il paziente fa per fuggire. Cercherà di alzarsi e di andarsene.
Può agitarsi molto, essere irritabile, molto arrabbiato e aver bisogno di essere trattenuto a letto.
Quando i pazienti Zinc. sono sdraiati a letto, dovreste fare attenzione al movimento costante delle estremità, soprattutto dei piedi, e ai movimenti automatici della testa.
Vi darò qualche dettaglio che sia facile da ricordare.
Ora conoscete Zincum.
Ci sono cefalee che sono caratteristiche. Qual'è la caratteristica?
Dolore occipitale, con la tendenza a far dondolare la testa e allo stesso tempo ci sono movimenti della testa simili a spasmi.
Il paziente dondola la testa così e muove le mani, con forti cefalee.
Un'altra caratteristica delle cefalee è una temperatura diversa in vari punti della testa.
La fronte può essere fresca e l'occipite, invece, essere caldo.
E un'altra caratteristica delle cefalee -vi sto dando dei keynote- è la diarrea durante il mal di testa.
Se ogni volta che c'è il mal di testa dice: "ho la diarrea", allora questo diventa un keynote.
Vedrete gli occhi ruotare, movimenti rotanti degli occhi e dolori pungenti al canto interno, qui. Molto intensi.
Inoltre, vedrete un'infiammazione della congiuntiva durante il ciclo
Questo può essere anche un sintomo di Arsenicum.
Potete vedere anche strabismo.
Fessurazioni agli angoli della bocca, con spasmi alla faccia, Zinc.
Muovono i piedi in modo scattoso, Zinc.
Non tutti i sintomi avranno l'intensità di cui sto parlando. Dovete comunque comprendere il concetto di ipereccitabilità.
La paziente muove la testa e ha molte idee, ma non dirà: "ho molte idee per la testa".
Dovete percepirlo, dovete veramente vedere ciò che accade.
A tutti piace dire di avere molte idee, ma Zinc. è veramente molto vivace.
Inoltre, è possibile che si presenti un processo degenerativo dei denti, che possono cadere facilmente.
Gastrite che si aggrava col vino.
Il vino aggrava il sistema nervoso, anche se in piccola quantità, produce dolore allo stomaco.
Ci possono essere disturbi digestivi e vomito acido.
Un senso di vuoto allo stomaco, come succede a Sulphur, intorno alle ore 12.
I disturbi di stomaco si aggravano anche con il pane, il latte e la carne di vitello.
In caso di gastrite, subito dopo il pasto si presenta il vomito, come quale altro rimedio?
Come Ferrum Metallicum.
Coliche subito dopo mangiato, soprattutto al mattino, dopo colazione, e la sera dopo cena.
Durante la colica, se c'è un peggioramento dei dolori, il paziente dice: "Non parlare, non parlare".
Sentono un aggravamento dovuto al parlare, dovuto ai rumori, soprattutto il rumore della voce umana. Allora può essere Zinc.
Per quanto riguarda il sistema urinario, un keynote, soprattutto in caso di ingrossamento della prostata, è il fatto che il paziente riesce a urinare solo da seduto e piegandosi indietro.
Allo stesso tempo c'è una paralisi della vescica, con difficoltà a svuotarla di tutta l'urina, ad espellerla.
E molte volte c'è minzione involontaria.
Possiamo avere quasi una paralisi della vescica, specialmente nelle donne, oltre all'incapacità di urinare.
Minzione involontaria durante le convulsioni e con la tosse o gli starnuti, anche qui è Zinc.
Zinc. di solito soffre di costipazione, se trovate un paziente che ha normale evacuazione e quando beve vino ha costipazione, può essere solo ZInc.
Parlando della sessualità nelle donne, abbiamo grande eccitabilità, desiderio di rapporti frequenti, il che, delinea un quadro di ninfomania.
Nel sistema respiratorio c'è un keynote, la tosse aggrava se il soggetto mangia dolci, o qualcosa di dolce.
C'è una caratteristica del dolore alla schiena di Zinc. La posizione peggiore è quella da seduto.
Caratteristici possono anche essere punti di dolore nella parte inferiore della schiena e nella regione sacrale.
Un'altra caratteristica sono i dolori nell'area cervicale che fanno girare la testa all'indietro.
C'è una forte debolezza alle estremità, tremore e spasmi muscolari.
Intorno alle ore 11, quando compare un senso di fame, le gambe si indeboliscono e tremano.
O il paziente può trovarsi in difficoltà, ad esempio un pianista che sente questa improvvisa debolezza mentre suona.
Può essere una caratteristica di Zinc.
Il soggetto è a letto con tremore alle estremità e febbre. Magari non c'è questa irritazione, ma le gambe tremano a causa della febbre.
Se c'è dolore ai talloni dopo aver bevuto vino, questo è un keynote.
Questi sintomi li vedrete magari una volta nella vita, alcuni di questi keynote, però ricordateli.
La storia che stavo per raccontarvi prima dell'intervallo riguarda come ho iniziato la mia pratica dell'Omeopatia.
Ebbi un incidente con l'automobile e non avevo niente da leggere. Telefonai ad un amico e chiesi informazioni su quel libro nero di Omeopatia che stava leggendo.
Era la Materia Medica di Boericke. Ero in Sudafrica. Andai a Johannesburg e lo comprai.
E dato che non avevo un'automobile, presi l'autobus per tornare e lì iniziai a leggere.
Lessi il libro, tutto quanto entro il lunedì.
Credo che nessuno abbia mai fatto questo. Ma per me era entusiasmante.
Era una rivelazione, avevo una specie di febbre che non mi permetteva di posare il libro.
Lo lessi sull'autobus, a casa, al ristorante.
E lo finii il lunedì, quando tornai a comprarne altri.
Non mi sono mai pentito di averlo letto perchè ci sono piccoli rimedi.
Naturalmente l'ho letto e riletto, ci sono piccoli rimedi che prima o poi dovrete usare una volta nella vita.
Ma come fate se non avete quell'anamnesi, quella conoscenza, qualcosa che vi è rimasto in mente del piccolo rimedio, e poi lo sentite dal paziente.
Allora dite: "aspetta un momento", e tornate indietro con la memoria e pensate: "ho letto esattamente quello che il paziente ha detto".
Molte volte ho ricordato il rimedio e curato molto bene.
Riguardo ai piccoli sintomi che vi ho fornito su Zincum, forse non li troverete in ogni caso Zincum, ma se li ricordate potete essere in grado di curare molto bene.
Credo di avervi fornito le informazioni più importanti riguardo Zincum.
Un'altra caratteristica è un forte intorpidimento delle estremità quando si sta sdraiati a letto.
Durante il sonno, c'è un'iperattività e un'irrequietezza e urla del tipo che abbiamo descritto.
Molte volte si svegliano con uno sguardo spaventato.
A livello cutaneo, le eruzioni appaiono lentamente, a causa della debolezza del meccanismo di difesa. La manifestazione non sarà intensa.
Le eruzioni Zincum possono essere soppresse facilmente.
Se all'anamnesi una eruzione cutanea è stata soppressa con un unguento in un solo giorno, pensa a Zinc.
Possiamo vedere, in caso di malattie epidemiche, convulsioni che compaiono se l'eruzione è stata soppressa.
Quando vedete un caso di convulsioni a causa della soppressione dell'eruzione cutanea, pensate a Zincum.
In generale, Zinc. si aggrava con il freddo e con i bagni freddi.
Migliora generalmente mangiando e presenta una forte debolezza in seguito ad un attacco di rabbia.
Quando sono in uno stato di eccitabilità, questi pazienti hanno attacchi di rabbia e urlano, si esprimono in maniera intensa
e poi, per ore, cadono in una forte stanchezza.