Parleremo di Zincum.
L'azione di Zincum si esplica prevalentemente sul sistema nervoso, centrale e periferico,
e anche sulle meningi.
Sembra eccitare il sistema nervoso e produrre un'irritazione
che inizialmente si manifesta con una sintomatologia di ipersensibilità ed iperattività.
Iperattività, che arriva ad uno stato di completo esaurimento del corpo fisico,
di ottusità e stupore e persino incoscienza a livello mentale.
E' la mancanza o l'eccesso di Zinco nei tessuti che produce questi sintomi.
Eccesso o mancanza di Zinco nel corpo.
Iperattività, soprattutto agli arti,
che sembra originare da una irritazione delle meningi.
Un' iperattività che a volte è così evidente che la persona sarà in uno stato di continua "azione"...
se la persona, per esempio, sta parlando, abbiamo l'impressione
che le sue idee siano molto veloci e il corpo in continuo movimento,
un movimento costante e un'iperattività.
Non riesco a riprodurre lo stato...
C'è un movimento costante di tutti i muscoli del corpo,
che non permette mai alcun rilassamento.
C'è come una condizione di irritazione, soprattutto quando la mente è attiva e tutto il corpo in movimento.
Non so se avete mai avuto un tipico paziente Zincum.
Persone con una mente attiva, fanno smorfie, fanno movimenti,
muovono le mani, la testa, muovono tutto.
Vi danno l'impressione di un movimento costante.
Ora, questo movimento può essere come l'ho descritto, oppure un movimento dei muscoli più piccoli,
spasmi e tremiti.
Allo stadio iniziale la mente è iperattiva e ha molte idee,
poi questa iperattività progredisce in uno stato di ottusità,
o di prostrazione che vediamo spesso in Zincum, o ancor più in Zincum picricum.
Quando questo disturbo va più in profondità, a livello emozionale,
l'individuo è costantemente insoddisfatto,
e si lamenta di continuo.
Non c'è niente che lo soddisfi e arriverà a un punto in cui qualsiasi rumore lo disturberà, soprattutto la gente che parla.
Le voci umane lo irriteranno terribilmente.
Si sentirà infelice e comincerà a lamentarsi.
Si lamentano di continuo per tutto, per la loro salute, per le questioni familiari,
la moglie, il marito, i figli ecc.
Non solo questi pazienti si sentono infelici loro stessi,
ma diventano insopportabili anche per tutti quelli che stanno loro intorno.
Nessuno prova simpatia per loro, perchè tormentano tutti
con i loro lamenti. Cambiano la loro personalità.
Una volta che sono nella stato Zincum, il loro carattere sembra cambiare,
diventano persone lamentose, che tormentano gli altri in continuazione.
"Perchè hai fatto così?.." e poi l'insoddisfazione...
Le persone non li riconoscono più. "Come mai questa persona è cambiata così?".
A volte questo eretismo interiore arriverà a un tale punto,
che produrrà attacchi di rabbia, rabbia violenta.
Progredendo nel disturbo, questi pazienti avranno un crollo, la mente diventerà ottusa,
e qui vediamo il primo keynote di Zinc, cioè ottusità che peggiora per aver bevuto,
anche piccolissime quantità di vino.
La mente del paziente rallenta, i pensieri diventano vaganti;
il paziente non riesce a concentrarsi e a volte la sua mente sembra svanire.
Questa descrizione andrà bene per chi? Per gli studenti.
Soprattutto studenti che devono usare la mente in maniera molto metodica,
gli studenti di matematica possono diventare casi Zinc.
Quando devono pensare molto, con un' attività e sforzo mentale continui,
alla fine ecco un rallentamento e ottusità della mente, loro non riescono più a farla funzionare.
Cercano di concentrarsi e i pensieri volano via.
I pensieri svaniscono, la mente vaga, e loro sono mentalmente stanchi.
Questo stato di debolezza della mente produrrà una situazione caratteristica
...la persona per rispondere a una domanda deve prima ripeterla tra sè e sè.
Questo è un tratto caratteristico di Zincum.
Se qualcuno, prima di rispondere, ripete tra sè e sè la domanda, si tratta di Zincum.
Questo sintomo lo troverete anche in Causticum e Sulphur.
Quando la persona è in quello stato, osserviamo che fa errori quando parla
e usa le parole sbagliate.
Quando la mente si disperde, l' ideazione è difficile.
La confusione è presente soprattutto al mattino e, come abbiamo detto prima, dopo aver bevuto vino.
Il tipico paziente Zincum ha un meccanismo di difesa debole,
che sembra possa essere facilmente "soppresso".
Per questo abbiamo convulsioni, corea, spasmi, da soppressione di eruzioni cutanee.
Dopo la soppressione delle mestruazioni possiamo avere depressione, tristezza,
che può iniziare a mezzogiorno o nel pomeriggio,
e nelle ore serali migliora.
Dato che la mente è così lenta,
il paziente ZInc. preferisce stare solo, non vuole fare vita sociale, vuole rimanere solo.
E' una specie di depressione che lo porta all'isolamento.
C'è anche un altro rimedio che ha una depressione
che può migliorare di sera,
ed è Aurum, oppure può anche peggiorare la sera,
possiamo avere entrambe queste modalità.
Aurum presenta un miglioramento del suo stato generale e dei dolori la sera.
Ma in Aurum la depressione è molto più profonda e seria.
La depressione di Aurum è uno stato emozionale, quella di Zinc. è uno stato mentale.
E' una stanchezza della mente che porta alla depressione.
In Aurum c'è invece una debolezza emozionale.
Aurum pensa che andarsene da questa vita sarà per lui un sollievo.
Il paziente Zincum pensa che forse sia una soluzione suicidarsi,
ma quando si confronta realmente con la situazione, non lo farà mai.
E' troppo codardo per farlo.
Non ha realmente il fegato di uccidersi, ma l'idea della morte
porta Zinc. a uno stato di calma interiore.
E' un keynote per Zinc., uno stato di calma, quando pensa alla morte,
ma è troppo codardo, non ha il coraggio di suicidarsi.
L'irritazione delle meningi creerà specialmente nei bambini uno stato caratteristico,
che è stato descritto molto bene da una mia studentessa in Grecia,
quando ha raccontato il caso di un bambino.
Ha raccontato di un bambino portato al suo ambulatorio da alcuni parenti;
il bambino aveva quattro mesi, e i parenti le avevano chiesto di trattarlo
per una broncopolmonite, che i medici volevano volevano trattare con antibiotici.
Aveva la febbre alta.
Un medico gli aveva dato antibiotici, ma la febbre non era calata.
Raccontava che tenevano il bambino sul divano,
il bambino aveva uno sguardo particolarmente penetrante.
Uno sguardo, diceva la mia studentessa, che era terribile da guardare.
Il bambino, benchè fosse ormai da lungo tempo in casa, era sempre sveglio.
Non voleva dormire e muoveva costantemente le gambe, soprattutto i talloni.
Non si fermava un momento, era terribile.
La madre diceva che si muoveva 24 ore al giorno, costantemente,
anche mentre dormiva continuava a muoversi, dai talloni.
Di tanto in tanto il bambino mandava delle urla penetranti e terribili.
Veramente terribile, secondo la descrizione.
Diceva di non aver mai sentito delle urla così e di non volerle mai più sentire.
Urla simili a quelle di un lupo o di un cane. Davano i brividi.
Mentre stava seduto con gli occhi spalancati, disteso, continuava ad urlare.
Comprendiamo di trovarci di fronte ad un'irritazione meningea...la febbre alta e questa sensazione
che ho descritto molte volte, una sensazione di brividi che avvertiamo sentendo
la voce penetrante di questi bambini...
E' una descrizione ben fatta, in greco...ho cercato di tradurla.
La mia studentessa mi disse: "Avevo paura...questa voce, queste urla!".
Mi ricordo questa conversazione telefonica.
Le ho chiesto poi di scrivere questa sua esperienza.
Questo è un tipico caso Zinc, lei mi ha telefonato, ha dato Zinc 10M, credo,
e in due ore il bambino si calmò, la febbre scese.
Andarono a casa con ZInc 10M, la sera stessa il bimbo iniziò a giocare.
Il bambino migliorò, i sintomi scomparvero.
Iniziò a mangiare, perchè per giorni non aveva mangiato ed era diventato cachettico.
Questo è un altro aspetto di Zinc., un aspetto cachettico di questi pazienti.
Conoscete la parola cachettico? Rinsecchito, appassito.
Dopo 20 giorni quel bambino fu riportato dalla dottoressa in seguito alla seconda dose di vaccino SABIN.
Aveva fatto la prima dose prima del fatto descritto, e poi la seconda dose del SABIN,
la vaccinazione per la poliomielite.
Questa vaccinazione fu fatta dopo 20 giorni, e la madre telefonò
dicendo che due giorni dopo la vaccinazione,
il bambino era tornato a quella condizione, ma senza febbre.
La dottoressa chiese alla madre se avesse preso altri antibiotici o altri farmaci.
"Nulla", ma telefonò di nuovo 5-6 ore dopo per dire
che i disturbi erano iniziati dopo la ripetizione del vaccino SABIN.
Disse: "Non avrei mai immaginato che questa potesse essere la causa". Con un' altra dose di ZInc.
il bambino immediatamente si calmò.
Questo genere di eretismo lo vedrete molto spesso nei bambini, dopo la vaccinazione per la poliomielite,
e quando i genitori vi diranno di questo urlo, soprattutto la notte...
E' un urlo che di solito dà i brividi, c'è qualcosa di non umano in quell'urlo.
L'eretismo del sistema nervoso può apparire sotto forma di spasmi di tutto il corpo,
e specialmente alle estremità,
come movimenti a scatto, convulsioni cloniche o toniche.
Una caratteristica di Zinc. sono le scosse quando stanno per addormentarsi e durante il sonno,
mentre stanno per addormentarsi e durante il sonno, hanno questi movimenti a scatti.
Sono movimenti tipo Corea, non è proprio Corea, ma simile.
La testa dondola sul cuscino.
A volte ci sarà un andare e venire dallo stato di coscienza.
Il bambino diventa incosciente, poi ritorna cosciente.
Possono arrivare a uno stato di delirio violento, per lo sforzo di fuggire.
Il bambino vuole alzarsi e allontanarsi dal letto.
Può diventare così agitato e aggressivo, che diventa difficile trattenerlo.
Tra i disturbi di Zinc. ci sono vari tipi di cefalea,
soprattutto cefalea occipitale con la tendenza a dondolare la testa,
e movimenti costanti delle mani e degli arti superiori.
C'è anche una differenza di temperatura tra la fronte e la parte posteriore.
La fronte può essere fredda e qui la testa può essere calda.
Diarrea durante la cefalea, è un keynote.
L'altro rimedio che ha questo keynote- diarrea durante la cefalea- è Belladonna.
Possiamo vedere movimenti involontari e incontrollati e rotazione degli occhi.
Dolori pungenti all'interno del polpaccio.
E' uno dei principali rimedi con questo sintomo, l'unico ad averlo così forte.
Prurito nella parte interna del polpaccio, che si aggrava grattando.
Più grattano, più si aggrava.
Infiammazione della congiuntiva durante le mestruazioni è un altro keynote.
Lo vediamo anche in Arsenicum.
Irritazione della congiuntiva, rossore oculare durante le mestruazioni e fotofobia con strabismo.
La faccia di Zincum è pallida ed emaciata.
Kent parla di aspetto emaciato in tutto il corpo, la pelle appare appassita.
La faccia emaciata, pallida, dall'aspetto poco sano. Una descrizione molto dettagliata della faccia.
Molte rughe, una faccia dall' aspetto non in salute e all' anamnesi una persona sempre in movimento.
Questo tipo di emozioni, l' irrequietezza e all'anamnesi un' eruzione importante
che è stata soppressa.
Molti pensieri, molte idee, sono matematici.
Ci sono fessurazioni agli angoli della bocca e spasmi alla faccia, molti spasmi.
Questo è il rimedio quando il paziente vi dice che ha molti spasmi, molti scatti,
molti movimenti di questo tipo; non penserete ad Agaricus.
E' un altra tipologia, descriveremo Agaricus.
In Zinc. abbiamo una grande attività, un'irritazione del sistema nervoso.
Ecco come dovete immaginarlo. Attività, attività.
E poi la mente rallenta, diventa ottusa e se bevono un po' di vino,
la mente diventa ancora più ottusa, con difficoltà a pensare. Un'altra caratteristica è la debolezza dei denti.
I denti sono deboli, si muovono facilmente.
Dolori allo stomaco aggravati dal vino, anche in piccola quantità: pensate a Zinc.
Ha avversione al pesce, questo non c'è nei nostri Repertori, avversione ai dolci e al vino,
e desiderio di birra e bevande fredde in estate.
Pane e latte possono aggravare i disturbi di stomaco.
Vomito immediatamente dopo mangiato o bevuto, come Ferrum.
Dolori crampiformi all'addome, aggravati dalle voci umane, dalla gente che parla nella stanza.
A causa dello stato di irritazione del sistema nervoso, questo impatto li aggrava.
Nell' apparato urinario c'è un keynote che è...
possono far passare l'urina solo stando seduti e piegandosi indietro.
Improvvisa incapacità di urinare, specialmente nelle persone isteriche.
Persone isteriche che improvvisamente non riescono a urinare e hanno minzione involontaria durante le convulsioni.
Anche quando starnutiscono, tossiscono o ridono.
Nella sfera sessuale vediamo eretismo eccessivo e grande irritazione,
questi pazienti si eccitano molto e per questo hanno una eiaculazione precoce,
una eiaculazione al minimo stimolo.
Si eccitano molto e sono così coinvolti emozionalmente che hanno un'eiaculazione molto facile,
come Lyc., Graph. e Sulph.
Vediamo anche secrezione di fluido prostatico durante la defecazione.
Nelle donne c'è un eccessivo desiderio sessuale che può portare alla ninfomania.
Riguardo il tratto respiratorio abbiamo una peculiarità, la tosse si aggrava quando mangiano dolci.
Zinc. in genere aggrava col freddo e con i bagni freddi.
Migliora mangiando e ha una grande stanchezza dopo un'attacco di rabbia, di irritabilità,
poi arriva lo sfinimento.
Grande stanchezza dopo una grande espressione di irritabilità. Hanno un attacco di rabbia,
lo esprimono e poi hanno una grande stanchezza, stanchezza generale.
Iperattività, irrequietezza e urla durante il sonno,
inoltre un movimento costante dei piedi, movimenti a scatti.
Terribile irrequietezza dei piedi.
I piedi, come ho descritto nel bambino, hanno movimenti spasmodici.
Non si vedono ansie, paure ecc.
Vediamo questo grande eretismo e possiamo anche vedere lo stato opposto.
Grande irritazione, grandi emozioni e grande depressione, grandi idee e grande ottusità mentale,
sessualità vivace e a volte l'opposto, impotenza.
Più o meno queste sono le caratteristiche di Zincum.
-Qual'è la differenza tra le urla di Zinc. e quelle di Apis?
-L'unica differenza è che Zinc. è più frequente nei bambini,
soprattutto i bambini di oggi, vaccinati con il vaccino antipolio;
dopo pochi giorni sviluppano i sintomi. Questo è Zincum.
Ho scoperto che Zincum calma questi sintomi.
Apis non è così, è qualcosa...
Quando mi descrivono questo urlo, c'è questa espressione...
C'è un brivido. Non riesco a riprodurlo perchè...
Apis può emettere un suono, ma è più umano.
Potete avere la fortuna di sentirlo una volta nella vita, i genitori comunque ve lo descriveranno,
e vi descriveranno questo senso di terrore
che arriva insieme all'urlo.
-Ti capita spesso di prescrivere Zincum come rimedio costituzionale?
-Non spesso, no. Quando dici spesso, intendi molte volte, no, non spesso.
Ma a volte daremo Zincum.
Vedete, sfortunatamente dobbiamo conoscere il rimedio per darlo anche in un solo caso nella vita.
Magari lo useremo solo una volta, ma da qualche parte della mente
dobbiamo avere un po' di informazione sul rimedio.
Comunque, non lo useremo solo una volta nella vita.
Lo useremo- se abbiamo molti pazienti- almeno una volta ogni sei mesi.
-Puoi parlare delle differenza tra Zincum e Tarentula?
-No, non si possono confondere. Tarent. è un altro stato,
in Tarent. non parliamo di spasmi, di irritazione.
Tutto è irritatazione in Zinc. Non parliamo di irritazione in Tarentula.
Tarentula presenta prevalentemente l' irrequietezza e il senso di fretta interiore,
il senso di fretta è la sua caratteristica.
Non ci sono gli spasmi e le convulsioni che abbiamo in Zincum.
Non fatemi domande di questo tipo.
Movimenti a scatti di notte, questo è un keynote, specialmente quando...
A volte, se non lo prescriviamo come rimedio costituzionale, avremo un paziente
che è molto irritato durante il giorno, una sorta di eretismo nervoso,
e di notte, durante il sonno, continui movimenti a scatti.
Se questo quadro continua e si radica nel paziente, allora Zinc. sarà adatto.