E' questo grado di intensità che diventa importante alla fine.
Perchè se il paziente vi dice:"Non sopporto le correnti d'aria", a quali rimedi pensate?
-Kali-c.
-Lobelia.
-Hepar.
-Silicea.
-Ci sono tre rimedi piuttosto forti, Rhus-t., Calc-p. e Cimicifuga,
per le correnti d'aria che colpiscono la zona cervicale.
Calc-p., Rhus-t., e Cimicifuga,
Perciò dovete stare molto attenti perchè qui farete un esame molto dettagliato.
Il paziente che soffre per correnti d'aria nella zona lombare non è Cimic. E' Kali-c., è Calc.
Il paziente Calc-p. viene colpito da quale tipo di tempo?
Subito dopo la nevicata, quando il tempo è umido e freddo è una condizione negativa per Calc-p.
Ci sono molti rimedi che sono sensibili all'umidità e al freddo. Uno dei principali è Dulc., corretto.
Ma Dulc. come verrà colpito?
E in che zona?
-Alle ginocchia.
-Alle articolazioni, sì, il dolore articolare peggiorerà con l' esposizione al freddo umido. E dove altro?
Vedrete che può anche colpire il colon, l' intestino e ci può essere diarrea.
Se i piedi prendono freddo e umido e compare la diarrea, il rimedio non è più Rhus-t.
Non è Calc., non è Kali-c.
Ma se il paziente aggrava con le correnti d'aria ma migliora col tempo umido?
Hep., Kali-c. e Nux-v.
Oltre a Caust. Caust. sta meglio col tempo umido. Cosa dirà questo paziente?
Che sente più energia e i dolori alle articolazioni sono migliorati.