То, что я хотел обсудить с вами сегодня,
это очень важная тема, на мой взгляд..
это те знания, которые, я думаю,
дают мне возможность..
делать правильные назначения
во многих случаях..
Это очень важная тема,
но, в то же время, она не ясна до конца..
И этой темой является тема подчеркивания..
(придание степени симптому)
Как и почему мы подчеркиваем симптом?
Каждый симптом имеет особое значение
для врача и для пациента..
И значение симптома далеко не одинаковое
с точки зрения врача, и с точки зрения пациента
И это следует подчеркнуть с самого начала.
Если пациент произносит симптом, акцентируя его
и при этом ясно и "самопроизвольно"..
как это правильнее сказать?
А! Спонтанно.. Вот тогда - это важно!
И такой симптом мы подчеркиваем 3 раза
Но я часто видел в "бумажных случаях"
где это подчеркивание есть, но
оно бесполезно.. Чего не хватает?
Мы сказали уже: спонтанный, сильный, ясный..
Если пациент говорит:
"У меня очень сильные головные боли"..
Вы услышите такое описание очень часто от пациентов
с головной болью.. Ужасные головные боли..
Я вынужден принимать обезболивающие,
и тому подобные вещи..
И вы пытаетесь получить описание
этих болей.. Но оно расплывчатое: О! моя голова...
Тогда симптом получает уже 2 степень..
Это уже не такой важный для вас симптом..
Когда боль возникает? О! она так сильна..
Вы спрашиваете: когда она возникает,
а он отвечает: она так сильна..
Это значит, что такой информации нет
И таким образом, информация, которая не
имеет четкости,
несмотря на интенсивность и спонтанность,
становится бесполезной.. Поскольку у любого лекарства
может возникать головная боль..
То есть спонтанный и яркий симптом,
одновременно должен быть ещё и четким..
Если основные симптомы пациента
не четкие, то опыт говорит нам,
что такого пациента будет очень трудно лечить,
и скорее всего, вы не сможете найти
правильное лекарство для него..
Такие пациенты будут и дальше
страдать головными болями, всю
оставшуюся жизнь, а вы будете способны лишь
немного менять интенсивность,
локализацию их болей и т.д.
И подчеркивание симптомов пациента,
которое производите вы, должно
соответствовать степени симптомов
в Репертории и в Материи Медика (ММ):
заглавные буквы, курсив, обычный шрифт..
должно быть соответствие..
Заглавные буквы - очень сильный симптом..
И вы должны провести корреляцию между
интенсивностью данного симптома у пациента,
с соответствующей интенсивностью
симптома препарата в Репертории..
Вам это понятно? У всех есть Репертории?
Я имею ввиду не здесь в зале,
а все ли вы пользуетесь Реперторием?
В старые времена многие гомеопаты
считали, что могут работать без Репертория..
Вы можете подумать: "если я знал бы
всю ММ, которая в голове у Джорджа, то
мне было бы достаточно"..
Нет. Это не так. Я смотрю в Реперторий
каждый раз (с каждым пациентом)..
Мне надо заглянуть в него, как минимум,
несколько раз.. И если кто-то базирует
свои назначения лишь на той ММ..
которая у него в голове, то этот человек
потерпит неудачу в большинстве случаев!
Так что эта работа чрезвычайно важна,
имея принципиальное значение..
Ведь найдете вы верное лекарство,
или нет, будет зависеть от того,
уделите ли вы особое внимание тем
или иным симптомам.. Особое внимание!..
Вот это, эта идея требует вашего
особого внимания. Эта мысль является главной..
Я дам вам задание. Вы все должны
опросить друг друга и перечислить
симптомы.. 24-25-30 симптомов..
Я собрал 30 симптомов пациента,
я молодец.. Нет! Поскольку эти симптомы не оценены..
таким образом, когда они становятся
объемными, когда они становятся "живыми"..
Симптомы, которые остаются плоскими
- это как рисунок. Вы видите простой
рисунок человека на бумаге..
Пока вы не сделаете акцент, ударение
на некоторых симптомах.. Тогда они
приобретают 3 измерения, они оживают..
картинка становится живой..
В гомеопатических назначениях это
абсолютно необходимо.. Вы не можете
подать описание случая на бумаге,
где только простое описание симптомов, без их оценки..
..вашей оценки.. Но ведь оценка - нечто весьма субъективное, так?
Мне кажется, что это так, другой видит иначе,
третий еще иначе.. И это проблема,
отсюда начинается проблема
с подчеркиванием..
Вы поймете её лучше, когда мы будем
смотреть пациентов,
и я спрошу вас: сколько раз вы
подчеркнете этот симптом? Вы скажете 1 раз, 2, 3 раза..
В некоторых случаях все в классе, или
большинство скажут: 3 раза! Ок..
Но никогда не бывает так, чтобы
все воспринимали симптом одинаково.
Поэтому субъективный элемент
неизбежен в подчеркивании.. Когда
речь идет о патологии, тут всем ясно..
Сколько раз вы подчеркнете головную боль в данном случае?
3 раза, т.к. она слишком интенсивная..
Но головные боли, которые не имеют ясного
описания.. подчеркнете вы их 3 или 2 раза, или 1..
вы можете даже взять этот симптом,
и выбросить его, исключить из оценки..
Сильный симптом, но вы можете взять его
и выкинуть.. почему?
Поскольку нет модальностей,
нет особенных характеристик..
Найдите, где в Органоне Ганеман
пишет об этом. О том, что надо брать во внимание..
Что вы должны принимать во внимание
только особенные симптомы, и другой параграф, в котором
он говорит, что даже выраженный симптом
может не иметь ценности..
К концу семинара вы должны будете
выучить Органон наизусть..
Видите, я не говорю вам нечто,
что сам придумал.. Скажу по-другому:
Какое то время я считал, что нечто открыл,
и высказываю свои мысли..
Но когда я перечитал Органон через 30 лет,
Я понял, что Ганеман
уже написал почти обо всем, что я считал
своими открытиями и что я считал важным
для практики гомеопата..
Очень странно, люди рассказывают
что такое симптом, совокупность симптомов..
Вы повсюду слышите: совокупность
вы читаете везде про совокупность,
но потом, в какой то момент, понимаете, что это не совокупность..
Иногда - да, но чаще всего,
в большинстве случаев, это
не совокупность, а особенность..
Ищите индивидуальность в каждом случае,
ищите особенное в каждом пациенте..
В Гомеопатии, вы смотрите пациента,
вы бьетесь с ним..
Но пока вы не получите достаточной
надежной информации,
правильно подчеркнутых симптомов, особенных
и ясно выраженных, вы не сможете найти лекарство..
Я приведу вам пример,
Это случай, который я смотрел вчера..
Я смотрел пациента, и сначала
была мысль о Силицее, т.к. был запор и мерзлявость..
Затем картина поменялась в сторону
Сепии, в связи с лейкореей, плюс запор и зябкость.
Потом нарисовалось вздутие, очень сильное,
и отрыжка.. Зябкость, запор, вздутие: Ликоподиум?
И вдруг возникает симптом: лучше в море..
"Море - это моя жизнь! Я даже есть
могу в море.. Море восстанавливает меня.."
Настолько яркий и мощный симптом..
Если вы игнорируете его, как его
игнорировали предыдущие гомеопаты,
которые назначали разные лекарства..
если игнорировать этот симптом- четкий,
спонтанный, интенсивный, особенный..
Ведь остальное также вписывается: запор?
Да, у Медрринум он есть,
лейкорея? У Медор. может быть
лейкорея.. Зябкость? Тоже есть..
Но очень часто.. И это проблема,
и об этом один студент написал мне вопрос в записке..
..нечто очень важное.. Он спрашивает:
Сэр, я не понимаю, как можно распознать
то, что мы называем верхним слоем..
И это большой вопрос.. и очень сложный..
Поскольку картинка будет вот такой:
Некоторые симптомы 3-го слоя будут видны
наверху, как вы уже поняли..
Как разобраться в этом?
Отвечая на этот вопрос, следует
учесть всю сегодняшнюю информацию..
чтобы понять,
что самое важное на первом слое..
Тот же пример, что я привел вам:
Силика, Сепия, Медор., я покажу вам
по-другому, с другой стороны..
Зябкость - сильный симптом,
подчеркиваем 2 раза.. Запор - тоже сильный, 2 раза..
Ломкие ногти, подчеркнем 1 раз..
Выделения какие? Бело-желтые..
Подчеркиваем 3 раза.. Лучше в море..
Вы немедленно думаете о Медорринум..
И пациент говорит:
Я в море чувствую себя фантастически..
Вы начинаете уточнять: "Фантастически?
Как это? Что это значит?"
Вы чувствуете улучшение в чем-то?
И пациент понимает, что эта информация
очень важна..
и по мере разговора, она сообщает вам,
что это раньше ей было значительно лучше..
""Это раньше я с ума сходила по морю,
а сейчас уже не так.." Это уже совсем другое дело!
Например, вот это, синим - лучше в море..
Этот симптом проглядывает на верхнем слое,
вместе с другими.. Но если вы
уберете два верхних слоя, то увидите, что этот симптом
третьего слоя стал теперь очень сильным..
Таким образом, если симптом был
раньше очень сильным, а теперь
стал слабее, тогда он указывает
на подлежащий слой, который сейчас
покрыт слоем другого лекарства..
И вы должны всегда очень хорошо
прояснить для себя информацию,
которую вам надо оценить..
Только не спешите выписывать лекарство!
Медорринум? Не сейчас..
Чтобы дать Медорринум, вот этот
симптом должен быть: лучше в море..
Он должен быть самым сильным
из всех симптомов.. И пусть тот симптом
не является симптомом
патологии пациента, но мы с вами
знаем ММ, и для нас это очень важный симптом..
Возникает вопрос: как мы можем увидеть,
распознать симптомы?
(т.е. что симптом, а что нет для нас)
Мы можем видеть симптомы,
только если мы знаем ММ..
То есть "особенный симптом",
это не есть какая-то особая (абстрактная) идея..
Он должен быть записан в ММ
и в Репертории, чтобы мы могли
им пользоваться..
Особый симптом, который никогда
не отмечался и отсутствует в ММ,
или в Репертории бесполезен..
Вы сами можете записать его,
можете излечить его и сказать, что
вот этот особый симптом был излечен
вот этим лекарством. И с этого момента
мы будем иметь какую-то информацию о нем.
Но на данный момент, он бесполезен для нас.
Ещё кое что.. Вам кажется, что вы и так
все это знаете, но это ведь
не просто информация, это знание,
это ваш опыт, соединенный
с информацией от пациента.. Поскольку
вы знаете ММ, поскольку мы учим тут с вами ММ,
постольку мы знаем важные вещи из ММ,
особенные симптомы каждого лекарства..
и когда мы слушаем пациента,
некоторые симптомы поражают нас,
являясь особенными у этого пациента..
И мы начинаем вспоминать: какое же это лекарство?
Именно это надо искать в Репертории,
искать в компьютере..
рыться в ММ, чтобы отыскать в конце концов..
Ещё и потому, что особенную вещь
пациент может сказать походя, между прочим..
Поскольку его беспокоит головная боль,
или боль в животе..
или его колит, или боль в желудке..
Ему нет дела до того, что в 11.00
у него пустота в желудке..
пусть это и каждый день, и ему надо
съесть что-то в это время.. Но он даже
не отдает себе отчета в этом..
И он может не сказать вам об этом
спонтанно, а если скажет,
то без акцента на этом..
Это будет ясный симптом, поскольку
вы его четко опишите (задавая вопрос),
но пациент замнет ваш вопрос..
Он подумает: что за ерунда..
Ну есть у меня это, что с того..
Но для вас, поскольку вы уже видели
симптомы Сульфур, это просто золото!
Этот симптом подтверждает назначение Сульфур!
Поскольку вам известно, что в 11.00
пациенты Сульфур ощущают пустоту в желудке,
и им необходимо что-то съесть..
Иначе их начинает подташнивать.
Иногда этот симптом предвещает появление
язвы, и в следующей фазе
"пустота" превращается в тошноту,
и пациенту надо сплевывать. Возникает
слюнотечение, и они сплевывают.
И они говорят: каждое утро меня тошнит..
Есть слово на Греческом: ‘ligoura’..
я не знаю как это сказать на английском..
Но это чувство пустоты вместе с тошнотой..
это не только тошнота. Но они очень страдают..
Они, конечно, могут обратиться к вам
с цервикальным синдромом,
или с периартритом, с чем угодно..
Этот симптом немедленно
заставляет вас думать о Сульфур.
Я скажу вам ещё.. Поскольку вы
прогрессируете и набираетесь опыта,
я поделюсь с вами некоторыми хитростями..
Те, кто слушал, как я провожу опрос
и анализ на разных семинарах - в Целле,
где то еще..(знают)..
Я захожу в класс, и провожу анализ..
Что я обычно делаю, когда пациент
говорит мне что-то особенное..
Я стараюсь не выяснять детали..
Чтобы студенты не догадались, что я
посчитал это очень важным..
И в результате большинство студентов
не замечают важного..
Что отличает меня от вас? Почему я
отметил и придал особое значение этому?
Пациент сказал что-то, я записал,
и спрашиваю дальше, оставляя всё так,
как сказал пациент..
Потом я захожу в класс, мы анализируем,
и никто не упоминает этот симптом..
"Есть ещё симптом!"
- я обычно спрашиваю аудиторию..
Я настаиваю.. Но все прошло мимо
вашего внимания, и никто в классе
не заметил этот важный симптом..
Видите как это важно! Соединить
информацию от пациента с информацией
из ММ и Репертория.. Поскольку,
если вы не знаете, что этот симптом
есть в нашей ММ, вы не можете
заявлять, что это важный симптом..
Возвращаясь к этому примеру..
Первый слой - пусть будет Арника..
Вы можете встретить пациента,
у которого Арника - первый слой,
затем Сепия и затем Медорринум..
И некоторые симптомы Сепии
м.б. видны здесь, здесь и здесь..
и часть симптомов Медорринум тоже..
Но что мы ищем, это картину лекарства
на основе самых важных симптомов..
Не берите это, это и это..
Только самые важные симптомы!
И что очень интересует нас - это отметить
симптомы, которые появились недавно..
Симптомы, которые появились недавно,
или усилились в последнее время - вот в чем секрет!
Как вы можете определить,
что это верхнее лекарство (слой)?
Вы не представляете себе, как часто
я видел пациентов, которые лечились Гомеопатией,
и когда врачи не могли найти первое лекарство..
Они давали лекарство 2-го слоя, третьего..
Медорринум, т.к. лучше на море..
Но они не видели первого лекарства..
Вы не видите Натриум мур., например..
Скажем Натр.мур. - первое средство тут, а не Арника..
Почему?
Поскольку пациент перенес тяжелое горе..
И вы должны снять этот слой, прежде чем
Сепия сработает.. Но вы не представляете
себе, как в таких случаях основной симптом..
казалось бы он не изменился после Натр. мур,
- головные боли остались..
И тем не менее, головная боль чуть - чуть
меняется, и уже начинает указывать на Сепию..
Исходно болела вся голова, диффузно,
а теперь больше слева.. и пациент показывает
вам это место рукой вот так..
это типичный жест Сепии, вы замечаете его..
боль над левым глазом.. А вы уже имели
указания на Сепию..
Но пациент утверждает: "Все то же самое.."
Т.к. его, или её головные боли не изменились,
или так может казаться, что они не изменились..
На самом деле, в реальности, они изменились
драматически.. вследствие перемен
в ментально-эмоциональной сфере,
и теперь указывают уже не столько
на Натр. мур., но больше на Сепию..
Или вы смотрите ребенка, у которого
легко возникает рвота, и боли по типу
ревматических в различных местах..
вы исследуете ментальную сферу,
и видите сильную неуверенность в себе,
Очень тяжелую неуверенность в себе..
Будете лечить рвоту? Давать Ипеку? Коккулюс?
Или будете лечить симптомы Рус токс.
которые тоже присутствуют?
Нет! Вы должны лечить неуверенность
у этого ребенка в первую очередь,
и при этом позволить тошноте стать гораздо сильнее,
и позволить болям стать значительно сильнее,
но уверенность в себе будет возрастать,
и тогда физические симптомы
выйдут на первый план.. И тогда вы
будете лечить уже эти физические симптомы..
Если вы не свернете с пути.. Поскольку мать
будет настаивать: "Его же рвет!"
Да, рвет.. Но это важнее..
Что самое главное? Ребенок, если это
Барита карб., например, он не уверен,
он не может учиться,
он не может встать, и высказать свое
мнение в присутствии окружающих, и т.д..
Ребенок останется в своем диапазоне,
т.е. (в результате лечения) он не превратится
в самоуверенного..
это уже другой характер человека,
другая личность.. Здесь же, в случае
Бариты карб., мы корректируем
ментально-эмоциональную патологию,
которая наслаивается на характер человека..
А характер у этого ребенка
робкий.. это очень застенчивый ребенок..
и этот ребенок может остаться застенчивым
на всю свою жизнь..
Но патология заключается в том,
что девочка совершенно не способна
встать и сказать что-либо перед классом..
рассказать то, что учила.. В тот момент,
когда учитель поднимает Бариту карб.,
и спрашивает: расскажи нам..
например, что-то по истории.. Она смотрит
вот так, в ужасе, в поисках ответа..
Она сможет отвечать (после лечения),
Но по характеру, она не станет выскочкой,
или экстровертированной особой..
И потом, чуть позже, вы увидите, когда
будете давать Рус токс... Вы увидите,
опять же застенчивую девушку..
человека, который не лезет вперед других..
Но теперь симптомы Рус токс. будут нарастать
в некоторой степени, уже четко указывая
на следующий препарат (Рус)..
Все эти теоретические моменты
мы с вами будем еще разбирать
на практике, на примерах, когда будем
смотреть пациентов. Не пугайтесь!
Поскольку я вижу панику
в ваших глазах.. Я понимаю..
Как мы во всем этом разберемся!?
Это же не возможно! У меня точно не
получится! Я ничего не понимаю..
Я всё это вижу в ваших глазах..
Всем этим вещам можно научиться!
Это все не так субъективно, как может
казаться вам на данный момент..
Этому можно научиться, и вы сможете
все это понимать.. особенно имея знания по ММ..
Изучая ММ, мы стараемся выделить
суть патологии, личность каждого лекарства..
Мы выделяем 3-4 самых главных момента
у каждого лекарства.. И когда вы выучите ММ,
и будете смотреть пациентов..
У нас был замечательный случай
не прошлом семинаре..
Я рассказал про Нукс Мосшата.
И тут один доктор пригласил пациентку..
Она приходит на консультацию, садится..
и начинает говорить теми же словами,
что мы только что проходили (изучая ММ)..
В точности теми же словами!
И пациентка приходит и весь класс
воодушевлен.. все узнали в ней Нукс Мосшату..
само собой узнали..
Как такие вещи происходят?
Я не знаю, благодаря синхронизации,
или по какой еще причине?.. Это почти
невероятно, чтобы такая пациентка попалась
на том же семинаре.. и студенты в один день
могли учиться тут (в зале - Нукс Мосшата), а
на следующий день учиться уже с экрана
по словам пациентки.. Причем она говорила
спонтанно, не зная то, то мы изучали..
И в чем была проблема - пациентка жаловалась
на головные боли.. Но описывала при этом
Ментальное состояние Нукс Мосшата..
И все студенты сказали: забудьте
о головных болях.. Это же очевидно!
С этим примером я не поняла..
Вы сказали, что у ребенка Барита карб.
развивается ревматизм и тошнота,
и это свежие симптомы.. Так что, все равно
надо ориентироваться на симптомы Бариты?
Если это острый ревматизм, указывающий
на Рус токс., я все равно первой должна дать Бариту?
Да, очень хороший вопрос.
Маргарет спрашивает: мы имеем
острые симптомы.. чего угодно..
Будем ли мы все равно считать ментальное
состояние более важным, чем острое?
Я не говорил именно это. Я сказал,
что есть ребенок, которого привели
с ревматическими болями, тошнотой и т.д..
И мама очень озабочена
и рассказывает вам все это,
И в то же время описывает вам
картину Барита карбоника.
И вы начинаете понимать, что это
острое состояние не такое уж и острое..
и не так уж беспокоит, в реальности..
Может быть позже эти симптомы будут
сильно беспокоить.. Но мама очень озабочена:
"У неё болит тут, тут".. Она выискивает
симптомы, которые не так уж и важны,
и не так уж сильны..
Конечно, если ребенка привели
с острым ревматизмом.. Тогда вы
не идете напрямую (к ментальным симптомам)..
если, конечно, они не вписываются
в общую картину случая.. Точно также, вы
относитесь, например, к факту,
что ребенок попал в аварию,
и у неё развились симптомы Арники..
И тогда Арника будет первым слоем.
И в этом, конечно, сложность.. Когда то, а когда это?
Это проблема.. на самом деле.
Иначе все было бы легко.
Вы работаете с живым объектом.
Ведь организм - это нечто живое.
Вы не можете тут всё разложить
по ящичкам и говорить - в этом
ящичке это, а в этом то.. Нет.
Вы должны подходить к каждому
пациенту, понимая все эти вещи.
Организм постоянно в процессе..
Он в один день может выдавать
симптомы Фосфора, а на другой - Сепии..
И все время движется вот так (по кривой),
вверх и вниз, постоянно меняясь..
И вы смотрите пациентку, и говорите:
ни Фосфор и ни Сепия,
-постоянно меняются симптомы: Пульсатилла!
И очень часто после лекарства..
вы даете лекарство, и после этого,
вследствие реакции организма на лекарство
развивается картина второго лекарства.
Не спешите давать его!
Вы даете лекарство, и на
следующий день возникает картина Сепии..
или Фосфора.. Обильные выделения
из влагалища, или носовые кровотечения..
Носовые кровотечения и жажда
- на следующий же день.. Нет! Ждите
пока картина не закрепится..
И если кровотечения и жажда будут
продолжаться месяц, 2-3 месяца,
тогда можно сказать,
что появилась картина Фосфор.
Проблема с болезнями сегодня
в том, что они стали значительно сложнее, чем
во времена Ганемана, Кента
и всех тех великих Мастеров..
Мы сталкиваемся с гораздо
более тяжелыми болезнями, вследствие вакцинаций,
химиопрепаратов, загрязнения среды, стрессов..
Сегодня полностью поменялись картины (болезней)..
И поэтому сегодня мы все больше
и больше сталкиваемся с тем,
что Ганеман называл "односторонними" болезнями..
Вот здесь мы говорим о том,
что Ганеман описывал в односторонних
болезнях.. Найдите параграф, где он пишет об этом.
Идея подчеркивания.
Я стал говорить о ней.
Но если вы внимательно прочитаете
труды Ганемана, то вы обнаружите,
что эта идея там просматривается..
Реперторизация всегда была
необходима, поскольку изначально
и в ММ и в Реперториях использовалась
как минимум 3-х бальная оценка (симптомов)..
И нам необходимо работать
в соответствии с этим, и если
у пациента отмечается симптом, который
м.б. даже общим, но при этом
он спонтанный, интенсивный и четкий,
то он уже даже сам по себе
может дать нам указание на лекарство..
Если например, я скажу вам,
что пациентка приходит с головными
болями, которые чаще справа,
они сводят её с ума, они
очень сильные, пульсирующие,
и ей надо зашторить окна,
и лечь.. Какое это лекарство по-вашему?
А если я скажу так: головная боль справа.
Она возникает здесь, и распространяется сюда..
И когда она достигает пика,
её рвет.. Какое лекарство?...
Один симптом.. она описывает:
жуткая головная боль, справа,
и распространяется в правый
затылочный бугор. Второе, что она
говорит: когда боль достигает пика, меня рвет..
Тошнота и рвота.. Правый затылочный бугор..
Видите, это вопрос знания ММ, и только..
Если это сильный симптом, то не имеют значения любые
другие детали. Это случай Сангвинарии.
Правая сторона, отдает в затылок
справа, тошнота, рвота: Сангвинария!
Давайте Сангвинарию! Забудьте
все остальное. Только на основании этого симптома.
Другой случай: правая сторона,
жуткая боль, стучащая, вместе с пульсом..
человек должен лечь..
не может пошевелиться.. Это Белладонна!
И вы не спутаете их, поскольку
имеете четкое описание Сангвинарии
в первом случае,
и такое же четкое описание Белладонны во втором..
Позже вам будет непозволительно путать их, т.к.
поскольку это очень четко
описано в нашей ММ, и пациенты
описывают это теми же словами,
что и испытатели, ощущавшие
все эти симптомы на себе.
Это Белладонна, а это Сангвинария.
Если в случае Белладонны,
я сказал бы вам ещё, что пациенту
хуже от сотрясений.. То есть вы лежите в постели,
а кто-то подошел, и сел на кровать..
вы кричите: Белладонна.
Для Сангвинарии это не имеет значения.
Тогда это еще больше подтверждает Белладонну.
Обе они имеют фотофобию,
Обе должны зашторить окна, им нужна темнота.
Но при сильной головной боли большинство
пациентов испытывают светобоязнь и хотят
опустить шторы. Это не является
чем-то особенным. Особенностями будут
локализация и стучащая боль..
Локализация здесь, и пульсация..
Первое лекарство - Белладонна.
Тогда задайте ещё один вопрос:
"Что если кто-то встряхнет вас немного?"
Вы что! Я не смогу это выдержать!
Вопросы?.. Вы учитесь, и вы должны
понимать всё, о чем мы тут говорим, и если это не так,
задавайте вопросы для прояснения..
Поскольку я возможно упускаю какие-то вещи, считая их
само собой разумеющимися. Поэтому,
благодаря вашим вопросам, я могу дополнить картину.. Так?
Не будем делать вид, что каждый
из присутствующих - эксперт в гомеопатии..
Вы говорили, что надо искать соответствие
между интенсивностью симптома
у пациента, и шрифтом (важностью) лекарства в Репертории..
Значит ли это, что мы должны видеть
в рубрике Репертория, что лекарство
стоит там в той же самой степени, которая
соответствует интенсивности симптома у пациента?
Да, верно. Это верно. Если пациент
описывает симптом в 3-й степени,
вы должны найти его в Репертории
тоже в 3-й степени (у лекарства)..
Но! Есть но.. Это не всегда так,
хотя и в большинстве случаев..
Я хочу задать вопрос, т.к. перечитала прошлогодние записи..
Я перечитала то, что записывала в прошлый раз..
И м-р Карим, специалист по Реперторию,
говорил нам, что степень симптомов,
их оценка (ранжирование), не имеет никакого отношения
к степени лекарств в рубриках Репертория..
В этом нет логики. Степень выраженности
симптомов у пациента,
не единственное, что учитывается в Репертории..
Возможно, он имел ввиду что-то ещё, так?
Он сказал, что это (степень лекарства в Репертории)
никак не связано с интенсивностью
симптомов, а лишь с частотой
с которой эти симптомы встречаются в прувингах..
В прувингах!.. Минуточку..
Когда лекарство попадает в Реперторий,
то почему оно попадает туда в 3-й степени, например?
По ряду причин. Не только по причине того,
что симптом часто встречался.. Нет.
Первое - частота. Второе - ясность
симптома. Третье - его интенсивность..
И четвертая причина: верификация
симптома в клинической практике.
Т.о., степень в Репертории отражает частоту,
четкость, интенсивность и клиническую верификацию
симптомов.. Степень в Репертории
соединяет в себе все эти параметры..
Конечно, в самых первых прувингах (больше)
говорилось о частоте.. Почему?
Например, в классе 50 человек.
Все получают Белладонну, и у 10 развивается
правосторонняя головная боль..
Она часто встречается во всех прувингах
И она, также, очень интенсивна..
Но клиническая практика подтверждает,
что головные боли Беллад. по-настоящему жестокие..
И поэтому вам необходимо видеть
головные боли 3-й степени интенсивности
(чтобы дать Беллад.)..
И пульсирующий характер болей также
- так описано в прувингах..
Вот почему - не только частота..
Частота - еще не значит ничего..
Имеет значение, когда лекарство имеет
резко выраженный симптом в своей патологии..
И пациент имеет этот симптом,
резко выраженный в его патологии.
И вы соединяете то и другое..
Карим.. я не слышал его лекцию..
не очень правильно (комментировать).
Но, вероятно, он это имел ввиду..
Я не знаю точно.. Надо посмотреть видео,
чтобы понять в каком контексте он сказал это..
Карим подчеркивал, что мы не должны
отбрасывать лекарства в 1-й степени в Репертории.
Он и не говорил, что "не имеет значения"
соответствие между степенью лекарства в Репертории,
и степенью симптома у пациента. Просто
не следует игнорировать 1-е степени в Репертории.
Конечно! Нельзя их исключать! Безусловно,
симптомы, где лекарство стоит в 1-й степени тоже важны..
Например речь идет о малом препарате,
у которого такой симптом зафиксирован..
Скорее всего он наблюдался у этого
малого препарата всего несколько раз..
Поэтому, степень лекарства не была
повышена до 3-й (в данной рубрике Репертория)..
Карим говорил это в связи со случаем ребенка,
лицо которого было усеяно бородавками..
И там был только Ликоподиум в 1-й степени..
Но вы дали Ликоподиум почему?
Из-за бородавок на лице? Нет!
Потому, что у ребенка отмечался другой
симптом Ликоподиум, который указывал,
что это случай Ликопод.
а не Туя, или не Медорринум..
У меня был точно такой же случай ребенка,
лицо которого было покрыто бородавками..
Они уже настраивались на удаление,
т.к. это выглядело ужасно.. И лицо полностью
очистилось на Калькарее карб.
Информация, вырванная из контекста,
сама по себе не значит ничего!
Смысл в том, что если у пациента имеется
ряд симптомов Калькареи, то будете ли вы,
ориентируясь на патологию, назначать Тую?
Конечно нет!
Вам необходимы другие, подтверждающие симптомы.
И если эти симптомы четко указывают на Ликопод.,
то давайте Ликопод., давайте Хелидониум,
давайте что угодно.. Даже если у вашего препарата
никогда не отмечалось данного симптома..
Да, у этого ребенка были и другие симптомы:
он был диктатором в отношении младших братьев,
он очень любил сладкое и у него были газы..
Ааа! То есть у него были симптомы Ликоподиум..
Кстати, если вы посмотрите в рубрику:
"бородавки на лице", то вы не увидите там Калькарею.
Но это не имеет значения.
Я даже не раздумывал, есть эта патология
у препарата, или нет..
как только понял, что ребенок - Калькарея..
Но, что было важно в упомянутом выше случае,
это то, что данный симптом в 1-й степени
навел их на мысль о лекарстве..
И, мне кажется, что именно это и пытались
подчеркнуть, что иногда лекарство,
даже в самой минимальной степени,
выводит вас на верный путь..
Я не думаю.. Так как если лекарство
было назначено на основании: "диктатор",
желание сладкого и т.д..
Это значит, что он оценил картину в целом,
увидел Ликопод., и кроме того, он увидел, что
Ликопод. имеет бородавки на лице..
пусть и не часто..
Как часто вам приходилось видеть
бородавки на лице, и как часто
вы давали Ликопод. при этом? Ок.
Ликопод. есть в этой рубрике.
Этот симптом зафиксирован..
Иногда этого нет. Данная патология
могла никогда не регистрироваться
в ММ, но если у вас есть симптомы Калькареи,
или симптомы Сепии, но патология
не известна для Сепии, это не имеет значения..
Я давал, например, Сепию, при сухости
во влагалище.. Когда нет вообще выделений..
Напротив, пациентка отмечает сухость..
Но я сказал: не имеет значения! Сепия.
Видите, вовсе не обязательно
иметь лейкорею, назначая Сепию,
если другие симптомы указывают на неё..
Кто из вас курит?
Итальянская группа - жуткие куряги..
И если я затягиваю лекцию более часа,
то они выходят наружу, и там сидят,
курят и слушают оттуда.. В вашей группе
никто так не делает..
Из всего, что упоминалось в лекции,
мне самым сложным показался вопрос,
когда следует давать новое лекарство..
в многослойном случае.. Вы упоминали
про случай Бариты, в частности..
И особенно сложным, мне кажется,
ситуация, где просматривается нозод.
Многие Гомеопаты утверждают, что если
в общей картине симптомов виден нозод,
надо дать его первым.. Но в вашем
примере с Медорринум, видно, что это не всегда так..
Есть тут какие то правила?
В своей практике я не видел
подтверждения этим рекомендациям, типа:
"дайте первым Сульфур", чтобы "расчистить случай"..
Или: "давайте первым Нукс Вом.", чтобы
осуществить, как это популярно среди
французских гомеопатов, "дренаж"..
Они Нукс Вом. и ещё ряд лекарств, называют "дренажными"..
Или что-то другое.. Дайте сначала нозод,
или полихрест.. или Сифилинум.. Медрринум..
Я бы не рискнул так поступать,
и не потому, что не будет эффекта..
Совсем не потому..
Но потому, что это может дать негативный эффект.
Я имею ввиду - изменить случай..
изменить симптомы.. Поскольку в данном
случае, если вы первым даете Медорринум,
он окажет эффект.. Но этот эффект будет
в виде запутывания случая, а не излечения..
Поэтому здесь нет правил. Правило одно:
Всегда ориентируйтесь на симптомы..
Организм выдает определенные симптомы,
которые говорят с вами,
рассказывая вам: я страдаю от этого и от этого..
И вы собираете всю эту информацию,
оцениваете её правильно,
и даете лекарство.. И неважно,
- это может быть любое лекарство.
Все эти вещи с подчеркиванием и
заглавными буквами.. Они запутали нас сильно..
И мне кажется, что тут виноват, все же Карим..
Поскольку то, что он сказал, на самом деле, это:
"Интенсивность симптомов не имеет
отношения к степеням в Репертории."
Это были его слова..
И он сказал, что Кент писал об этом
в лекциях 22 и 23.. Но Пьер Шмидт уже говорил,
что степень имеет определенную корреляцию
с интенсивностью.. Можете ещё раз нам объяснить?
Ок, все очень просто.
Когда только первые прувинги начинались..
Ну скажем из 100 человек у 20
развивался какой-то симптом.. Это было часто..
Часто встречающийся симптом.
Идея состояла в том, что если симптом
часто повторялся,
то мы записывали его заглавным шрифтом..
В начале.. В начале было Слово Божие.. Вы понимаете..
Позже наши с вами инструменты развивались
- Реперторий и ММ..
Вначале у нас не было Реперториев,
были только описания прувингов..
Реперторий развивался на основе
ряда вещей.. Первое - прувинги.
Второе - клинический опыт, который
мы получали, применяя лекарства
на основе прувингов..
И мы увидели, на основе клинического опыта,
что интенсивность симптома также важна..
И, в результате, если мы имеем частый, четкий,
и интенсивный симптом, мы говорим,
что он в 3-й степени, т.е. подчеркиваем его 3 раза.
Или - заглавные буквы.. значит, когда вы
беседуете с пациентом, вы подчеркнули симптом 3 раза.
курсивом - значит подчеркнули 2 раза,
обычный шрифт - 1 раз..
Приблизительно так. Это не есть
абсолютное правило, что если у вас
симптом в 3-й степени,
т.е., вы подчеркнули его 3 раза,
значит обязательно найти лекарство
заглавными буквами в Репертории..
Это не абсолютное правило, но это общая идея..
Таким образом, общая идея, это
когда вы видите сильный и четкий симптом
(у пациента), то обычно вы находите лекарство
заглавными буквами в Репертории..
Т.е. обычно вы найдете, что этот симптом
сильный и у лекарства: сильный симптом
у пациента - сильный и у лекарства..
Частый у пациента - частый и у лекарства,
интенсивный у пациента - интенсивный и у лекарства..
четкий у пациента - четко выражен
и у лекарства. Ясно?
Т. о., подчеркивание очень важно
при сопоставлении симптомов вашего пациента
и лекарства, которое вы ищете..
К примеру, возьмем такой симптом,
как слабость.. в 3-й или 4-й степени..
Такое крайнее измождение вы найдете
у лекарств, написанных заглавными буквами..
У других лекарство тоже есть слабость..
У всех лекарств она есть.. Если вы
посмотрите рубрику: Общее - слабость..
то она очень велика. Многие лекарства,
около 50 - заглавными буквами..
Среди них Станнум и Муриатик Ацид.
также указаны заглавными..
Но мы совершенствуем Реперторий
Это не окончательный его вариант..
Мы постоянно его дорабатываем..
И в следующем Репертории вы увидите
Муриат. ацид. и Станнум уже в 4-й степени..
Это значит, что исходя из клинического опыта,
мы повысили степень этих препаратов
до 4-й степени.. И если вы
подчеркнете слабость 4 раза,
то вы посмотрите и увидите, что 4 раза
- это только Муриат. ацид., Карбо вегет.,
и Станнум.. что-то типа того..
Это наш инструмент, который постоянно
совершенствуется.. Карим - человек
много читающий..
Он прочитал что-то в книгах,
пришел к вам и рассказал об этом..
Вы не должны.. Когда кто-то говорит вам что-либо..
это же не Господь Бог глаголет вам истину..
Я говорю вам что-то.. Я могу быть неправ.
Это моё восприятие, мой опыт..
Вы не должны воспринимать это как
нечто окончательное: Джордж сказал!..
Карим сказал!.. Да, сказал.. Но ваши то мозги где?
Если бы у нас были такие ящички,
которые мы могли бы подписать: 3-3, 2-2, 1-1..
Если бы такое могло быть, то мы
не имели бы людей.. только роботов вокруг нас..
Только роботы, машины можно
поместить в такие ящики.. Но не людей..
Особенно если речь идет о человеческих
существах, которые эволюционируют.
Наши умы отличаются от умов
наших предков, живших 2000 лет назад..
Среди греков, конечно были великие люди,
философы.. Но популяция в целом,
тогда имела совсем другую ментальность,
нежели у нас сегодня..
Сегодня мы все Сократы и Платоны
- мы все великие мыслители..
Мы ушли от стадии инстинктов,
в котором пребывали много тысячелетий..
Инстинкты были главным..
Куда мы ушли? К контролю..
Вот почему мы (сегодня) говорим о Лиллиум Тигринум..
Лиллиум Тигр. это человек, который
держит себя в узде.. Почему?
Потому что хочет стать лучше..
Она хочет чувствовать, что она
достигла единения с Богом,
она хочет слиться с Истиной..
Что делал Сократ? Говорят, он мог
идти по Афинам, и вдруг останавливался и замирал..
И даже если вы пытались заговорить
с ним, он не отвечал в этот момент..
И он мог стоять по полчаса таким образом,
в неподвижности, а потом снова шел..
Это означает, что ему необходимо было
решить некую проблему и для этого
он нуждался в покое и тишине, чтобы
достичь единения с Богом и Истиной..
То же самое происходит во время болезней..
Они служат нашей эволюции.. Есть выражение:
страдание делает человека лучше..
Люди, обуреваемые инстинктами,
очень агрессивны, ведут себя по свински,
убивают друг друга..
Не то, что мы не убиваем сегодня,
но мы хотя бы думаем дважды над этим,
анализируем стоит это делать или нет..
Это уже лучше, чем прежде.. Мы до сих пор
продолжаем развиваться как человеческие существа..
И пациентка Сепия сегодня полностью
отличается от пациентки Сепии 2000 лет назад..
Сепия 2000 лет назад страдала
лейкореей, профузными выделениями..
Сегодня у неё все эти идеи,
связанные с поиском Бога: найду ли я Бога?..
Это однородные вещи, которые
происходят на различных уровнях..
Болезнь Сепии перешла на другой уровень..
И в то же время происходит изменение
самой структуры человека..
(по-видимому, имеет ввиду м/э структуру)
Мы не можем иметь тот же Реперторий,
что 2000 лет назад.
чтобы он оставался тем же сегодня..
Он должен совершенствоваться..
Поэтому Карим и сказал:
Да, но 200 лет назад было вот так..
Возможно он сказал не точно так,
но что-то похожее.. Я не думаю,
что он прав даже в этом случае..
Но это не имеет значения,
допустим, что он был прав,
Все равно, за 200 лет эволюции,
мы пришли к совершенно иной концепции сегодня..
Ну что это значит? Частота, частота..
Возьмите частоту и интенсивность..
И вы не увидите большой разницы..
Пациент, который сильно страдает
от головных болей..
Он не упоминает часто это или нет..
Он говорит: у меня жуткие головные боли!
И эти жуткие головные боли 2 раза в год..
Но если приступ случается, то он очень тяжелый..
Вы открываете Реперторий: Белладонна заглавными..
Что это значит? Интенсивность заставляет вас
выбрать Белладонну, а не частота..