Ганеман пишет, что под действием
аллопатии латентный миазм вырывается наружу..
означает ли это, что болезнь уходит
вглубь, или болезнь становится явной?
Ганеман утверждает, что когда мы
повторяем лекарство, то последующие дозы
должны быть дополнительно потенцированы..
Почему тогда мы повторяем дозы
лекарств в одной и той же потенции?
И еще вопрос: какова ваша точка
зрения относительно вакцинаций?
Я скажу несколько слов относительно
подавления.. Это законный вопрос,
особенно для новичков в Гомеопатии..
Я возьму в качестве примеров,
тех пациентов, которых мы посмотрели
с вами в этой группе..
Мы уже видели несколько раз,
что старые проблемы, которые
оставались в организме,
то есть те болезни, которые отмечались
10-15-20 лет назад, постепенно выходят
на первый план, снова проявляя свои симптомы..
Это означает, в нашем понимании,
что данное заболевание, которое существовало когда-то
затем ушло вглубь организма и
привело к возникновению новой болезни..
синдрома, или болезни,
вы как угодно можете назвать это,
однако суть болезни при этом не изменилась..
И если мы видим случай, где
пациент вспоминает у себя кожные высыпания,
как в случае, который мы смотрели с вами..
тяжелые кожные высыпания..
Если они не были излечены,
а были подавлены мазями, гормонами и т.д..
тогда болезнь уходит внутрь, вглубь организма,
в какой-то орган, систему.. Или же болезнь
может распределить себя между всеми
3-мя уровнями, поразив не только физический..
Если организм сильный, расстройство
может остаться на физическом плане..
Но если организм недостаточно сильный,
тогда некоторые элементы болезни
уйдут на эмоциональный (Э) уровень,
эмоции становятся более закрытыми
и негативными..
А если организм ещё слабее, то болезнь
проникает в ментальную (М) сферу. Тогда
происходит распределение болезни
на всех 3-х уровнях..
Если мы лечим правильно, то здесь
становится лучше, и здесь лучше..
и все расстройство возвращается
на физический (Ф) уровень..
В таких случаях мы говорим, что
исходная болезнь была подавлена..
и распределилась в организме
между 3-мя уровнями..
Если организм сильный, то он не допустит
болезнь в М сферу и в Э сферу..
Но по мере ослабления организма,
Э сфера поражается вначале (до М)..
И каковым будет первое проявление
расстройства на этом уровне?
В моей книге есть рисунок,
где я показываю, что здесь
существует иерархия между
различными органами..
между органами на эмоцион. уровне..
Орган раздражения или гнева..
На этом (Э) уровне также есть органы,
связанные с раздражением, с тревогой,
с депрессией, с суицидальной депрессией, с апатией..
И первые нарушения мы увидим,
если расстройство проникает в эмоции,
то оно идет на самый нижний уровень Э сферы,
который отвечает за раздражение..
Если поражается нижний уровень М сферы
- возникает нарушение памяти
Если данный организм ослаблен
и применяются мази с кортизоном..
И при этом организм ослаблен в результате
жизненных стрессов: проблемы в семье,
на работе и т.д.. Тогда человек начинает ощущать,
что память отказывает ему..
Он начинает забывать..
И если проблем становится всё больше
и больше, и организм не способен справиться с ними,
тогда вы видите, что нарушается
работа ума.. Я не могу сконцентрироваться,
потом - я не могу думать..
потом я уже запутался между
реальностью и нереальностью,
В конце концов нереальное побеждает,
и вы становитесь шизофреником..
или развивается другая тяжелая
ментальная патология..
Т.о., мы видим в каждом случае...
У каждого из нас есть своя история
развития болезни..
И есть исходное заболевание определенной силы..
Это исходное заболевание локализовано
в физическом теле, если физическое тело
крепкое..(правильнее: если организм сильный)
Если это слабый организм, не сопротивляется,
то болезнь перемещается в эмоции,
потом - ещё глубже в эмоции..
потом ещё глубже, уже в М сферу..
И если вы лечите неправильно
гомеопатически или аллопатически..
в основном, аллопатией, конечно..
Поскольку масса людей получает аллопатию..
миллионы и миллиарды людей..
лечатся аллопатическим методом..
Вам приводят маленького ребенка с циститом,
и вы даете антибиотики..
Тогда через 2-3 месяца вы увидите
рецидив.. опять цистит у малыша..
Снова даете антибиотики, и уже через
2.5 месяца, не через 3, возникает рецидив цистита..
снова антибиотики.. и уже
через 2 месяца возврат, затем через 1.5..
И тогда ребенка приводят к нам, и говорят,
что ежемесячно он болеет циститом..
Это означает, что лечение цистита
было неправильным..
оно ослабило иммунную систему,
которая теперь не выполняет своих функций
и не может защитить организм..
Но ослабление иммунной системы не
обязательно приведет к рецидиву цистита.
Если организм ослаблен, то вместо цистита
может развиться псориаз..
Если организм ослаблен ещё больше,
то ребенок становится раздражительным,
и тогда мы видим ребенка Вератрум Альбум
уже больного психически..
Таким образом, цистит, или тенденция
организма к циститам здесь (на Ф уровне),
при неправильном лечении, при подавлении..
то, что мы называем подавлением..
переходит в гиперактивность..
Да! Цистит - в гиперактивность..
И ребенка приводят к нам уже с гиперактивностью..
И мы лечим гиперактивность у ребенка,
и в ходе лечения возвращается исходный цистит..
И в этот момент очень важно правильно
полечить цистит..
Из тех случаев, которые мы разбирали здесь,
Вы помните пациента с сильными
кожными высыпаниями?
Помните ещё пациентку с диагнозом
ревматоидного артрита?
И она страдала ещё головными болями,
днями и ночами.. постоянные гол. боли..
Исходное заболевание осталось прежним,
но оно манифестирует себя то в виде
ревматоидного артрита,
в другой момент, в виде тяжелого люмбаго,
с седалищной невралгией, в другой момент,
в виде головной боли..
И вы увидите, что при правильном
лечении, головные боли проходят,
но возвращается люмбаго.. Мне кажется,
что этот случай мы видели с вами здесь..
Они ходят вот так.. месяцами, годами..
страдая от боли.. вы лечите правильно люмбаго,
И болезнь начинает выходить наружу,
там, откуда все начиналось.. Когда это было?
Очень давно. Что там было? Исходно была лейкорея,
её остановили.. Лейкорею подавили.
Это может вызвать огромные проблемы
- с гормонами, ментальные,
эмоциональные.. Лейкорея,
пролеченная противогрибковыми средствами,
или лейкорея, подавленная другими
модными методами.. Такое подавление белей
может стать причиной всего этого..
Или подавление потоотделения..
Обильный зловонный пот.. Это означает,
что организм болен,
что он не способен переработать токсины,
и должен выводить их с потом..
Вам это не нравится, вы используете
антиперспиранты, устраняете потоотделение..
У вас будут огромные проблемы!
Значит почки... ведь зловонный пот
содержит много токсинов..
Это означает, что почки не способны
очищать кровь, как они должны это делать..
То есть, уже имеется ослабление
функций почек..
И вы подавляете потоотделение,
почки отказывают, и возникают камни..
через 10 лет..
И возникают приступы колики..
При правильном лечении МКБ (колик),
в конце концов
вы сможете укрепить организм пациента
настолько, что он будет опять способен
потеть, и посредством потоотделения
будет способен освободиться от токсинов..
И тогда, если пациенту повезет, и вам,
как врачу, будет сопутствовать удача,
то вы найдете следующее лекарство..
и тогда вы сможете вылечить даже
исходное, первоначальное заболевание пациента..
Это то, что мы называем подавлением,
и то, что мы видим снова и снова, и снова..
Что ещё я хочу сказать, кроме всего этого,
Что в её случае, вчера..
Мы решили, что не можем точно
определить лекарство, т.к. оно не ясно..
Никто не мог сказать уверенно, что
это четкий случай Пульсатиллы,
т.к. были симптомы, которые противоречили
этому.. Или, что это ясный случай Сульфур..
(также нельзя было сказать)..
У неё было 2 ключа Сульфур, 2 ключа
Пульсатиллы, 2 ключа Фосфора..
В таком случае вы думаете: что же делать?
А почему? Получилось так, что она
приняла 2 лекарства несвоевременно:
Натр. Мур, и Нукс Вом..
И эти 2 лекарства нарушили развитие случая..
Каждый случай имеет свое развитие, и оно
может быть нарушено неверным лекарством,
даже неверной потенцией..
Не потому, что наши лекарства
дают побочные эффекты..
Они не оказывают побочного воздействия,
(по примеру аллопатии).. Вот почему, мы
привыкли считать их безобидными..
Они не так уж и безобидны, как может показаться.
Как только они изменяют картину случая..
нарушая его развитие, вы не можете понять,
как действовать дальше..
Как в её случае вчера,
когда я сказал: Я не знаю, что делать..
Поэтому никогда не спешите! Прими это.. то..
Даже в случае травмы. Немедленно: Арника!
Я не считаю, что это правильно..
Необходимы основания для приема лекарства.
Если такие основания есть, и лекарство верное,
То оно помогает правильному развитию случая,
даже если это острое лекарство..
Острое лекарство не есть нечто
отдельное от случая в целом..
(от единого заболевания)
Вы должны представлять себе
базовое, исходное заболевание организма,
которое затем меняется в своих проявлениях..
И в какой то момент, выражением этого
базового нарушения может стать затяжной
острый процесс, например фарингит.. фарингит..
Или пациентка начинает болеть бронхитами..
бронхит, бронхит..
Психически больные люди, когда вы лечите их
правильно, начинают болеть бронхитами..
Или головокружение, сильное головокружение,
вы излечиваете его и она оживает
На этом уровне, но затем вы видите бронхит
Если будете лечить бронхит неправильно,
и головокружение вернется..
Если полечите бронхит правильно,
то пациентке будет становиться лучше и лучше..
Вот чему мы учимся здесь, и вот почему,
мы должны быть максимально осторожны..
Я знаю, что это очень сложно, я знаю..
Не будьте разочарованы, т.к. это сложно..
Я говорю вам это совсем потихонечку, чтобы вы
не слышали (и не пугались).. Это действительно очень сложно..
Я признаю это..
Но в итоге вы будете вознаграждены..
Вся красота (Гомеопатии) и
законы (исцеления) откроются вашим глазам..
Иначе мы продолжаем блуждать в темноте..
В 1974, на Конгрессе Международной Лиги
Гомеопатии в Вашингтоне DC..
в результате моей закадровой работы..
А я всегда работаю в тени, за кадром..
А я тогда давил на Лигу, чтобы ввести
хоть какие-то стандарты в обучение
Гомеопатии.. в 1974..
А в то время политику определяли англичане..
И был один доктор Твентимен.. и когда он
услышал о предполагаемом введении стандартов,
а он никогда не стеснялся в выражениях..
И он встал и выступил с речью..
в конце которой заявил, что у каждой страны
должны быть свои правила (законы) в Гомеопатии..
Я сказал, что это очень интересно.. Возможно,
в Англии закон всемирного тяготения не работает..
И д-р Твентимен может выпрыгнуть
в Англии с 5-го этажа, и с ним ничего не произойдет..
В Англии законы, видимо не работают..
Ок.. что это такое?
И ведь это говорилось в присутствии 300 врачей..
И никто не встал, и не сказал: Почему же вы
не прыгаете с 5-го этажа у себя в Англии?
Не надо делать этого тут,
т.к. в Америке законы работают..
и нам тут не нужны похороны.. Как только
вернёшься - прыгни, попробуй, м.б. у вас законы не работают..
Когда вы делаете что-то, понимая законы,
и действуете на основании законов,
ощущения совершенно другие..
Путаница исчезает..
Конечно это не значит, что вся путаница рассеется..
Я хотел бы ответить также на вопрос,
связанный с проблемой вакцинаций..
Я изложил свои идеи по этому поводу
в Науке гомеопатии..
Уже в то время, я говорю о 1970,
когда я писал эту книгу..
Я понял некоторые теоретические вещи..
Я осознал их на базе своего практического опыта..
поскольку я видел, что происходит..
мог наблюдать..
И я разработал теоретическую модель,
которую описал, и согласно этой модели,
при вакцинации можно выделить
несколько групп людей..
Первая группа - это те люди,
самые восприимчивые к данному
эпидемическому заболеванию..
Эти люди должны заболеть в ходе
эпидемии, поскольку очень восприимчивы
(к возбудителю)..
Они имеют предрасположенность к данной
болезни.. И люди этой группы заболеют..
Теперь эти люди получают вакцину..
И поскольку они очень чувствительны
к данной вакцине..
их реакция на вакцину будет очень сильна..
Что произойдет?
Определенный процент людей из этой
группы погибнет, или у них разовьются
стойкие осложнения после вакцинации..
Т. о., это группа риска при вакцинации.
Конечно не все погибают в этой группе
от вакцины.. Что будет с остальными?
Остальные в данной группе получат
стойкие осложнения после вакцины..
Это значит, что организм был
настолько потрясен, что для
преодоления эффекта вакцины
производит антитела, которые впоследствии
дают тяжелые осложнения, такие как энцефалит,
энцефаломиелит, нефрит и т.д..
Т. о. кроме смертельных исходов,
возникают серьезные проблемы в виде
осложнений или хронических болезней..
Хронические болезни, это например,
головные боли.. Вы знаете,
что вакцинации от оспы
привели к множеству проблем.. которые
гомеопаты часто лечили с помощью Туя..
Именно так в нашей литературе
возникла идея связи вакцинаций и Туя..
Но это была именно оспенная вакцина, осложнения
которой часто ликвидировались с помощью Туи..
У этих людей возникали побочные эффекты
и длились потом всю жизнь..
То есть, они становились больными
на всю жизнь (после вакцины)..
И за счет этого они были защищены от
эпидемии.. Поскольку теперь, после вакцинации,
они становились слишком больны,
чтобы заразиться.. Вот почему они были защищены..(см пар. 36,38 Органона)
Во второй группе вы увидите не такую
глубокую реакцию, но очень мощную..
Например, лихорадку..
Организм дает отпор вакцине,
поднимает температуру, и уничтожает.. (её)
И эти люди, таким образом,
нейтрализуют эффект вакцинации..
Эти люди как будто и не вакцинировались..
У них нет антител,
Поскольку люди этой группы имеют
менее выраженную предрасположенность
к данной болезни..
Их организм не настолько чувствителен
И поэтому организм выталкивает из себя,
стирает эффект вакцинации..
То есть, люди этой группы дают
немедленную реакцию, что избавляет их
от хронических осложнений..
И есть группа №3, в которой нет
реакции на вакцину вообще..
Их вакцинируют - нет реакции..
Это может означать две вещи:
Первое, что организм уже исходно
настолько болен, что не способен выдать реакцию..
И следовательно, поскольку эти люди
очень больны, они никогда не заразятся
в случае эпидемии
Люди этой группы не заболеют во
время эпидемии... никакого действия..
эпидемия приходит и уходит,
но эту часть (%) населения..
она не затрагивает вообще..
Либо потому, что они уже очень больны,
либо потому, что их организм очень сильный,
и не имеет вообще предрасположенности
к этой болезни. Для них это ничто, их организм
не замечает (данную болезнь)..
И вакцина не действует на них..
Из этой группы некоторые могут заболеть,
особенно те, кто дает мощную реакцию..
(на вакцину)..
во время эпидемии они могут заразиться
и переболеть, но в легкой форме..
Эти люди будут очень тяжело болеть
во время эпидемий..
Некоторые из них даже умрут во время эпидемии..
Таковы факты, как вижу их я.. и я писал об этом..
Я написал все это 20 лет назад,
и я говорил об этих вещах 20 лет назад,
когда ещё никто не говорил об этом..
Второй вопрос: А что нам, как медицинскому
сообществу, с этим делать?
Какие решения следует принять?
Кого вакцинировать, кого нет?
Когда я выступаю публично на эти темы,
то всегда отвечаю,
что сначала нам необходимо осознать,
увидеть, что такая проблема есть..
Что вакцинируя эту группу, вы рискуете
жизнью некоторых людей..
и также вы рискуете, что жизнь этих людей
превратится в мучения..
Поскольку вы производите болезненные
эффекты, которые будут сопровождать
человека всю жизнь..
Из этой группы также, у ряда людей
могут развиться осложнения на длительный срок ..
В этой группе, их это не затрагивает..
они уже слишком больны..
Вы когда ни будь видели чтобы шизофреник
заразился во время эпидемии? Никогда!
Вы когда либо видели, чтобы человек
на последней стадии тяжелой болезни,
заболел в эпидемию? Никогда!
В эпидемию болеют обычно, дети
и взрослые, у кого сильный организм..
и у кого есть предрасположенность..
И очень интересно.. я приведу пример,
чтобы показать вам, как работает организм,
поскольку здесь мы можем говорить всё..
Мой племянник, сын моей сестры
заболел дифтерией, когда ему было 6 лет..
Его положили в больницу.. Я был
за рубежом и не участвовал в этом..
И около месяца назад, у моей сестры
развился очень тяжелый фарингит,\с очень сильной болью..
Она была в Афинах, и кто то из врачей
посмотрел её и сказал..
А она была абсолютно без сил,
и у неё уже начиналась одышка..
И я попросил одного врача глянуть её
и сообщить мне что там.. Он посмотрел
и увидел там белые пленки..
Тогда я вспомнил тот эпизод с дифтерией,
и сказал сестре принять Дифтеринум 200..
На следующий день врач изумлялся:
Я не поверил своим глазам!
Сегодня она полностью измождена,
а завтра почти все пленки пропали,
боль уменьшилась на 80% и силы
вернулись.. Как это могло произойти?
Как организм сохранял... Ведь она
не заболела тогда, т.к. не было полной
(сильной) предрасположенности..
Если бы она была предрасположена
к дифтерии, то она заразилась бы ею от сына, т.к. она
нянчилась с ним и т.д. Я помню, что её
не пускали к нему в палату, но она
так боялась за него,
что забиралась на дерево, чтобы
посмотреть сквозь окно, жив он еще или нет..
Она относилась ко 2-й группе, т.е. у неё
была некоторая предрасположенность,
но не достаточная для того, чтобы заболеть..
но антитела сохранялись где то в недрах
организма, и когда организм
ослабел, был истощен,
она заболела, и проявилась идея Дифтеринум..
Большое количество наблюдений такого рода
послужили мне основой для этих идей,
И я разработал модель..
никто, конечно, не обращает внимания на это,
за исключением последних лет,
когда люди, в конце концов, стали осознавать,
что возможно,
вакцинации не такая замечательная идея,
как мы привыкли думать.. Когда я начинал
говорить об этих вещах,
в 1970-1972, когда учил врачей в Афинах,
они смотрели на всё это с большим скепсисом,
и всегда педиатры вставали и возмущались:
"А что вы предлагаете?".. И я отвечал:
ничего.. Поскольку, если вы предложите
не вакцинировать эту группу, то эти люди
заболеют во время эпидемии..
если она начнется..
Это конечно другая история, т.к. ряд
эпидемических заболеваний не возникают
в наше время..
Они имеют определенный цикл, приходят
и уходят. И мы должны знать их циклы..
Оспа сегодня на подъеме? Нет.. ждем,
зачем тогда вакцинировать от оспы?
само собой..
Они думают, что именно благодаря
вакцине, оспа была устранена.
Абсолютно не верно!
Натуральная оспа исчезла не по причине
вакцинаций..
а потому, что население сегодня
слишком больное, чтобы заболеть ею..
Лишь крепкие люди могут болеть
эпидемическими болезнями.. Кроме того,
для эпидемий нужны условия,
такие как антисанитария..
Поэтому подобные эпидемии вспыхивают
в Индии, Пакистане, в этих странах..
Не здесь - у нас.. Т.к. популяция Запада -
т.е. мы с вами, слишком больны сегодня, чтобы
быть инфицированными оспой..
Поднимите уровень здоровья населения
на Западе, верните им антисанитарию,
запретите гигиену..
и вы увидите, что оспа вернется..
Такова Модель, в моем понимании,
и моё предложение:
давайте сядем и обсудим.. Можем ли мы,
используя все наши современные возможности,
выяснить
кто может быть сверхчувствительным
в отношении данной конкретной эпидемии?
Возможно есть некие параметры,
которые мы можем исследовать и определить..
кто же эти люди, предрасположенные заболеть
в момент эпидемии? Тогда мы решим, что
можно сделать..
Как их защитить.. Но почему мы
вакцинируем этих людей?
Возможно, на первый план выйдут другие идеи,
если медицинская наука выяснит это..
Гигиенические меры, качественное питание,
лучшие условия жизни..
Улучшение здоровья этих людей 1-й группы до
уровня 2-й группы..
(Не путать 2-ю группу здоровья и 2-ю группу в данной лекции!)
Джордж, как вы думаете, почему несколько
лет назад в Индии опять была вспышка чумы?
Что-то сделало их опять более здоровыми,
раз болезнь вернулась?
Индусы, насколько я могу судить, т.к. я жил
в Индии, как вам известно..
Индусы сегодня, по-прежнему, в основном,
и достаточно сильно болеют на физическом уровне..
Они не болеют на М/Э уровне..
Индусы, как раса, более здоровы, чем
европейцы и американцы.. Они более здоровы..
Китайцы также более здоровы, Малазийцы тоже..
Вот почему
в этих странах продолжаются эпидемии..
Африканцы тоже более здоровы, и у них есть
все эти эпидемии..
Вы скажете: Ок, но ведь в ходе этих
эпидемий так много людей умирает!
Да, но вы не должны делать всё население
больным, для того чтобы предотвратить эпидемию..
Это неверная логика! Именно это меня тревожит,
и я говорю об этом. Я спрашиваю:
Эта модель верна? Вы согласны с ней?
Я однажды написал в ВОЗ письмо на эту тему..
Конечно же, не получил никакого ответа..
Я предлагаю обсудить..
Поделитесь своим опытом, а мы, с позиций Гомеопатии,
расскажем о своих наблюдениях,
и придем к заключению..
Что вы делаете!? Всё подряд.. гепатит В..
и т.д.. Все люди получают прививки..
и их здоровье разрушается всё глубже и глубже..
Все скоро превратятся в 25-летних старичков..
Я вас уверяю, люди уже в 25 лет,
не смогут заниматься сексом, все их функции
будут нарушены, их ум извратится,
и безумные идеи самого разного типа
охватят всех и распространятся повсеместно..
Если бы у нас была сильная иммунная
система, то мы ничем не болели бы?
Я имею ввиду не только эпидемиями,
но даже и столбняком или бешенством?
Эти вещи беспокоят меня больше всего..
Возбудитель бешенства - очень вирулентный
организм.. как яд.. Все равно, что вы ввели
в кровь цианистую кислоту..
Если вы введете в вену цианистую кислоту,
то вы не сможете сказать: я дам вам
лекарство и спасу вас..
Забудьте! Процесс распада здесь идет
так быстро, что у вас нет никаких
шансов, и человек умирает..
Или любой другой сильный яд..
Сильный яд - это особый случай..
Поэтому бешенство, или столбняк,
если вы заболели..  Но вот Вангелис был
свидетелем (не даст соврать)..
Как то раз мне в ногу воткнулся
ржавый гвоздь.. Здесь у нас на острове,
пасется множество коз..  они -
переносчики, как считается..
И - ржавый гвоздь..Тут были
греческие врачи..
Вангелис был одним из них..
Они увидели это: "Надо
вакцинироваться! Вакцинируйтесь!
Я сказал: Ну не знаю, если заболею,
тогда и посмотрю, что буду делать..
И я не стал вакцинироваться, ну и понятно,
что ничего не случилось, раз я
до сих пор стою здесь.. Но вдруг,
все в панике стали ждать 48 часов..
24-43-45-46.. они создали
ажиотаж вокруг меня..
Это было ужасно..
Я чуть не потерял самообладание..
Ладно, если это моя карма, судьба -
умереть от столбняка, то я умру и ничего
мне не поможет.. Конечно, я не заболел..
Но сколько людей вакцинируются
и каков эффект этого?
Кто то уже на этом семинаре говорил, что
получил прививку от столбняка
и случился рецидив (болезни)..
А что насчет бешенства?
Бешенство? Если вас покусал пес,
больной бешенством,
то вам необходимо лечение..
это не вакцинация..
Если вы заражены бешенством,
вам необходимо лечение.. Я думаю,
что сегодня.. я могу не знать,
Но раньше лечение заключалось в том,
что в брюшную полость вводилось огромное
количество инъекций.. и это было
очень серьезным потрясением для организма..
Так что, если вы заражены бешенством,
то безусловно надо лечиться..
Я не буду говорить вам: Не лечитесь!
Но вакцинации от бешенства нет.
По крайней мере я не слышал, чтобы
где-то массово проводились эти прививки..
Заразился - лечись! В Индии я слышал
о двух случаях, от моего пожилого учителя,
который рассказывал о 2-х случаях бешенства,
и утверждал, что вылечил их Гомеопатией,
не знаю..
Я не видел ни одного, ни столбняка, ни бешенства..
Но из описания картины столбняка,
мы знаем, что это ужасное зрелище..
Кто видел столбняк?
Три? Сколько выжило?
Двое умерли. Кто видел случаи излечения столбняка?
Кто видел смерть от столбняка? 2-10-5-1-1..
Из этой нашей небольшой статистики
мы можем видеть, что смертность
от столбняка более 60%..
Я не помню, что написано в книгах на этот счет..
Болезнь Farber.. Гранулематоз Фарбера..
Кто ни будь слышал об этой болезни?
Дефицит серамидазы...
Болеют дети, они умирают в течение
нескольких лет.. Поражаются суставы, голосовые связки..
и, в конце концов, поражается печень или селезенка..
Я рассказывал о таком случае,
когда ребенку ставили диагноз
ревматоидного артрита..
Во время работы в Перу я видела много
случаев полиомиелита.. люди оставались
калеками на всю жизнь..
Можете повторить? Я не слышал.. вы видели что?
Во время моей работы в Перу, в Южной Америке,
я видела много случаев полио, они не могли ходить..
конечности были парализованы.
Я считаю, что это большой риск -
позволить людям болеть этой болезнью..
-Болезнь Фабриса, а не Фарбера..
-Нет. Я точно помню, я найду вам статью...
видимо это разные термины.. неважно..
Я покажу вам на видео, поймете что это..
Возвращаясь к вопросу.. Она сказала,
что видела в Перу много случаев
осложнений полиомиелита.. В Перу! Не у нас!
Здесь вы услышите про 1-2 случая,
причем даже у вакцинированных..
если они относятся к этим группам..
Но в нашем обществе вы больше
не увидите эпидемий..
Не увидите, т.к. мы не настолько здоровы,
как перуанцы..
Перуанцы очень здоровые люди, уверяю вас..
Наше общество больно на М/Э уровне,
и мы больше не можем болеть
такими болезнями..
Вот почему дети болеют ими (эпид/болезнями),
потому, что у них сильные организмы..
Вы видели полио в Перу, или в Индии,
но что происходит у нас?
Это же совсем другое дело!
Нам следовало бы укрепить состояние
наших организмов до уровня, когда
мы снова сможем болеть этим..
Мы также увидим, что те же болезни
вернутся в измененной форме..
и у нас будут большие проблемы
с лечением таких болезней..
Вы увидите, что туберкулез вернется,
но свойства бактерий будут уже другими..
И тогда болезнь станет
более агрессивной и вирулентной..
И вы увидите вспышку туберкулеза,
убивающего тысячи людей уже к 2005 году
Это все мы должны хорошо понимать..
Считать ли признаком здоровья,
или все таки, нездоровья то. что так много
людей в Африке умирают от СПИДа?
А, вопрос по СПИДу.. Ок, моя теория СПИДа,
вы знаете о ней, если читали мою книгу..
состоит в том, что СПИД является
результатом поломки иммунной системы
вследствие частого применения антибиотиков
у пациентов с сифилисом и гонореей..
В Африке сексуальная свобода
превысила все пределы..
Племенная структура жизни и
все законы (этики) разрушены до основания..
они стремятся в города, и заболеваемость
сифилисом и гонореей там достигла максимума..
Откуда эти данные? Откройте статистику ВОЗ,
и увидите, что смертность
от сифилиса и гонореи там чудовищная..
В Африке от сифилиса и гонореи умирают
значительно больше, чем где либо ещё..
Это значит, что у них огромная
заболеваемость сифилисом и гонореей..
И они от Запада получают самые
тяжелые антибиотики, с худшими
побочными эффектами..
которые разрушают иммунную систему..
Вместо того, чтобы выкинуть их в море,
они отправляют их за море, в Африку..
И люди покупают их без рецептов, у них нет врачей..
"Дайте мне лекарство".. пьет его, пьет, пьет..
и ломает свою иммунную систему..
И эпидемия СПИДа.. В моем понимании СПИД,
это ничто иное, как венерическая болезнь,
изменившая свой лик..
Сифилис это, или гонорея - неважно..
Это организм, который болел сифилисом
и гонореей, и повторно получал антибиотики.
в результате иммунная система
была сломана и развился СПИД.
Вот почему, на мой взгляд, они
беззащитны перед СПИДом.. т.к. сломали
иммунную систему, принимая огромное
количество антибиотиков, и часто болея
венерическими заболеваниями..
Возьмите арабские страны, там нет СПИДа,
поскольку моральные устои там до сих пор крепки..
Попробуйте там встречаться не с тем
мужчиной или не с той женщиной, и вам конец..
Никакого СПИДа.. Ничего! Отрезали голову и финиш..
По BBC я сам видел, как мужчине,
у которого был роман с принцессой..
Я кстати, лечил принцессу и знаю,
что надо сидеть от неё подальше...
так ему отрезали голову на гильотине..
за то, что у него была связь с принцессой..
И случился огромный скандал
Я был тогда в Лондоне и помню, как саудовцы
пытались повлиять на BBC, и заставить их
не показывать это.. "Не показывайте!!!"
Они предлагали деньги.. миллионы,
только, чтобы не показывали это..
Но в BBC сказали: "Забудьте!
Мы все равно покажем!" И я видел это
своими глазами..
Они использовали скрытую камеру,
все сняли на видео и показали..
Но в Арабских странах нет СПИДа,
Поскольку сексуальная свобода еще
не пришла к ним..
И возьмите Гаити, пригород Нью-Йорка,
куда приезжают американцы.. понимаете зачем,
что там происходит.. Там самый высокий
уровень (СПИДа).. Почему? Поскольку
мужчины там бисексуальны..
Они занимаются сексом с гомосексуалами,
потом идут к проституткам..
потом проститутки спят с мужчинами
нормальной ориентации.. и в результате
- взрыв (СПИДа)..
Поскольку гомосексуалисты их Нью-Йорка
едут в Гаити, чтобы хорошо провести время..
Когда в 1983 я увидел статистику..
сейчас всё это скрывается.. Но в 1983
для любого исследователя было абсолютно ясно,
что самый высокий риск по СПИДу был
в группе гомосексуалистов, причем не женщин,
а мужчин-гомосексуалистов.. Почему?
Поскольку у них в анамнезе можно было
наблюдать многократное инфицирование
сифилисом и гонореей..
Сейчас суть происходящего скрывается,
и никто не может разобраться, что происходит..
Но это не относится ко мне.. Я до сих пор
режу правду - матку: Вот, что произошло!..
И буду настаивать на этом..
пока мне не докажут что-то другое..
(Александра Делинник признает свою ошибку
- болезнь Фарбера есть)..
-Это мне кое-что напоминает.. Фабрис, Фарбер..
Вы проверили мою память..
Такая ситуация уже была однажды,
и опять же с нею.. То же самое! Я сказал,
Боковой Амиотрофический Склероз (БАС)
может давать сильные судорожные боли..
Тут был Вангелис (Зафириоу),
он психиатр, был невролог и была
Александра.. Они сказали: нет - нет.
Вернее, Александра не сказала нет.
Но невролог заявил: БАС не дает сильных болей..
Я попросил Александру принести
справочник.. Она нашла его и читает:
болей нет..
Я сказал: "нет, ты не там читаешь.."
Поскольку БАС ещё называют болезнью Sarcot..
И есть другая болезнь: Sarcot Marie - Tooth.. (Александра с места): Ch, а не S..
А это совсем другая болезнь!
В отличие от Charcot, т.е. БАС..
И она зачитывала оттуда..
Я сказал: нет, ты не там читаешь, дай мне..
И мы нашли БАС, прочитали. И, конечно же,
в запущенной стадии могут быть сильные
судорожные боли..
Я это знал, поскольку у меня было
несколько пациентов, которых я лечил..
И у них были ужасные боли..
Неважно, что и где пишут, если я сам это видел..
Таким образом, она ошиблась тогда,
и признала это.. Ты ошиблась во второй раз!..(Далее ещё раз выясняют правописание и название болезни)
Ваш ответ относительно перуанцев
не удовлетворил меня, т.к. мы не можем
так рисковать жизнью людей..
Я вспоминаю также эпидемию кори,
которая уничтожала
целые племена в джунглях бассейна
Амазонки, которые не имели никаких
контактов с цивилизацией..
Какая болезнь?Корь..
Корь убила целое племя?
Я не верю в такое.. Целое племя?
-И не одно..
Тогда мы должны предположить, что
все члены этого племени имели
один и тот же генетический дефект..
И мне сложно в это поверить, т.к. это
противоречит закону природы,
и правилам селекции..
Когда белые..
(далее Делинник опять выясняет по поводу БАС)
Когда испанцы пришли в Мексику, то индейцы
стали умирать он простого насморка..
тысячами умирали.. От простого насморка..
Считается, что в нашей популяции у людей
немедленно вырабатываются антитела..
А их организм был не способен
вырабатывать антитела..
Скорее всего, речь шла не о насморке,
а о гриппе.. Вероятнее всего, это был грипп..
Да, но для белых это была ерунда,
а индейцы умирали от этого..
Может быть и с корью то же самое
происходило в тех племенах,
т.к. они более здоровы..
В любом случае, факт в том,
что вакцинация - это не простой вопрос,
его надо серьезно
обсуждать на уровне организаторов
здравоохранения и правительств,
и принимать решения,
отличные от того, что сейчас происходит,
и как сейчас все население
принуждают к вакцинациям..
Я не согласен с такой практикой,
и считаю. что мы должны сесть,
и обсудить все эти вопросы, и выяснить,
что же сейчас происходит на самом деле..