Как я уже обещал в прошлый раз,
сегодня мы поговорим об острых назначениях
в ходе хронического лечения.
Сегодня я буду говорить с вами о том,
о чём раньше никогда не говорил.
Я поделюсь с вами опытом,
приобретённым за все эти годы.
По этой теме я уже говорил лет
20 назад, и тогда я дал общие
направления мыслей, но за прошедшие годы
я делал разные наблюдения
и я уже совершенно точно сформулировал,
что мы должны делать, когда мы лечим
хронического пациента и с ним
случается что-то острое, что требует лечения.
Обычно как всё происходит... Пациент
звонит вам и говорит, что он простыл и
просит дать ему лекарство,
и мы обычно назначаем. Мы делаем это,
но на самом деле нужно хорошо понимать,
что мы делаем, когда назначаем лекарство.
Мы должны знать о возможности испортить
случай, и в какой степени мы можем это сделать.
в какой степени мы можем помочь,
когда нам назначать лекарство
и когда не назначать его.
Какие вопросы возникают, когда у нас
хронический пациент, нуждающийся
в остром назначении? Какие вопросы
встают перед нами в таком случае?
- Что в этот момент происходит и какие
симптомы доминируют в этот момент?
Видите, в первую очередь мы должны научиться
формулировать правильные вопросы, чтобы
понимать, что происходит.
Так каковы же правильные вопросы?
Я хочу, чтобы вы задумались над
этими разными проблемами,
которые возникают перед нами .
- Для меня наиболее важно то, насколько
серьёзна острая болезнь, и насколько
пациент страдает.
Если он не слишком страдает,
и это не так серьёзно, то
не надо давать лекарство..
Если же это серьёзно, то я буду смотреть
на основные симптомы, и назначать
уже в соответствии с ними.
Это может быть также признаком
изменения в хроническом случае, и тогда нужно
комбинировать те и другие симптомы...
- Мне кажется, важно, когда я дала последнее
лекарство. Было это 3 дня назад или 3 месяца?
- Я спросила бы его наблюдались ли у него эти
симптомы в прошлом, возможно уже давно.
- Стоит обратить внимание, ухудшились ли
симптомы самой хронической болезни при этом
остром состоянии.
Возможно, что обострились симптомы
самой хронической болезни.
- Так, и что будете делать?
- Тогда я, возможно, повторю то же самое
лекарство. Не буду менять его.
- Я бы посмотрела, не является ли это острое
состояние частью симптомов лекарства,
которое мы дали для лечения
хронического случая.
- Очень хорошо. Хорошие вопросы, но
не все, которые должны быть заданы.
Очень много вопросов нужно задать
себе в такой ситуации.
Я хочу дать вам общую идею,
в соответствии с которой мы должны действовать..
Во-первых, я выделю
4 группы болезней.
Как вы помните об уровнях здоровья,
на которых мы с вами функционируем..
Символически, мы выделили 12 таких уровней.
Я разделю эти 12 уровней на 4 группы.
То есть, каждая группа, о которой мы будем
говорить, будет содержать 3 уровня,
которые мы разбирали прежде..
Итак, к первой группе (1, 2 и 3 уровни)
относятся люди с сильными организмами..
И в таких сильных организмах
острые болезни
в первую очередь, бывают не так уж часто,
и не слишком серьёзны.
Для сильного организма нет опасности
заболеть пневмонией, и умереть при этом.
В слабом организме такое вполне возможно-
заболеть пневмонией и умереть...
Именно поэтому говорят:
бойтесь пневмонии у стариков..
так как организм у старых людей
обычно ослаблен.
По мере того, как организм становится
всё слабее и слабее... что происходит?
Здесь, в следующей группе мы видим
организмы, которые становятся
всё слабее и слабее,
уровни 4-6... Далее, в этой группе
болезней мы наблюдаем,
что острые болезни становятся
частыми и более тяжёлыми.
Усвойте основную идею.. я хочу, чтобы
вы её очень чётко понимали, так как всё,
о чём мы будем говорить далее, основано на ней.
По мере усиления и углубления
нарушений в работе организма,
острые состояния, которые стали уже
обычным делом для организма (во 2-й группе)..
в конце концов исчезают или, если
они всё же появляются, то протекают стерто.
То есть, в третьей группе, на уровнях 7-9, мы
видим уже мягкие острые состояния, или их нет совсем..
И когда мы переходим к четвёртой группе,
куда относятся самые тяжёлые
хронические болезни,
последние стадии болезней, тяжёлые
психические болезни, в 4-й группе
мы не видим острых состояний в течение многих лет.
То есть, на этих уровнях (10-12), нет острых состояний.
Это общая идея. О деталях я пока не говорю.
Мы будем разбирать это на примерах и т.д..
- Считаете ли вы, что дети в
возрасте между 6-ю месяцами и 2-мя годами
часто болеющие ОРВИ,
принадлежат ко второй группе?
- Да, ко второй. Дети с частыми острыми
циститами, отитами, любыми частыми
острыми болезнями,
имеют слабый организм,
и по мере своего взросления
они пойдут либо в том, либо в другом направлении...
в зависимости от лечения.
Дети с частыми острыми состояниями,
в зависимости от лечения, могут перемещаться
вниз по лестнице, к этим уровням,
и в конце концов у них прекратятся острые болезни,
но мы увидим у них личностные расстройства..
Могут проявиться и другие серьёзные болезни:
эпилепсия, тяжёлая астма и так далее.
- Но дети в таком возрасте действительно
болеют часто, но обычно не слишком тяжело..
- Не тяжело.
- Очень часто они не нуждаются в лечении вообще.
- Я не знаю о каких случаях вы говорите,
но если они болеют часто, хоть и не тяжело, то
всё равно будут относиться ко второй группе.
Что я хочу, чтобы вы также понимали...
Если дети относятся к первой группе,
то для них вполне нормально болеть
эпидемическими болезнями -
коклюшем, свинкой, ветрянкой и т.д.
Это нормальные крепкие организмы.
Но этих детей начинают вакцинировать,
и мы видим, что ребёнок перестаёт
болеть эпидемическими болезнями.
Следовательно, ребёнок был перемещен
в группу, которая находится значительно ниже и,
если он перемещается сразу
в третью группу, где вообще нет
острых состояний, то это очень плохо.
Но обычно, по мере снижения защитных сил,
прививки перемещают ребёнка
во вторую группу, где он начинает
часто болеть разными острыми болезнями..
И, наиболее вероятно, что у него будут
развиваться аллергические заболевания
сенная лихорадка, аллергический ринит, и так далее.
Вы должны понимать это, когда лечите,
И по анамнезу пациента
вы должны проследить, как болезнь
данного ребёнка развивалась,
от каких острых состояний, и к каким
хроническим.. в связи с которыми его
уже приводят к вам на лечение..
И в анамнезе, в истоке (болезни), вы можете
увидеть частые острые состояния,
и тогда вы хорошо понимаете,
что за пациента вам предстоит вылечить.
(низкой группы здоровья)
Если ребёнок был здоров,
болел эпидемическими болезнями, и преодолел их,
он принадлежит к верхним группам,
и будет очень хорошо реагировать
на гомеопатическое лечение.
И вполне понятно, что в первой группе мы легко
добиваемся успеха при лечении. И во второй тоже..
А от этой группы и далее вниз вы увидите,
какого рода успехи мы имеем.
Когда мы говорим об острых состояниях в ходе
хронического лечения,
мы должны быть очень осторожны в оценке
того, что происходит, когда возникает острое состояние.
В этой группе (1) острое состояние, и его
оценка имеют абсолютно другое
значение, нежели в 3 и 4 группах.
Оценка абсолютно разная.
Организм слабее и слабее - острых состояний
всё больше и больше (из 1 во 2 гр.),
а потом опять меньше
и меньше, и в конце уже нет острых
состояний вообще.. Это - общая идея.
Второе, что вы должны оценить
при лечении хронического пациента, это
сработало ли ваше лекарство или нет.
Если ваше лекарство сработало, что это значит?
Значит оно усилило защитный механизм
организма. Исходя из этого, скажите мне,
что произойдёт в первой группе,
если вы даете верное гомеопатическое лекарство?
Эти люди болеют острыми состояниями раз,
может два раза, в год. У них их мало..
Теперь вы даете верное лекарство..
Что произойдет? Острых болезней больше не будет..
т.к. организм теперь достаточно сильный,
и даже если острая болезнь возникает,
то в легкой форме.
Т.о. в этих верхних группах (1,2) острых состояний
после вашего лекарства становится меньше..
Они уже не будут ни такими тяжелыми,
ни такими частыми на фоне
на фоне правильного гомеопатического лечения.
Но что мы наблюдаем в 3-4 группах..
Например, у ребенка с эпилепсией в 3 гр.,
который если и простывает, то совсем легко
Появление острого состояния после
вашего лечения в этих группах..
имеет совершенно иное значение.
Это признак того, что ваше лекарство
подействовало очень глубоко..
И не имеет значения, что говорит пациент:
"Мне лучше", или "Мне хуже"..
Они могут жаловаться..
Но как только в этих группах, где
острые состояния (ОС) прекратились
в последние 6 мес. или год..
Обычная история такого пациента
"У меня были регулярно ОС, но
в последнее время их нет.."
Как давно?.. В течение последнего года
я не болею.. Или - в последние 2 года
они незначительные..
В этой группе, когда вы видите после
вашего лекарства, появление острого состояния
Это очень хороший знак. Что тогда делать?
Ваши действия принципиально отличаются
от того, что вы делаете при ОС в этих группах..
Что вы должны делать при ОС в этих группах?
и не важно, что обычно вы делаете такие
назначения по телефону.. Обычно ведь так?
И когда на вас давят.. Если вы не понимаете
предельно четко, что происходит, то вы
вынуждены дать лекарство.. Хоть что-то!
Пациент скажет вам: у меня ужасный прыщ!
О, прыщ! Примите Кальк. сульф..
"У меня небольшая травма, вывихнул палец.."
Ок, примите Арнику, или то, или это..
Рус токс., Брионию..
О, спасибо большое, мне уже лучше..
Да, тебе то лучше, но что происходит при этом
с твоим организмом - это другая история..
Мы должны знать, когда давать.. И неважно,
что мы все ошибаемся..
тут нет вопросов, это правда..
Но мы должны понимать, что сделали ошибку,
и почему мы её сделали, и как её исправить..
Поскольку вы будете видеть, что
пациент выздоравливает при вашем лечении,
но вдруг всё идет насмарку, все испорчено,
и вы не понимаете почему..
И вы пытаетесь понять: "Вы пили кофе?"
Нет, я не пил кофе, но я прошел
через кофейню, и там был сильный запах кофе..
Это возможно? "Да!!"..
Я имею ввиду, что вы сами знаете, что это
чушь и ложь.. Конечно, это ложь! Запах кофе
не может так повредить организму..
Но вы пытаетесь найти оправдание своим
ошибкам.. И это отличное оправдание..
Вы предупреждали его не жевать жвачку..
"Вы жевали жевательную резинку?"
"Нет! Но я ел мороженое, а оно оказалось
с добавлением кофе.."
"Вот в чем проблема!!"
Это конечно же не проблема!
Проблема в том, что в ходе острого состояния..
вы сделали неверное назначение..
вы лечили ОС, которое не следовало лечить..
Когда же лечить, а когда нет?
Теперь вам становится это более ясно?
В 3 и 4 группе, если возникает тяжелое
острое заболевание, надо назначать
лекарство или нет?
Мы будем говорить об этом.. Я не закончил,
Это только лишь начало..
И я должен предупредить вас, что это
самое интересное для вас..
и важное, чтобы лечить правильно..
Но это и очень сложно, и когда мы закончим,
ваша голова распухнет вот так вот..
Вот почему я продвигаюсь медленно, чтобы
вы успевали переварить то, о чем мы говорим..
И я бы хотел иметь обратную связь
с вами постоянно..
Что вы думаете? Какие вопросы приходят
вам в голову?
Джордж, я даю лекарство и
лекарство работает, но пациент
приходит через 2 дня после
лекарства с ОРЗ, например..
Мы это будем разбирать..
В 1 группе, через 1-3 дня после вашего
лекарства, возникает острое состояние..
Мы будем разбирать эту ситуацию -
что она означает, в зависимости от группы..
Это хороший вопрос.. Вы даете лекарство,
и на следующий день пациент звонит:
"Я простыл!" или "У меня острый цистит!"
или то, или другое...
Что это означает? Правильный вопрос..
-Не бойтесь спрашивать.. Я должен знать,
что вы понимаете..
-Если ребенок получал прививки, и не болел
вообще ни одной обычной детской болезнью..
Я могу считать, что это точно от вакцин?
Нет, вы не можете быть уверены. Никогда
вы ни в чем не можете быть уверены, говоря
о человеческом организме..
Организм человека настолько сложен,
что он может менять свои функции..
как я уже говорил, под действием
очень и очень многих факторов.. Мы лишь
даем общие ориентиры, указываем направление..
Как я уже говорил много раз, и повторю опять:
мы стимулируем защитный механизм,
и уже защитный механизм производит
улучшение состояния здоровья.
Стимул может быть каким угодно..
Есть разные виды терапии..
не буду вдаваться в подробности..
Но я должен сказать о том, с чем вы
будете сталкиваться ежедневно..
Например, у вас нет денег, и вдруг, вы
выигрываете в лотерею..
И ваше здоровье в целом, может
улучшиться.. Поскольку вас очень тяготит:
Как достать денег, как прокормить семью?
И тут вы получаете приз, и весь стресс
уходит.. И организм сам по себе (выздоравливает)..
Но только организм, который относится
к этим двум группам.. Не к этой..
Такие стимулы могут устранять проблемы
только на этих двух уровнях..
Что ещё может резко улучшить ваше
состояние.. Например, вы устали от всего,
вы не хотите больше жить..
у вас депрессия, печень не работает,
пища плохо переваривается..
и от любой еды вам плохо..
Это целый синдром, который нельзя отнести
к какому то конкретному диагнозу..
это не синдром хронической усталости,
это и не язва и не что то ещё...
Но это состояние, когда вы чувствуете себя
погано.. встаете утром, и уже устали..
И вдруг, в один прекрасный вечер, вы встречаете
девушку, или парня.. и возникает
взаимное притяжение.. И вдруг вы
просыпаетесь утром, и вы полны сил..
Вы встали и у вас желание идти на работу..
а вечером вы ищете встречи,
и, если это длится какое-то время, то эта
взаимная стимуляция становится целебной..
И точно также, я много раз видел людей,
испытавших просветление, Божественное
откровение,
к какой бы религии они не относились,
но этот душевный подъем: Бог со мной..
Я чувствую слияние с Богом..
этот стимул очень сильный..
Я видел по TV в Америке..
когда люди поднимаются и восклицают:
О! Я чувствую себя прекрасно!
Это идентичная стимуляция
защитного механизма (ЗМ)
Но помните, что такое возможно
лишь у пациентов этих двух групп (1,2)..
В этой группе что произойдет? Кто-нибудь
может сказать мне, что произойдет..
в этих двух группах при тех же
обстоятельствах?
Люди начинают легче инфицироваться?
Нет
Острые болезни начинают протекать сильнее?
Мне кажется, что у этих людей
это может привести к ухудшению..
Нет
Пожалуйста, юная леди..
- Мне кажется, что будет очень
короткое улучшение,
а потом опять ухудшение..
Именно так! Очень хорошо..
Видите, молодежь иногда.. (бывает права)
Здесь патология настолько тяжела,
что не позволяет достичь стойкого,
или полноценного улучшения..
возможно лишь короткое улучшение..
Здесь идея: О! И - облегчение на короткий
период времени.. Потом опять возврат..
Здесь же, на последних стадиях,
подобный стимул вряд ли даст
хоть какую-то реакцию..
На самых последних стадиях, я говорю
про 11-12 уровни.. здесь у нас 10-11-12 уровни..
и11-12 - это уже близко к смерти..
когда надежды уже нет..
Есть сведения о случаях самоизлечения
рака путем аутогенной тренировки..
Можно ли сказать, что эти случаи рака
относятся к группе 2?
Нет, случаи рака, как мы уже говорили,
существуют разные типы рака..
И случаи рака, которые "излечимы"
относятся, на самом деле, к этой группе,
1 группе..
Какие виды болезней вы встретите в этой группе?
С какой патологией пациент
будет обращаться к гомеопату?
Просто назовите несколько
названий болезней.. чтобы я был уверен,
что вы понимаете смысл..
Детские болезни.. Как оспа..
(видимо, хотела сказать - ветрянка),
частые простуды зимой..
Нет, по поводу простуды никто не придет
к гомеопату, по крайней мере, на первый прием..
Забудьте.. Обычно пациенты будут
приходить к вам с хроническими болезнями..
И с какими хроническими болезнями?
Я думаю, что больше с наружными -
с болезнями кожи..
Болезни кожи - да.
Случаи хронической ментальной патологии,
у которых совсем нет острых болезней..
например аутизм..
У меня был ребенок с аутизмом, и после
гомеопатического лекарства,
у него появились частые острые болезни..
Нет, эти случаи не относятся к 1 группе..
А я спрашиваю: какую патологию
вы отнесете к 1 группе?
Мигренозные головные боли?
Да, мигрени..
Острый тонзиллит?
Тонзиллит - это острое состояние..
А я говорю о хронической патологии,
с которой они будут обращаться..
Тонзиллит - острая болезнь, и это
у них может быть. Видимо,
мой вопрос не совсем ясен..
Аллергии? Конъюнктивит, и более
глубокая патология, такая как астма..
Да, хронический конъюнктивит.
Хронический ринит?
Да.
Любые боли, не укладывающиеся
в определенный диагноз..
Возможно, но приведите какие-то примеры..
Боли в спине, например..
Люмбаго, да.
Язва 12-П кишки?Язва 12-П кишки.. возможно, но в легкой форме..
Бородавки?
Да.
Снусит.., да.
Нерегулярные месячные и проблемы с циклом?Нерегулярные месячные и ПМС.. Да.
Сенная лихорадка?
Сенную лихорадку я бы не относил
к этой группе.. Она ниже..
Поражение суставов?
Да, как артрит, ревматизм, ревматические
боли, артритические боли.. Но не остеоартрит..
Остеоартрит (видимо, имеется ввиду
ревматоидный) относится к нижней части
2 группы, или к этой группе..
даже к 3-й группе..
Расстройства типа диареи или запора..
Хроническая диарея или запор..
Да, но простые..
Как только речь идет о тяжелом хроническом
спастическом или язвенном колите,
то это уже ниже, эта группа - Спастический
колит.. И язвенный колит (НЯК) - это уже здесь..
Приведите примеры болезней, которые
относятся к 2 группе, как сенная лихорадка,
и как спастический колит...
Астма.. Да, астма, но не тяжелая..
Если это уже тяжелая астма,
то она находится ниже - в 3 группе..
Фебрильные судороги?Да, как эпилепсия различного типа..
Хронические циститы, бронхиты..
Да..
Хронический гастрит..
Нарушения ритма сердца?
Сердцебиение это, я думаю, 1 группа?
Простое сердцебиение можно отнести сюда..
Но если это сердцебиение более серьезное,
когда возникает аритмия.. Функциональные
нарушения работы сердца - это ещё 2 группа.
Куда вы отнесете синдром хронической
усталости (СХУ)? Который мы видим
сегодня очень часто..
Кто говорит: 2 группа? Кто говорит: 3-я?
Хорошо, ок..
Гипертонию я бы также отнес ко 2 группе..
Гипертония.. если это простая
идиопатическая гипертония,
без очевидной причины,
мы можем её поместить сюда, во 2 группу..
Но если диастолическое, нижнее АД
держится на высоких цифрах, такая
гипертония указывает на склероз..
артерий.. и тогда мы относим её к 3 группе..
И очень интересно, что потом вы увидите на
практике всё то, о чем я вам говорю сейчас..
Например, к вам придет пациент
с гипертонией, у которого периферическое
или диастолическое АД..
очень высокое и указывает на атеросклероз..
И вы спросите его, болеет ли он острыми
заболеваниями..
и вы увидите, что ОС у него свелись
к минимуму.. Запомните правило, что
как только вы слышите от пациента:
"Я часто простывал и болел разными ОС,
Но в течение последнего года, или 2 лет,
это прекратилось.." - считайте,
что с этого момента организм
переместился в 3 группу. И патология здесь
значительно серьезнее..
И у вас будут большие сложности
при лечении таких пациентов..
это не будет лёгким случаем..
Во всех случаях, когда ОС свелись
к минимуму, в то время как они были
в прошлом, перед вами сложный пациент..
Можете ли вы назвать несколько
болезней, которые относятся к 4 группе?
Шизофрения? Да.. Маниакальная депрессия,
ювенильный диабет..
Суицидальная депрессия?
Тяжелая депрессия с упорными
суицидальными мыслями относится
к нижней части 3 группы..
Она управляема.. Но иногда она
бывает очень глубокой.. и тогда вы
можете сказать, что это 4 группа..
Затруднение концентрации и забывчивость?
Проблемы с концентрацией излечимы
и относятся ко 2, в крайнем случае - к 3 группе..
В 4 группе мы видим самую глубокую
патологию.. вы должны понимать,
что такое глубокая патология..
А что насчет аутоиммунных болезней, как
например, болезнь Крона или
рассеянный склероз (РС)?
Ок, болезнь Крона когда мы видим
язвенный колит, куда это относится?
К 3 группе.
Рассеянный склероз (РС) - какая группа?
4-я? Нет.
Нет, РС изначально относится к этой группе.
Но если его не лечить, дать ему возможность
развиваться годами,
тогда он опускается в 4-ю группу,
и становится неизлечимым..
В своей начальной стадии РС излечим
с помощью Гомеопатии..
Я пытаюсь передать вам свой опыт,
но ведь это невозможно передать..
Вот почему я задаю вопросы..
Чтобы понять воспринимаете ли вы эти идеи..
Недостаточность функций органов,
например, когда почки разрушены, отказали..
Да, тяжелые случаи нефрита, когда..
Болезни сердца, когда у нас нет шансов
вылечить человека, относятся к 4 группе..
Но нефрит в начале своего развития
относится к 3 группе и излечим..
Болезни сердца в начальных стадиях
относятся сюда.. Но когда патология
успела развиться..
Если бы нам всегда удавалось застать
РС в начальной стадии, то большинство
удавалось бы излечить, т.к. это 3-я группа..
или верхний её уровень -7, или 8, иногда -
9 уровень, очень близко к границе 4 группы..
Болезнь Альцгеймера, это 4 группа?
Болезнь Альцгеймера, определенно,
относится к последнему уровню 3 гр.,
либо переходит сюда, (в 4-ю)..
Мне кажется, то же самое можно сказать
и про остальные болезни, такие как ИБС, рак,
которые переходят из 3 гр. в 4-ю..
Да, а СПИД куда отнесем?
Нижняя часть 3 гр. и 4 группа. Но что вы
увидите в большинстве случаев СПИДа..
По крайней мере когда СПИД только
появился и начал распространяться,
как эпидемия..
Что мы могли наблюдать? Что это были
молодые люди, с сильными организмами..
и они повторно заражались сифилисом,
гонореей и другими венерическими инфекциями,
и очень часто.. Они принимали антибиотики,
все больше и больше антибиотиков..
лечились, лечились.. и доводили себя до..
Большинство больных СПИДом опускались вниз
от 1 до 4 группы, вследствие избыточной терапии..
Теперь ещё кое-что.. Вы усвоили это?
А то мы переходим к новым идеям..
И новая идея: ..Если больной в 3 группе
заболевает острой болезнью, которая
не является мягкой (как обычно для него)..
Иногда они могут заболеть такой, не мягкой
острой болезнью.. В этом случае,
острое состояние будет угрожающим жизни,
оно может убить человека..
Медицина не понимает этого!
Мы имели такой пример с последним президентом
Греческой Демократии Караманлисом..
Он попал в больницу с бронхитом в возрасте 92 лет,
И немедленно они набросились на него
с антибиотиками.. Что произошло?
Ему сначала стало чуть лучше, затем
опять хуже.. Еще больше антибиотиков..
Чуть лучше, и опять хуже..
Ещё антибиотики.. И почки стали отказывать..
Ещё антибиотики.. И сердце стало отказывать..
По сути, уже через 2 недели ему нужно
было замещать функции легких, почек..
поддерживать сердце.. Ещё через 10 дней он умер..
Таким образом, поскольку ему было 92,
он относился к 3 группе.
И если бы нас пригласили полечить его
Гомеопатией, то у него было бы больше шансов
выжить, нежели при аллопатическом лечении..
Конечно он мог умереть также и на Гомеопатии,
но поскольку его организм был достаточно
сильным, даже в его 92, и при том, что он
не болел ОС... (т.е. шансы были, несмотря на 3 гр.)
Но когда он заболел острой болезнью здесь..
это очень и очень опасно..
Итак, в этих группах - 3 и 4, если случайно
возникает ОС, то оно очень тяжелое
и угрожает жизни..
В психбольнице у шизофреника
развивается лихорадка 40-41 градусов..
у него пневмония.. Он умрет от неё..
Что будет, если такого пациента
лечить Гомеопатией?
Возможно, у него был бы шанс, поскольку,
у всех этих людей есть такой шанс, при
правильном гомеопатическом лечении: первое
верное лекарство, второе верное.. третье..
В итоге мы можем поднять его уровень,
совершая то, что называется чудом исцеления..
Это очень сложно и не всегда возможно..
Поэтому мы не должны говорить: "Так, все вон!
Мы сами будем лечить его, и мы его вылечим..
Вы должны понимать, куда он относится,
этот пациент.. И понимать опасность,
знать насколько серьезно
его состояние, а не судить поверхностно..
Кто-то видел несколько случаев
излечения рака, и теперь заявляет:
"Мы лечим рак!"
Конечно же пациент умрет!
Поэтому, мы должны очень хорошо понимать,
что происходит, прежде чем что-то заявлять..
Куда вы отнесете ревматоидный артрит (РА)?
Во 2 группу, если организм крепкий..?
В 3 группу?
Все коллагенозы, как НЯК, как СКВ, как РА..
как псориаз, все они относятся к 3 группе..
Их очень тяжело лечить и очень тяжело
привести к излечению..
К какой группе отнести прогрессирующий паралич?
Например, говоря более конкретно, возьмем
БАС, тяжелое нейро - мышечное заболевание..
это 4 группа.. Забудьте об исцелении..
Миастения, миопатия.. все они относятся
к нижнему уровню 3 группы и к 4 группе..
Нейромышечные заболевания
дегенеративного характера,
это также - конец 3 гр. или 4 группа..
Вы будете биться с этими пациентами,
стараясь удержать их на этом уровне (в 3 гр.)..
Даже если вы добьетесь стабилизации болезни,
или некоторого улучшения, это уже будет
огромный успех для этих пациентов..
Но ожидать излечения БАС, или
запущенного РС.. Забудьте!
Гиперактивные дети, это 3-я группа?
Да, гиперактивные дети - это 3 группа..
Но дети с аутизмом относятся к 4-й..
Настоящий аутизм.. Забудьте!
Нейрофиброматоз относится к 3-й группе?
К концу 3-й группы или к 4-й группе..
Вы уловили суть?..