Если организм относится к группе 3
и болен астмой, то это принципиально
отличается от случая астмы в группе 2..
По этой причине, вы даете лекарство
одному пациенту с астмой. Лекарство
четко видно, и астма излечивается.
А у другого пациента вы не видите лекарства,
и вам потребуется серия из 3-4-5 лекарств,
прежде чем вы добьетесь излечения
такого случая астмы. И астма в 3-й группе
потребует для своего излечения..
в зависимости от уровня здоровья -
на 7, 8 или 9 уровне ваш пациент..
может потребоваться, от 6 мес. до 3 лет,
прежде чем вы сможете излечить его астму..
А в группе 2 - одно лекарство, и астмы нет..
Недавно был случай с моей знакомой,
которая живет здесь на острове, она
принимала аллопатию по разному поводу,
и в конце концов, у неё развилась астма..
Я спросил её: как все начиналось?
В начале был сенной насморк по весне..
Какого типа был сенной насморк?
Он был по типу.. как это.. не Арсеникум..
А, Аллиум Цепа..
Я сказал, что если я дам тебе лекарство,
У неё был тяжелый ринит, она была
вынуждена использовать сосудосуживающие,
до тех пор, пока не развилась астма..
И в последние 2 года она болела
уже астмой.. Сильный организм..
Вы даете лекарство и..
через 2 дня у неё развился тяжелый ринит,
сенная лихорадка.. Из носа текло..
Что делать в этом случае?
Ждать?
Она сказала, что астма сохраняется,
в 1 день даже было хуже, теперь уже вместе
с аллергическим ринитом.. течет из носа..
В таком случае чего вы ждете? Что произойдет?
Если лекарство было правильным,
то астма должна уйти, а ринит останется..
Далее ход событий был следующим..
Сначала обострилась астма.. в первую ночь,
тяжелое обострение астмы.. и она была
вынуждена пользоваться ингалятором..
На 3-ю ночь сенной насморк
стал проходить, и астма тоже..
Но жуткий кашель
не давал ей уснуть всю ночь..
кашель, кашель.. На 4-й день
астма почти уже прошла,
но кашель продолжал оставаться, и был
очень сильным.. И что было потом?
Тем временем аллергический
ринит тоже уже прошел..
Этот насморк, возникший
в первый же день, очень сильный..
на 3 день он исчез..
Кашель оставался. Что бы вы делали?
Дали бы что-то от кашля?
Легко сказать "нет" здесь в зале,
но трудно отказать пациенту..
Она сказала, что всю ночь не спала,
что она использовала аэрозоль.. Вентолин..
чтобы чуть-чуть легче дышалось..
И я ждал..
Лекарство, которое я дал ей, был Сульфур..
Женщине, которая была настолько
педантичной, поддерживала чистоту..
Моя жена знает её.. они подруги, и жена знает
насколько она привередлива в уборке,
как она следит за собой, хорошо одевается и т.д..
и моя жена резко возражала против Сульфур:
"Ей Сульфур?!".. Поскольку она всегда
критикует меня.. Всякий раз, когда
я даю лекарство, если она знает человека,
она говорит мне: "Минуточку! Позвольте...
Она ведь так опрятна, такая чистюля.. то.. это..
Как мы должны отвечать на это?
Это и не острое, это хроническое состояние.
Два года уже астма не проходила..
Как правильно ответить, когда вам
говорят: Он же так опрятен, чистюля..
Почему же вы назначаете Сульфур?
Вы не знаете ответа?
Она перешла в болезненное
состояние "Сульфур"..
В болезненное состояние?
Вы имеете ввиду патологию?
У Сульфур могут быть полярности..
Просто она не больна на эмоциональном уровне.
Да. Кто это сказал?
Далеко не каждый раз, назначая лекарство,
мы должны видеть ментально-
эмоциональную картину.. поскольку на М/Э уровне,
человек может быть здоров..
Совершенно не обязательно всем
пациентам Сульфур быть грязнулями,
выглядеть неопрятно..
и быть равнодушными к чистоте..
В этом нет необходимости.
Если вся остальная патология указывает на
Сульфур, то вы вправе дать его и человеку
такого типа..
Никаких проблем! Понимаете?
Вы ожидаете, что всегда у пациента должна быть
М/Э картина Сульфур.. раз так говорите..
А у неё нет этой картины. На М/Э уровне
она здорова.. Почему у неё должно это быть?
Таким образом, у неё продолжается
кашель, уже несколько дней...
Как вы думаете, что было дальше?
Что должно произойти? Будете ли вы
ждать? Как долго будете ждать?
Что, вероятнее всего, должно произойти?
Произошло обострение вначале..
Потом обострение астмы пошло на спад..
но возникло обострение кашля..
когда и сенной насморк уже уменьшился,
начался кашель, кашель, кашель..
Это уровень, к которому мы должны
её привести.. Она сейчас здесь..
Что вы будете делать?
Сенной насморк прошел.. тот, который
был у неё изначально 4-5 лет назад..
и протекал очень тяжело..
Он вновь появился в первый же день,
и в очень тяжелой форме.. текло ручьем
отовсюду..
"Теперь у меня ещё и сенной насморк!
Астма не прошла, кашель..
Все вместе теперь..
Потом астма пошла на спад, но кашель
оставался мучительным..
Я говорю о кашле, который вообще
не позволял ей даже прилечь..
Она всю ночь должна была ходить,
либо сидеть..
Если кашель способствует излечению
астмы, освобождая легкие от мокроты,
то это хорошо..
Нет, это был сухой кашель..
Тогда мы должны лечить его,
как новый симптом..
Я бы посмотрела, не дают ли
новые симптомы четкую картину
нового лекарства..
Я бы на это обратила внимание..
Да, именно это я и сделал. Поскольку
она очень страдала, и мне показалось,
что эти симптомы - усиление кашля
лежа и уменьшение вставая с постели..
Я дал лекарство, имеющее
эти характеристики.. Какое?
Кактус? Нет.
Коккус  какти. Я дал Коккус какти,
но при этом что я понимал?..
Что я знал, давая это лекарство?
Что оно является дополняющим?
Нет, оно не дополняет (Сульфур).. Я знал,
что это мое назначение ошибочно..
Что я поступаю неправильно, но в своих
попытках облегчить её симптомы..
я подумал.. ну ладно,
облегчу ей симптомы.. Но что потом?
К счастью что произошло потом?
Иногда мы вынуждены давать такие
лекарства, поскольку иначе пациент
будет использовать
аллопатию от кашля..
Да, и она использовала
препараты от кашля, вентолин..
Но кашель продолжался..
Это был очень сильный кашель..
Так что же, к счастью произошло?
Вернулась астма?
Нет..
Вероятно, вернулся сенной насморк,
и астма вместе с ним?
К счастью нет.. Иначе я бы
не сказал: "к счастью".. К счастью
лекарство вообще не сработало..
Ты приняла лекарство? Ведь ты
так мучилась.. Да, я приняла
лекарство.. И что? Ничего!
Видите, тут плацебо не работает..
Она не спала уже 3 ночи от кашля..
На 4 ночь вы решаете
что-то уже предпринять..
Я так и поступил. Я взял
основные характеристики кашля
и дал лекарство..
К счастью, лекарство
было совершенно мимо цели..
и никак не подействовало..
Я хочу сказать, что Коккус какти,
скорее всего не сработал, поскольку
жизненная сила была настолько
простимулирована, и активно
выталкивала из организма патологию..
Что не могла быть подавлена..
Да, не могла быть подавлена..
Это справедливо, с одной стороны,
но с другой стороны, если бы лекарство
было достаточно близким,
оно бы как-то подействовало..
Оно могло несколько подавить
кашель, с вероятностью возврата астмы,
само собой.. Но, к счастью. лекарство
не подействовало вообще, и кашель
продолжался и в ту ночь,
и еще в течение нескольких ночей..
Но, на самом деле, уже на 2-ю
или 3-ю ночь она сказала:
"Может быть мне чуть легче.."
Ещё даже до Коккус какти.. И далее
кашель продолжал уменьшаться..
И на 6-й или 7-й день кашель уже был
явно лучше.. И потом что произошло?
Что могло бы произойти, если
вместо Коккус какти, вы повторили бы Сульфур?
Сложно сказать, поскольку мы
не сделали этого, не дали ей Сульфур..
Поэтому, то что я скажу, это лишь
предположение.. мы не можем его проверить..
Наиболее вероятно, что Сульфур бы
ничего не сделал.. Второе, что
также возможно,
он мог помочь, в том случае, если
организм нуждался в следующей дозе.
И третий вариант - поскольку
картина Сульфур уже ушла,
он мог запутать случай..
Все эти варианты возможны..
И самое лучшее в такой ситуации,
это ждать и наблюдать..
И если вы видите хотя бы небольшое
улучшение, ждите, руки прочь!
На самом деле, это было ошибкой,
к счастью, не слишком большой ошибкой..
Иначе вы можете изменить картину
случая, и сбиться с пути, потерять нить..
И затем возникнет картина Пульсатиллы,
возникнет картина Гиосциамус..
И вы назначаете Пульсатиллу - чуть лучше,
назначаете Гиосциамус - опять чуть лучше,
и тогда вы окончательно запутываете случай.
Поскольку мы торопимся.. за одну неделю
мы должны непременно вылечить пациента..
На 7-й день у неё снова возобновился
сенной насморк..
В то время, как кашель стал уменьшаться,
сенной насморк снова проявился..
И я говорил, что ранее картина её сенного
насморка была похожа на Аллиум цепа.
Будете давать Аллиум цепа сейчас?
К счастью, я заранее предупредил её:
"если я дам тебе лекарство, то вернется
твой аллергический (сенной) насморк..
И когда развился сенной насморк,
она понимала, что идет процесс излечения,
и была способна потерпеть..
Поскольку когда пациенты видят,
что сбываются ваши прогнозы, тогда
они настроены ждать..
Но если они не знают, что это должно вернуться,
то они так настойчиво требуют лекарство,
что буквально заставляют вас назначить
лекарство от сенного насморка, и это очень
опасно, поскольку вы можете подтолкнуть
этим всю ситуацию обратно к астме..
Сейчас прошел уже месяц, и она
чувствует себя хорошо. Сенной насморк
продолжался всего несколько дней,
и сейчас, несмотря на то, что это
худший период для неё, май - июнь,
она чувствует себя хорошо..
не принимая при этом ни аллопатии,
ни Гомеопатии.. И только потому, что
мы знаем теорию.
Не зная теории, скорее всего,
мы бы испортили случай..
Даже я, несмотря на то, что знаю
теорию, мог бы испортить случай..
Вот почему, я понимаю вас, когда
на вас давят, и требуют дать лекарство..
Можно вас спросить? А сенной
насморк вернулся в такой же сильной
форме, как вначале?
Вначале, когда она описывала
первые дни, это было даже хуже,
чем когда-либо..
Она сказала, что это был ужас:
24 часа.. и нос, и глаза.. зуд,
всё лилось, и она
задыхалась.. Почему? Это ведь интересно!
Несмотря на процесс выведения наружу,
вместе со всеми этими выделениями,
у неё продолжалась астма..
Организму необходимо время.. Поскольку
вы можете сказать: О! Лекарство привело
только лишь к ухудшению..
И я видел, когда люди говорили:
О! Все только ухудшалось,
поэтому я дал другое лекарство..
поскольку астма стала хуже.. И неважно,
что сенной насморк также появился..
И аллергический ринит, и астма,
и кашель, все стало только хуже..
Нет, как только вы видите
сенной насморк - ждите!
Возобновление сенного насморка
дает вам уверенность,
что ваше лекарство правильное.
А когда сенной насморк вернулся снова,
уже после кашля,
он был таким же тяжелым,
как в первые дни, когда ещё
сохранялась астма?
Нет, когда сенной насморк повторился,
это уже было легче, чем вначале..
Вы назначали ещё Сульфур, и через
сколько дней после Аллиум цепа?
Нет, я никогда не давал ей Аллиум цепа.
Когда она пришла с астмой и рассказала мне,
(свою историю)..
то у меня сложилось впечатление, что
её сенной насморк 3 года назад был по типу..
То, что астма не проходила, когда
вернулся сенной насморк, возможно
связано с простой анатомией..
поскольку когда нос заблокирован,
и полно соплей, и человек вынужден
дышать ртом, тогда страдают и нижние
отделы дыхательного тракта,
в любом случае..
поэтому астма может быть следствием
обструкции носа..
Да, но факт в том, что её астма
стала хуже, и кашель усилился.
Вы можете представить себе ситуацию,
когда она вообще не спала, только кашляла,
сидела и задыхалась, ходила,
из носа текло, кашель.. жуткая ситуация..
И конечно же, она была вынуждена
пользоваться ингаляторами всю ночь...
Она пользовалась ими 4 раза.
Можно спросить про кашель? Если он
был таким жестоким и сильным, как вы
говорите, и длился несколько дней,
это также указывает на Сульфур.
Можно было бы дать Сульфур в низкой
потенции, например С10, С12?
Да, можно было дать, но в этом случае,
следовало ожидать один из 3-х вариантов:
о чём я уже говорил: ей могло стать
лучше, ей могло стать хуже, или могло
произойти подавление, либо
изменение картины..
Джордж, у меня была одна пациентка
с астмой, у которой астма развилась
в возрасте 3-х лет после кори, сразу же,
как только переболела корью,
у неё началась астма. Этой женщине
сейчас 43, и она болеет астмой уже 40 лет.
Сейчас с астмой уже лучше, но она
по-прежнему, нуждается в лечении.
Но если мы лечим астму, то
ожидаем ли мы возврата к её причине?
Что должно произойти?
В данном случае это уже не
сенной насморк, а корь..
Если корь была устранена
подавляющим лечением,
т.е. в период кори она получала
антибиотики. И, в результате
этого подавления, развилась астма,
тогда в ходе выздоровления
вы увидите похожее, подобное кори
состояние, которое возобновится,
и затем пройдет само собой.
Вы сказали, что у неё был этот сильный
кашель, одновременно с астмой
и с сенным насморком,
в конце концов кашель уменьшился,
но на 7-й день опять вернулся
сенной насморк,
который был в начале заболевания.
Но астма больше уже не появлялась?
-Нет, астмы уже не было.
-Теперь понятно.
-Извиняюсь, но мне кое что
не понятно относительно групп 1 и 2..
Очевидно, что в группе 1 жизненная сила
самая активная. И мне кажется логичным,
что острые состояния в этой группе
должны быть более тяжелые, нежели
во 2 группе, где жизненных сил меньше...
Да, вы можете назвать их более
тяжелыми, имея ввиду, что лихорадка
40 градусов - это тяжело..
Но по сути, они не тяжелые,
они не угрожают жизни человека..
лихорадка 40 в этой группе - не проблема,
40 градусов в этой группе - уже проблема,
лихорадка 40 градусов здесь, в этой
группе - очень большая проблема.
А температура 40 в этой группе..
они будут умирать.
Ещё вопрос по случаю с Коккус какти..
Мне кажется, что если мы даем
высокую потенцию правильного лекарства,
и оно работает, то вполне возможно,
что пациент обязательно проходит
через ряд стадий своих прошлых
лекарств, так ли это?
Да.
Буквально несколько дней вы видите,
например, Станнум, потом другой препарат и т.д.
в процессе действия верного лекарства, так?
Да.
А пациенту нужно давать эти препараты?
Или ждать?
Мы будем рассматривать реакции
(на лекарство) в различных группах (здоровья)..
И в разных группах мы по-разному
оцениваем реакции и по-разному действуем..
Мы будем всё это обсуждать.. Мы только
в самом начале изучения этих вещей..
Вам теперь понятно?
-Я не очень поняла термин "тяжелое"
острое состояние..
-"Серьезное" - более верный термин..
Здесь ОС не являются серьезными..
Здесь, ОС, даже когда они не кажутся нам
серьезными, тем не менее,
они серьезны. Это значит, что если лечить
их неправильно, это приведет к развитию
хронического заболевания..
Это пациенты.. Я приведу примеры.
Возьмем случай синусита..
Пациент идет к обычному врачу, тот
видит синусит, воспаление, и дает антибиотики.
Воспаление, головная боль и все
остальное - всё проходит..
Но через 20 дней снова рецидив,
и снова пациент получает уже другой
курс антибиотиков..
Через 20 дней - снова синусит, снова
то же самое. В конце концов такой
пациент приходит к нам.
Если вы видите подобную историю,
то относите пациента к этой (2) группе,
Т.к. данный организм не может
избавиться (от болезни), и все снова
и снова возвращается...
Аналогично в этой группе, вы будете
видеть маленьких детей с циститами.
Большая часть детишек с циститами
принимают антибиотик и выздоравливают.
Они относятся к этой (1) группе.
Но есть некоторые дети с отитами,
или  циститами, или с бронхитами, которые
получают антибиотики, но через какое то время
их отит возвращается, или цистит
возвращается... снова антибиотики...
опять цистит возвращается, или бронхит..
И тогда вы понимаете, что их организм
все больше и больше ослабевает..
И родители обычно начинают волноваться:
что происходит, к чему все катится?
Ведь ребенок уже почти непрерывно
получает антибиотики, а лучше не становится!
И в то же время, у ребенка начинают
возникать изменения в ментально
эмоциональной (М/Э) сфере,
указывающие на развитие патологии.
Он становится гиперактивным, аноректичным...
И таких детишек приводят к нам.
Они не относятся к 1 группе.
И вам понадобится значительно больше
времени при лечении такого цистита, при
лечении такого организма в целом, конечно же.
У вас уйдет значительно больше времени на это,
чем если бы это был цистит в 1 группе...
Вы дадите лекарство, но болезнь будет
возвращаться. Не через месяц, как было
до лечения...
возврат произойдет через 3 месяца...
Но вы увидите, что картина цистита уже
немного отличается
от той, что была исходно, и вам следует
сменить лекарство. Вы даете второе лекарство.
-В вашем случае развитие первоначальной
реакции - это же очень хорошо.
И я не понимаю, зачем нам менять
лекарство, даже не надо думать
о другом лекарстве,
т.к. от астмы к риниту, потом кашель -
это прекрасная динамика.
Но я думаю, что когда кашель стал
таким жестоким, можно было попробовать
более высокую потенцию (Сульфур),
например, но не уходить с правильного пути...
Не забегайте вперед, мы шаг за шагом
будем рассматривать и давать
оценку того, что происходит,
что происходит в каждой группе, если
острое состояние (ОС) возникает через
1-3 дня, т.е. немедленно после лекарства...
Затем второй вариант - через неделю,
или через 7 дней после лекарства, когда
уже прошло какое то время, а именно
7 дней, и после этого развилось ОС...
Или прошел месяц...
(рисует: через 6 мес., через 1 и 3 года)
Через какие-то отрезки времени.. условно,
чтобы понять общую идею...
Это не означает, что ровно через 3 года..
это м. б. через 2,5 или через 2 года,
через 1 год и 3 мес. и т.д..
Я беру эти отрезки времени, как общее
указание, чтобы проанализировать реакцию
организма,
когда хронический больной получает лекарство
по поводу своего хронического состояния...
Я начну с 1 группы.. Вопрос? Давайте..
Если вы не поняли что-то и не задаете
вопроса, то оставляете блок,
пробел в понимании. Тогда забудьте:
вы не сможете двигаться дальше.
Вы должны спрашивать! Прекрасно,
если мы сможем прояснить что-то,
ведь кто-то из вас может задать вопрос,
и другой говорит себе: "О, Боже!
Я даже и не думал, что тоже хотел бы
задать этот вопрос"...
Очень важно, чтобы мы проясняли все
моменты, прежде чем двигаться дальше..
Это сложная тема, я говорил вам
об этом с самого начала.
Но мы обязаны понимать
эту тему очень хорошо, если хотим
практиковать настоящую Гомеопатию.
У нас в Америке, кроме гомосексуализма,
очень типична низкая толерантность к боли,
Часто лекарства назначаются
по причине того, что сам пациент
не хочет страдать, но часто
педиатры и родители дают лекарства
и в тех случаях, когда ребенок нормально
переносит боли. Но сами родители
не готовы мириться с каким то
дискомфортом у ребенка, и дают аллопатию,
для того, чтобы снять любые
болезненные проявления...
В отношении вашего случая: в какой степени
вентолин помешал действию Сульфур?
Можем ли мы оценить это, чтобы понять
необходимость дополнительных доз лекарства?
Во всех случаях, которые мы обсуждаем,
аллопатия является лишь паллиативной
мерой, не приводит к исцелению.
Следовательно, она смягчает симптомы
на какой то период времени..
И вентолин даст человеку возможность
дышать в течение 1-2 часов, и т.п..
Но потом состояние пациента
возвращается в исходную точку.
Поэтому, я предпочитаю
именно такой способ облегчения симптомов
в ходе первоначального обострения,
нежели вмешательство с помощью
гомеопатического лекарства.
Я предпочитаю, если нет возможности
перетерпеть боль или одышку,
или что-то ещё... в таком случае
дать паллиативное средство,
химическое паллиативное, вместо
того, чтобы давать высокую потенцию...
Но вообще, паллиативное средство
способно нарушить действие
нашего лекарства? И в этих случаях
следует ли нам снова задуматься
о лекарстве?
Я понял вопрос. Да, есть вероятность
того, что паллиативное средство помешает,
но оно помешает меньше, чем
гомеопатическое лекарство...
Оно может помешать,
Но скорее всего, если оно
используется разумно, в меру,
тогда, скорее всего, оно не помешает...
Я всегда думала, что есть разница
между острым состоянием (ОС) обострением.
Но на данный момент у меня есть
ощущение, что мы путаем эти вещи..
прошу вас это прояснить.
Очень хорошо. Когда мы говорим
об ОС в рамках данной темы, то мы
говорим именно об острых болезнях,
а не об обострения хронической патологии.
Сегодня мы говорим об острых состояниях,
но по ходу разговора, мы конечно же,
вынуждены упоминать и об обострениях
хронических заболеваний (ХЗ).
Например, в том случае, о котором
я рассказал вам, там не было речи
о какой то острой болезни.
Там речь идет об обострении (ХЗ).
Но если у этой же пациентки
позже, скажем, через 2-3 месяца
возникла бы острая болезнь,
например грипп, простуда или
цистит, тогда следовало бы оценить
это ОС, сопоставляя его
с обычными для неё острыми болезнями.
Тогда следовало бы понять, почему
у неё развилось ОС в данный момент,
к какой группе (здоровья) она относится,
и почему развилось это ОС...
Давайте перейдем к первому наблюдению,
когда немедленно, уже через 1-3 дня
(возникает ОС)...
Например, вы лечите пациента с люмбаго,
здесь (в 1-й группе), и даете Калькарею,
И уже на следующий день, или через день,
он звонит вам и говорит: "Я простыл"...
И какие симптомы?... "Лихорадит,
из носа течет, и т. д"...
Какова ваша оценка этого? Что вы скажете?
О чём вы должны подумать прежде всего?
Вы должны задать себе ряд вопросов,
это во-первых...
Ведь вы дали Калькарею, глубокое средство,
и теперь пациент сообщает, что простыл...
Какого типа простуда? Допустим, по типу
Арсеникум альб. Вы будете давать его?
-Нет
- Почему нет?!
Почему вы не дадите - вот что важно,
поскольку, если вы понимаете почему,
то вы будете поступать правильно.
-Обычно в острой ситуации лекарство
становится очевиднее. И когда возникает ОС...
Я не говорю сейчас об этих правилах -
через 1-3 дня и т.д...
Но обычно в ОС.. когда у пациента острая
болезнь, то вам лучше видно лекарство,
поскольку всё становится очень ясно.
Поэтому почему бы не дать Арсеникум?
Ну и что дадите в итоге?
-Я бы ничего не стала давать...
-В такой ситуации надо всегда
рассматривать процесс выделений
как улучшение.
Если у человека появляются выделения,
то я бы считала это улучшением...
Улучшением? Понятно... Кто ещё?
-Если простуда не является угрожающей
жизни пациента?
-Да, тогда можно ждать и наблюдать что произойдет...
Да... Никто не дал правильного ответа...
Никто не дал.. пока что. Попробуйте ещё...
-Люмбаго должно улучшиться?
-Нет, в первые 2 дня вы ещё
не знаете об этом (можете не видеть этого)...
-Люмбаго находится выше по иерархии
на физ./уровне, нежели выделения
со слизистых оболочек.
Поэтому, если мы видим секрецию,
или какой то процесс ниже по иерархии,
то это не так опасно...
Будьте очень внимательны, поскольку
подобные вопросы будут на экзаменах,
и если вы не будете отвечать на них
правильно, то боюсь, у вас будут проблемы...
Правильный ответ звучит так:
В этой группе (1) люди имеют сильные
организмы. Острые состояния у них
бывают редко.
И в этот раз ОС развилось немедленно
после назначенного вами лекарства.
А что должно было сделать ваше лекарство,
если оно было правильным?
Оно должно было предотвратить простуду
у пациента.. В этой группе, после правильного
лекарства... Это первое, это основная идея.
Второе, о чем вы можете подумать:
Я дал вчера Калькарею, а сегодня он простыл..
Возможно, что простуда
уже развивалась накануне приема лекарства,
И когда пациент пришел на консультацию,
он уже был готов вот-вот заболеть...
И вы даете лекарство, но пациент заболевает.\В этом случае мы говорим об ОРЗ, которое
началось до вашего лекарства, и
продолжает развиваться уже в процессе
действия лекарства.
И каким будет ваше заключение?
Первое о чем вы думаете -
ваше лекарство неправильное,
поскольку позволило простуде
развиться немедленно,
Поэтому - лекарство неправильное.
Это - первейшая ваша мысль.
Второе, о чем вы думаете: если
простуда уже развивалась накануне,
и теперь будет просто продолжаться еще
несколько дней, то как вы поступите?
- Я думаю, что если лекарство было верным,
то простуда пройдет быстрее, чем обычно.
Очень хорошо. Опять молодежь права.
Если лекарство верное, то вы должны
спросить этого мужчину, или эту женщину:
А когда обычно вы простываете,
то все идет также, как сейчас? Или
на этот раз ваша простуда течет очень легко?
Если ответ: "также", то с математической
точностью можно сказать, что ваше
лекарство не верно,
либо лекарство не было достаточно
потенцировано, либо вообще
не было потенцировано..
И вы дали не лекарство, а пустышку...
Если простуда (ОРЗ), протекает как всегда,
это значит - как будто вы не дали лекарства..
Но если пациент говорит, что в этот раз
его простуда значительно мягче..
Например, он скажет:
Обычно за это время простуда уже
уже спускается в горло, а сейчас
она затормозилась на уровне носа...
Немедленно вы решаете ждать и
ничего не назначаете...
То есть, хроническое лекарство, которое
вы дали, действует и, в конце концов,
устранит люмбаго
и, точно также вылечит простуду у пациента.
Предельно ясно! Но чтобы стало ясно,
вы должны задать правильные вопросы пациенту!
Ваша простуда течет также, как всегда,
или легче?
Это принципиально! И эти мысли должны
появляться у вас автоматически,
поскольку все эти вещи происходят по
телефону. Пациент не придет к вам в офис,
чтобы рассказать всё это. Вы заняты
с другим пациентом, и тут звонит телефон,
И вы должны очень четко знать, что
следует спросить, и какое решение принять...
Мы возвращаемся к той же 1 группе,
но теперь простуда развивается
через 7 дней после лекарства...
Каковы вопросы, которые вам следует
задать, и какова информация, которая
вам необходима в данном случае?
Один вопрос по этому острому состоянию:
В случае, который мы разбирали только что,
с астмой и сенным насморком, там
мы лечили хроническую патологию,
и в начале вернулся сенной насморк,
и он был сильнее, чем когда либо ранее,
и лекарство при этом было верное.
Сейчас мы говорим о развитии простуды,
которая течет тяжело, допустим,
тяжелее, чем раньше... И это теперь означает,
что лекарство не правильное.
Должны ли мы, в этих случаях, различать
возврат старых хронических симптомов,
и возникновение ОС?
Да, в первом случае, с Сульфур, мы лечим
астму и кашель, и появляется... (ринит)
В данном случае мы лечим люмбаго,
и в ходе этого лечения возникает простуда.
Это не обострение люмбаго, и это
не обострение той патологии, которую мы лечим.
Мы лечим астму и астма обостряется...
Мы лечим люмбаго, и люмбаго обостряется...
Я расскажу вам, если будет время, то
на этом семинаре, если нет, то на следующем,
я расскажу вам о возможных реакциях
организма на гомеопатическое лекарство.
То, что мы рассматриваем сейчас, это
острое состояние, отличное от
той патологии, которую мы лечим.
Вы лечите эпилепсию, и развивается бронхит.
Или вы лечите ревматоидный артрит,
и развивается цистит...
Или вы лечите бессонницу,
и развивается тяжелый цистит...
Это не обострение той патологии, которую
вы лечите. Мы говорим об острых состояниях (ОС).
Возможно, здесь возникло непонимание,
когда речь шла о лечении сенной лихорадки,
поскольку она похожа на простуду.
Но сенная лихорадка - это не простуда,
и когда вы лечите сенную лихорадку,
и она обостряется,
то это другое, нежели заболеть гриппом,
или простыть...
Итак, мы возвращаемся к этой ситуации,
когда мы лечим седалищную невралгию,
или люмбаго, и через 7 дней
после вашей Калькареи, развивается простуда,
пациент понимает, что это простуда (ОРЗ).
Что автоматически это означает?
О чем вы подумаете?
- Лекарство не правильное.
Верно. В ту же секунду вы понимаете,
что лекарство не правильное, т.к. прошло
достаточно времени,
чтобы лекарство сработало, следовательно,
оно должно было предотвратить развитие ОРЗ.
Это почти 100% признак того,
что ваше лекарство не правильное.
-Но ведь мы говорим о возврате старых
симптомов, а практически каждый пациент
иногда болел ОРЗ. Таким образом, следует
дифференцировать - либо это возврат
прежних симптомов, либо это действительно
острое состояние? Что вы думаете об этом?
Хорошо, я объясню. Мы имеем возврат
старых симптомов, когда
когда видим последовательность.
То есть, бронхит был подавлен,
и появилась астма, затем астма
была подавлена, и развилась депрессия,
и в анамнезе вы видите смену
одного состояния другим.
В этой группе (1) мы не имеем такой
последовательности.
Здесь мы видим, что некто страдает
люмбаго, время от времени, и простудами,
также время от времени.
И, таким образом, нет связи между люмбаго
и простудами. Не по причине того,
что пациент год назад перенес простуду
теперь он страдает люмбаго... Если бы такая
связь существовала, то это другая история...
Но здесь мы не видим этого. Чуть позже
мы это будем наблюдать. Мы имеем это
в нижних группах.
Итак, через 7 дней после того, как
вы дали лекарство, пациент простыл,
и практически не реально,
чтобы здесь происходило то же самое
(реакция организма была такой же), что и здесь...
Я уже говорил относительно этого ОРЗ,
которое возникает немедленно после (лекарства),
что это ОРЗ могло развиваться
еще до назначения лекарства. Вот почему
оно всё же проявится, но будет мягче.
Но здесь, когда у вашего лекарства было
7 дней.. Если появляется ОРЗ, то это железный
признак того... (что лекарство не верное)
Таким образом мы не лечим, если ОС
протекает мягче. И мы можем лечить,
если оно течет как обычно.
Здесь у нас 2 возможности. Будем лечить
или нет? Вот в чем вопрос.
Когда в этой группе ОРЗ возникает
немедленно, но мягче, чем всегда,
лечить или не лечить?
-Не лечить!
-А если оно такое же как всегда?
Лечить или нет?
Лечить! Можете лечить, т.к. это то же самое,
как будто вы не давали вообще
никакого лекарства..
Теперь здесь, через 7 дней, развивается
бронхит. Лечить или не лечить?
-Лечить!
-Во-первых, я понимаю, что мое лекарство
не сработало, и следовательно, я могу лечить это
как острое состояние.. полечу как ОС,
а позже постараюсь найти правильное лекарство
для этого человека.. При этом не имеет
значения, как мы будем оправдываться
в глазах пациента..
Главное, что мы сами должны понимать, что делаем...
Мы должны понимать, что лекарство,
которое мы дали этому пациенту было
не правильным, неверным...
- А что если мы дали пациенту лекарство,
и в течение первых же 3-х дней
у него возникает острая болезнь,
которой никогда ранее у него не было?
Ведь в таком случае мы не можем выяснить,
такое же это ОС, или оно течет мягче?
Как в таком случае расценивать ситуацию?
Если так происходит, то надо
лечить немедленно.
Имейте ввиду, что если пациент
на фоне конституционального средства
заболевает острой болезнью,
ещё и новой для себя, значит нет
никакого эффекта конституционального средства.
Но если люмбаго стало лучше за эти 3-4 дня,
и на этом фоне у пациента начинается
бронхит на 7-й день, что тогда?
Такое не может произойти, но если вдруг,
такое случится, тогда ждите. Мне кажется,
что это очевидные вещи,
и вы это понимаете. Такое не случится,
но если вдруг и случится, тогда следует подождать.
И ещё, следует уточнить, что может
произойти немедленное улучшение люмбаго,
Не совсем выздоровел, но лучше на 30-40%,
на 7-й день его люмбаго лучше на 40%,
но при этом развивается ОС,
это опять указывает на то, что
лекарство не правильное.
Что лекарство подействовало
лишь поверхностно, и подавило организм,
что привело к лёгкому возникновению простуды.
Но если вдруг возникло первоначальное
обострение в первые 1-2 дня, а на 3-й день
стало лучше на 40%,
а на 5-й день - лучше на 60%, тогда такое
никогда не произойдет. Если вдруг всё же
ОС возникнет, поскольку... (всё может
случиться в жизни)
тогда ждите, не давайте лекарство.
В таких случаях улучшение очень
впечатляет и быстро прогрессирует.
И в течение первых же 7 дней, вы понимаете,
что происходит.. Но если лекарство неверное,
например, при люмбаго вы дали Рус токс.,
когда пациенту необходима Калькарея,
или наоборот, и вы видите некоторое
улучшение: "Да, мне получше"..
Но развивается простуда..
Тогда будьте уверены, что лекарство
не правильное, и ищите другое...
Сконцентрируйтесь на этой 1-й группе
людей, не мешайте в одну кучу
другие группы,
потому что там мы наблюдаем
совершенно другие вещи...
Например... Я поняла, что
возможны 2 варианта:
Мы можем дать полностью
не подходящее лекарство, и случайно
пациент заболевает чем то острым...
Это 1-й вариант. И может быть так,
что вы даете лекарство,
близкое, и тоже возникает ОС...
Да, в обоих случаях ваше
лекарство не верное...
Прощу прощения, но когда
люмбаго улучшается на 40%,
вы проводите разграничение:
есть первоначальное обострение, или нет.
Но если ваше лекарство верное,
и потенция также выбрана идеально,
может ли не быть первоначального
обострения? Всегда ли оно должно быть?
В этой 1-й группе, если лекарство верное,
и потенция правильная, то через 7 дней
наступит излечение...
И если за это (короткое) время вы видите
излечение, но при этом развивается (ОС)...
Я сказал, что это почти невозможно,
Я не хочу говорить: абсолютно невозможно,
но это практически невозможно...
А может ли быть так, что конституциональное
средство не срабатывает, именно по причине
развивающегося ОС?
Я имею ввиду, что уже на 1-3 день
мы видим ОС, которое начало развиваться
ещё до того, и в момент приема
конституционального средства, идет
процесс развития ОС, которое указывает
на другое лекарство.
Да, это вот этот случай, когда мы
разбирали, что ОС развивается
в течение 1-3 дней после лекарства...
Когда ОС начало развиваться до
вашего лекарства, вы даете лекарство,
и на 3-й день видите
развитие ОС. В таком случае вам
надо разбираться, и вы спрашиваете:
"Это острое состояние
протекает как всегда, или легче?
Если легче, то вы ждете - лекарство работает.
Если также - лекарство не верное.
Тогда можете лечить его. Если вы
видите развитие ОС через 7-20 дней,
значит лекарство не правильное...
Нет, я хотела спросить: может ли
конституциональное средство (КС)
быть верным, но не сработать, поскольку
накладывается картина другого (острого)
средства в момент приема пациентом его КС?
Нет такое не должно происходить:
Если лекарство для хронической болезни
верное, то не будет никакого ОС
в ближайшие дни после приема лекарства...
(похоже ДВ не понял её вопроса -перевод.)
Но давайте теперь скажем,
что у нас прошел месяц наблюдения...
Через месяц пациент
приходит к вам в офис и говорит:
"Я простыл"...
Обычно мы и ждем месяц, наблюдая
(после лекарства). И через месяц
он приходит, и он простыл...
Тогда вам что следует выяснить,
у такого пациента?
Тогда ещё один фактор приобретает
значение (может вмешаться в картину)...
Надо выяснить, не могло ли
произойти антидотирования лекарства.-Правильно.
Первое, что следует спросить:
как ваше люмбаго?
Очень хорошо.
-Возможно случился какой-то стресс
в жизни пациента, что и привело к этому
(к развитию ОС)...
Да, очень хорошо. Видите, теперь
все ваши ответы - в правильном русле,
и единственное, что нам нужно,
это объединить их в целое для понимания...
Хорошо, месяц - уже достаточно времени
было для наблюдения, и его люмбаго
в данном случае (1-я группа),
оно уже должно пройти в этом случае,
или должно стать значительно лучше.
Но теперь пациент говорит вам:
"Люмбаго значительно лучше,
но развилась простуда"... Что вы скажете?
Будете лечить или нет?
Надо спросить как здоровье в целом,
как психологическое состояние...
Как общее состояние...
В целом лучше, люмбаго - лучше.
Человеку лучше, но теперь у него ОС...
-Я бы не стала лечить...
-Не стала бы, или стала бы?
-Нет, не лечила бы..
А если это ОС тяжелое? С высокой
температурой, как всегда, или даже хуже,
чем обычно у пациента... Тогда лечить или нет?
Если болезнь имеет ту же самую тяжесть,
что и обычно (у данного человека),
я бы лечила его, т.к. в этом случае
лекарство не верное.
Лекарство не может быть не правильным,
так как пациенту лучше. Мы предполагаем,
что лекарство верное,
но развивается ОС через месяц.
Это не обычно, чтобы через месяц
после правильного лекарства развилось ОС,
это не обычно. Люди подолгу
не должны болеть ОС
после правильного лекарства,
если они относятся к этим группам (1,2)...
Вот в чем смысл, вот почему
в данном случае мы имеем проблему...
Поскольку данный пациент
не должен был заболеть ОС,
раз лекарство было верным и сработало...
Мы не рассматриваем вариант,
когда человек продолжает
страдать люмбаго и через месяц...
Я даже не рассматриваю такое. Если
человек приходит через месяц, и говорит:
Моё люмбаго в прежнем состоянии,
и теперь я ещё и заболел острой болезнью,
Тогда лечите эту болезнь! Без вопросов!
Вопрос будет тогда, когда пациент скажет:
Все это время меня больше не беспокоит
люмбаго, но теперь у меня ОС...
Вот тогда вам следует понять значение
этого ОС, и принять решение в тот момент...
-Я хотела предложить рассмотреть в таком
случае симптомы (ОС), и понять, не проявилась ли
картина нового лекарства...
Да, но симптомы вы будете смотреть
в любом случае. Я прошу, чтобы вы задумались
над теорией, стоящей за всем этим.
Я лечил этого пациента, ему стало
значительно лучше, но теперь у него
развилось острое состояние...
-Вы думали, что это группа 1,
а это оказалась не 1-я группа?
(видимо, был вырезан вопрос из зала)
Нет, мы предполагаем, что это группа 1,
и он чувствовал себя хорошо в течение месяца,
Но теперь у него ОС... На самом деле,
вы уже ответили правильно...
Первое, что вам тогда следует выяснить,
это продолжал ли пациент,
приняв ваше лекарство,
пить привычный кофе. Через месяц
вполне возможно, даже при правильном
гомеопатическом лечении, таким путем
ослабить организм, и вернуть его обратно
в прежнее состояние. Это первое.
Не ходил ли он к стоматологу?
Такое тоже возможно.
Пил кофе? Возможно.
Принимал антибиотики?
У меня был пациент, которого укусила оса,
и все опухло, и ему дали антигистаминные,
это было за городом, вне Афин, и
у него развилось это состояние (ОС)...
Т.е. первое, о чем вы думаете в таком случае,
не сделал ли пациент чего то, что могло
антидотировать ваше лечение,
и ослабить организм таким образом,
что развилось острое состояние.
Это первое, что необходимо выяснить.
-Но если произошло антидотирование, то
не должно ли немедленно вернуться и люмбаго?
Нет, может быть антидотирование
без возврата люмбаго. У него снова
разовьется люмбаго
после какого то неловкого движения,
он пойдет копать, или поднимает что-то...
и снова люмбаго, но в данный момент этого нет.
В данный момент есть ОС, и вы
должны решить, что же происходит.
Мое лечение было правильным,
но у него возникло ОС? Что то он
сделал такое, что ослабило организм,
Что же? Стоматолог? Кофе? Антибиотики?
Нет, нет, нет...
Ладно, тогда возможно, что произошел
стресс на ментальном или эмоциональном уровне.
Сильный стресс на М/Э уровне
способен ослабить организм,
и вернуть его в ту самую точку,
в которой он находился в начале лечения.
Ладно, вы решаете, что произошел стресс...
Внимательно! Это сложно, но я вас
предупреждал... Стресс, лекарство,
или психический стресс, который
привел к возврату болезни, но пока
нет ещё люмбаго, только ОС...
Вопрос в чем? Ок, вы решили, что
имеет место антидотирование.
Вы тогда дадите то же самое
лекарство по поводу простуды?
Которое уже давали по поводу
люмбаго? Или дадите другое лекарство,
на основе острых симптомов?
-Конечно, следует учитывать
симптомы острой болезни,
но хорошо было бы найти
комплементарное средство.
Я все же склоняюсь дать
дополняющее лекарство в таком случае..
Комплементарное? Ок, еще кто (выскажется)?
Думайте...
Сначала можно попробовать дать то же
лекарство, возможно оно сработает,
если же нет, тогда можно дать другое...
-Дать то же самое..
Можно просто понаблюдать,
не восстановится ли действие лекарства.
Если прекратить действие антидота...
Посмотреть не выйдет ли пациент из ОС
самостоятельно, без всякого лекарства?
Это вы сказали?
Это и так очевидно. Я не хочу
повторять снова и снова вещи,
которые я считаю очевидными.
Что в данном случае и так всем ясно?
Если ему лучше в плане люмбаго,
но теперь у него острая болезнь,
и если эта острая болезнь легкая,
- забудьте! Не лечите её!
Если же острое состояние тяжелое,
и вы видите что действие препарата
антидотировано,
то вы ожидаете возврата болезни,
вследствие этого антидотирования.
Тогда что надо делать? Вы будете
повторять то же самое лекарство,
которое вы давали по поводу люмбаго,
теперь уже для лечения его ОС?
Или вы возьмете симптомы ОС
и будете лечить его?
Видите, вам необходимо иметь в голове
четкую стратегию,
поскольку если вы начинаете
обдумывать все это в тот момент,
когда пациент звонит вам,
тогда конец, вы запутаетесь. Эта логика
должна быть доведена до автоматизма,
чтобы ваш мозг работал как компьютер:
Так, это случай люмбаго, произошло
антидотирование... Вы пили кофе?
Да, я продолжал пить кофе...
-Я считаю, что если лекарство
антидотировано, и возникает ОС,
тогда необходимо выяснить, нет ли
четкой картины другого средства,
и если есть, то надо дать его.
Надо дать его, ок... Здесь (через месяц)
ситуация очень сложная,
и очень трудно принять решение.
А знаете почему? Поскольку нет
достаточно времени, чтобы оценить/nположение дел,
и, в действительности, вы не знаете
до конца, что же произошло...
То есть вы знаете,
что произошло антидотирование.
Но это 100% антидотирование?
Или лишь частичное?
Если это 100% антидотирование,
и вы абсолютно уверены, что
организм вернулся в исходную точку..
Но у вас нет времени понаблюдать,
у вас нет возможности разобраться
во всех деталях, чтобы выяснить это...
Если бы вы знали, что это 100% (возврат),
то скорее всего, то лекарство, которое
вы давали в самом начале,
сработает также, и поможет при ОС.
Но если это (ОС) возникает вследствие
частичного ослабления организма,
когда нет полного возврата (симптомов)
тогда вам, скорее всего, понадобится
другое лекарство,
на которое будут указывать
специфические симптомы
острой ситуации (ОС).
-Но как нам узнать полный возврат,
или частичный? Мы же можем понять
это только на основе симптомов?
Именно, вот почему я сказал, что
поскольку мы не можем знать этого,
т.к. прошел всего месяц,
и у нас нет достаточного времени
для наблюдения,
вот почему вам очень сложно, когда
такое происходит с вашими пациентами.
Конечно, самое лучшее постараться
не давать никаких лекарств,
и понаблюдать, что произойдет...
И что может произойти, так это вот что:
ОС будет все дальше и дальше
выводить из строя организм,
и в конце концов приведет его
в состояние полного возврата (болезни),
и тогда вы сможете повторить исходное лекарство.
Но пытаться лечить здесь, в этой ситуации,
это довольно опасно, т.к. скорее всего,
вы не увидите
четкой картины острого лекарства,
вы повторяете конституциональное
средство, а оно не работает,
вы даете другое лекарство, но
оно также не работает, и в итоге
получится, что вы будете лечить это ОС
3-5-ю лекарствами... И тогда
случай начинает запутываться...
Вот почему я очень огорчаюсь, когда
даю правильное лекарство,
а люди говорят потом:
Я продолжал пить кофе... Я принимал
это или то".. Они относятся к этому
легкомысленно. Но теперь мне надо
потрудиться в 10 раз больше, чтобы
разобраться в том, что происходит,
и решить, что делать дальше.
И в это время вы сидите в классе:
"Лекарство не работает"... бла-бла-бла,
и тому подобное.. В то время, как я знаю
многие вещи, о которых еще
не успел рассказать вам...
Теперь вы понимаете мою логику...
Я спрашиваю себя: "Что теперь делать?"
Нет полного возврата. И он говорит:
"У меня до сих пор остается это и это,
но уже нет этого симптома, и этого
особенного симптома уже нет,
но теперь я простыл"...
И я думаю: "О, Господи!"..
Большая часть случаев, когда мы с вами
не довольны результатом, это пациенты,
которые должны были выздороветь,
но всё было испорчено антидотами,
которые вмешивались в ход лечения
на ранних стадиях этого лечения...
А что если у моего пациента ОС через месяц,
и я знаю, что пациент получил
вакцину, и что это ОС развилось
через 6 дней после вакцинации?
Это железный признак того, что вы
столкнулись с антидотированием.
Вы увидите, что прививки очень часто
будут антидотировать действие
гомеопатических лекарств,
очень часто... И вы будете видеть
рецидивы после вакцинаций...
А что вы скажете, если складывается
впечатление, что действие лекарства
не нарушено окончательно антидотом,
можно ли попытаться подтолкнуть организм
давая то же самое лекарство
в потенции С12?...
(повторяется вопрос)...
Мы пытались так поступать, но
обычно это не работает.
Когда возврат симптомов частичный,
то назначение С12 не дает эффекта.
Иногда это дает эффект, но тогда вы
можете сказать, что это скорее всего,
был полный возврат... Я вижу, что вы устали...