Пациент чувствовал себя хорошо 6 месяцев,
Теперь он заболевает острой болезнью.
Возможно, это острое состояние (ОС)
пройдет само по себе, и вам не нужно
назначать лекарство.
Но если ОС приобретает тяжелое течение,
тогда вы думаете, что надо дать лекарство,
конечно же...
И если острые симптомы
не указывают четко на лекарство,
то вы повторяете первоначальное лекарство. Понятно?
Поскольку 6 месяцев это мало,
лекарство должно действовать дольше.
Его действие не должно было истощиться,
обычно это так... Но если ОС тяжелое,
и требует лечения, то это означает,
что нечто произошло в этом
промежутке времени,
что-то, что ослабило организм,
и организм откатился назад...
И, вероятнее всего, после этого ОС
вы увидите возврат хронической болезни,
и вам понадобится повторить лекарство.
Но если симптомы этой острой болезни,
не указывают четко на лекарство,
вы всегда можете дать Калькарею карб.,
которую вы назначали пациенту исходно.
и скорее всего, ОС пройдет, и после этого
человек и далее будет чувствовать себя хорошо.
Но если ОС протекает легко, тогда
просто подождите...
Теперь через год (ОС). Скорее всего,
действие лекарства было антидотировано,
и тут та же самая интерпретация,
что и через 6 месяцев...
Если человек остается здоровым 3 года...
Я был в офисе на днях, и так совпало, что
присутствовал оператор с камерой
с Германского ТВ. И тут ко мне подходит
женщина и спрашивает: "Вы помните меня?"
Я отвечаю: "Нет, не помню"...
И она рассказывает: "20 лет назад я
обращалась к вам со щитовидной железой,
и вы меня вылечили за 2 месяца".
"Я дважды приходила к вам 20 лет назад"...
-"И как вы себя чувствовали все эти годы?"
"Все в порядке и до сих пор, я просто
пришла, чтобы увидеть вас"...
Ей было в районе 65 когда мы встречались,
И я не мог припомнить всего,
но именно таким бывает действие гомеопатии,
если пациент относится к этой группе 1
(оговорился: problem)... У неё была проблема
со щитов. железой, но в начальной фазе...
Даете лекарство, и болезнь ЩЖ
останавливается, и не движется больше
в сторону рака... И это, конечно, самое лучшее...
Теперь в этой группе (2), ситуация
несколько иная, поскольку здесь организм ослаблен
в результате той или иной хронической
патологии, и ОС возникают более часто.
Организм здесь значительно более
подвержен воздействию бактерий, вирусов и т.д.
Тогда вы начинаете часто простывать,
подхватывать грипп, болеть циститами,
параллельно с какими-то тревогами,
ревматическими болезнями. артритами и т.д. и т.д...
Вы даете лекарство, и в первые же дни
возникает ОС, которое уже стало обычным
для пациента.
Что это значит?
Она пришла с жалобами на проблемы
со щитовидной железой, и в то же время
говорит вам:
"У меня частые циститы"...
вы даете лекарство, например, Тиреоидин,
и уже на 2-й день, или на 3-й день,
она сообщает вам: "У меня цистит!"
Будете лечить этот цистит?
Нет.
Что означает его появление?
-Он должен протекать мягче, чем обычно,
и если он легче, значит лекарство
было правильным, и мы должны ждать...
-Опять же, да... мы можем посмотреть,
не является ли его течение более мягким.
Может быть, как я говорил про 1 группу,
здесь то же самое
что цистит уже начинал развиваться
до лекарства, и если он протекает легче,
мы ждем... Но что происходит в таком
случае, здесь, в этой группе...
В результате ОС действие лекарства
закончится значительно раньше.
Такое впечатление, что острая болезнь
забирает на себя большую часть энергии
лекарства (воздействия лекарства),
и укорачивает продолжительность его действия.
Если лекарство, которое вы дали в 200 потенции,
должно было действовать год или два,
то оно может действовать всего 3 месяца,
вследствие того, что вы перенесли ОС.
Острое состояние, в любом случае,
ослабляет организм...
Если ОС возникает через 7 дней, что это означает?
- Например, та женщина со щитовидкой,
и одновременно с циститами...
Если бы после того, как я дала лекарство,\вернулся цистит, то я скорее всего, подумала бы,
что это лекарственное обострение,
а не ОС, и не стала бы ничего давать..
-Т.е. вы бы не стали ничего давать?
-Если это ОС не слишком бы её беспокоило...
-Еще какие мнения?
В данном случае я также не торопился бы
с новым назначением, т.к. тоже считаю,
что сильное обострение цистита,
это нормальный процесс,
если лекарство работает.
И я ничего бы не стал давать,
по крайней мере в первый месяц.
Если мы полагаем, что в начале нашего
лечения цистита не было,
а через 7 дней она заболевает циститом,
значит лекарство было не правильным.
Здесь у нас есть вероятность в первые дни
получить обострение цистита,
который пациент будет характеризовать
как очень тяжелый цистит, как никогда тяжелый...
И если это так, вместо того, чтобы быть легче,
цистит значительно тяжелее, то что это означает?
Никто не хочет отвечать на этот вопрос.
Я бы все равно не стал лечить,
т.к. мы же не знаем анамнеза...
Хорошо, пусть мы изучили анамнез,
и если у неё было много циститов,
и это все подавлялось медикаментозно,
тогда это может быть причиной
тяжелой вспышки цистита, поскольку организм
таким образом чистит себя.
Поэтому я бы не лечил...
Видите, может быть так,
что на правильном лекарстве...
Цистит уже начинался за день до,
и вы дали верное лекарство, и дали
высокую потенцию,
и может случиться так, что вы получите
очень сильное обострение в первые же дни.
Тогда ждите.
Но здесь, в этом случае, если у неё
после лекарства развивается
её обычный цистит,
можете считать, что ваше лекарство
не подействовало. Если же цистит легче,
чем обычно - лекарство действует.
Если цистит тяжелее обычного -
лекарство работает. Если это обычный цистит -
ваше лекарство не подействовало
абсолютно. И конечно, вы можете лечить,
или не лечить сам по себе этот цистит,
но самое правильное - попытаться
найти другое (верное) лекарство.
Вариант, когда прошло 7 дней, и развился цистит.
Он должен быть мягче, чтобы считать,
что лекарство подействовало.
Если цистит такой же (как всегда),
или хуже обычного, то ваше лекарство
не сработало.
Цистит возникает через месяц, -
ваше лекарство не подействовало.
Определенно, в этом случае ваше
лекарство не сработало. Поскольку
организм имел достаточно времени
для восстановления после правильного
лекарства и для уменьшения частоты
и тяжести острых состояний.
Поэтому ОС здесь, в этом случае, -
забудьте! Ваше лекарство было не правильным.
ОС через 6 месяцев... Если она
чувствовала себя хорошо несколько месяцев,
тогда это означает возврат болезни,
и означает, что лекарство было антидотировано.
Например у меня есть пациент с люмбалгией,
Я дала Рус или Брионию - то, что показано.
И, кроме того, он говорит мне:
"Я часто простываю". Люмбаго проходит,
через 3 месяца оно уже полностью ушло,
но он заболевает тяжелой простудой...
Вы считаете, что лекарство не подействовало?
Как это расценивать? Люмбаго ушло,
все хорошо, и вдруг - он заболевает
очень тяжелой простудой...
Помните, мы говорили, что можем лечить
(верхний) слой, например, Рус токс.,
который соответствует люмбаго,
и наслаивается сверху на базовое,
подлежащее лекарство, например, Кальк.карб.
Если это так, то Рус затронет только
уровень люмбаго, и больше ничего не сделает.
Пациент не ощутит изменений в общем
состоянии (в организме в целом).
Я (сегодня) говорю о лекарстве,
которое действует глубоко (о реакциях на
лекарство, которое действует на организм в целом).
Точно то же самое может происходить
в случае Игнации... Или эти люди могут
приходить после контузии,
и вы даете Арнику, и излечиваете это.
Или приходят с горем, Вы даете Игнацию,
и они здоровы... Я не говорю о таких вещах.
Я говорю о лекарстве, которое
действует глубоко,
и затрагивает организм в целом,
а не симптомы верхнего слоя...
Поскольку с этим и так всё ясно.
У этого пациента отит, вы даете Хамомиллу,
и все проходит...
У детей с дентальными проблемами,
вы даете Хамомиллу, и все проходит...
Но если у ребенка в то же время хронический
отит, то вы не подействуете на этот отит,
давая Хамомиллу в связи с зубами...
Но если вы дали лекарство, нацеленное
на глубокую (подлежащую) патологию,
например отиты... У ребенка отит за отитом...
Сейчас у него режутся зубки, он плачет,
вы даете Хамомиллу, он перестает плакать,
зубки растут, но отиты продолжаются...
И тогда вы даете Меркурий уже для лечения
отитов, и наблюдаете, что происходит потом.
Вот о чем мы говорим в этих наблюдениях.
У людей может случаться какое то ОС,
или временные симптомы, и сверху над этим
возникает картина (нового) лекарства.
Тогда вы должны дать это лекарство первым.
Эти люди здесь, где очень тяжелая патология,
они также могут страдать от горя, и у них
могут возникать симптомы Игнации или Натр. мур.
И вы даете сначала их, убирая слой горя,
и лишь затем приступаете к лечению...
(основной патологии)
Также у этих пациентов могут быть
легкие формы ОС, и вы возможно,
будете их лечить,
т.к. эти мягкие ОС будут указывать,
например, на Брионию, и тогда вы будете
давать Брионию,
лечить сначала ОС, и уже после этого
приступите к лечению рассеянного склероза (РС),
или другого нейро-мышечного заболевания,
или тяжелого заболевания ЩЖ, или лейкоза и т.д...
Для таких сиюминутных ОС, которых
не было в прошлом, и которые являются
не связанными с основной патологией,
чем-то совершенно новым, чем пациент
никогда ранее не болел...
Если мы лечим хроническую патологию,
и только что дали лекарство,
будем ли мы лечить такое ОС, и сколько
нам ждать после этого, пока не прекратится
действие (острого) лекарства,
прежде чем мы сможем повторить
назначение по поводу хронической патологии?
-В этих двух группах (1,2), вам надо решить
лечить или не лечить вообще..
Чаще всего... Если вы хорошо выполнили
свою работу, полностью изучили случай,
и видели признаки действия лекарства,
то чаще всего, вы не будете лечить ОС
в этих 2-х группах, как я уже говорил, если только
через месяц не возникает его обычное ОС
Он болеет циститами каждый месяц, вы даете
лекарство, и через месяц такой же цистит.
Тогда скорее всего ваше лекарство
ничего не сделало.
В этой группе, как общая идея,
появление ОС (на фоне лечения) - плохой признак,
указывающий на то, что ваше лекарство
не работает правильно... Это чаще всего.
Но при условии всех деталей о которых мы говорим.
Острое состояние через год в этой группе...
В течение года у пациента все хорошо -
ваше лекарство было правильным.
Здесь (через год) возникает возврат болезни.
Первое о чем вы должны думать - повторение лекарства.
Если человек чувствовал себя хорошо
в отношении его хронической патологии,
плюс его ОС были реже,
и ему было лучше в целом -
не меняйте лекарство!
Лекарство было верным, повторите его.
Через 3 года - то же самое. Повторяйте
лекарство. Это также означает,
если прошло 3 года,
это означает, что организм находится
на верхнем уровне группы 2.
Если человек на вашем лекарстве 3 года
чувствовал себя хорошо, и не болел
простудами, гриппом, циститами и т.д...
3 года чувствовал себя хорошо.
Можете быть уверены, что ваше лекарство
подействовало очень хорошо.
И не отказывайтесь от этого лекарства.
Повторите его
в той же самой потенции. Если не сработает-
дайте более высокую. Если опять
не сработает - дайте ещё более высокую.
Но не отказывайтесь от лекарства
в таком случае. Лекарство сработает.
Я вас предупреждал, что эта тема сложная,
поэтому я оставил один день, чтобы
информация усвоилась, и вы смогли её переварить.
Теперь смотрите, насколько всё отличается,
когда мы спускаемся вниз по этой шкале.
Здесь, 3-я группа, где мы видим мягкие ОС,
либо из нет вообще, и пациент говорит вам:
"Ну, может изредка у меня и бывают ОС"...
или: "Последний раз ОС было года 2 назад"...
Это плохой признак. Вы даете лекарство,
и уже на следующий день, или через день,
в первые 3 дня возникает ОС...
Что это означает?
Это означает очень хорошую реакцию!
Просто фантастически замечательную реакцию!
Не может быть ничего лучше!
Поэтому мы говорим: "Ждать! не трогать это ОС!"
Но это не всё. Скорее всего,
ОС при этих условиях будет тяжелым,
но оно не будет смертельным, угрожающим
жизни пациента... Но оно может быть очень серьезным.
К этой группе также относятся реакции,
которые мы иногда видим в Гомеопатии,
когда появляется высокая лихорадка,
внезапная очень высокая температура
без всяких причин для этого:
40 градусов - 1-2 дня, на 3-й день все проходит.
Это не острое состояние. Такое обычно
происходит в случаях астмы,
это очень хороший знак в случаях астмы,
и в случаях эпилепсии. Я видел и в том/nи в другом случае многократно
такого типа реакцию. Но если вы
расстроены этим, и пытаетесь лечить
подобную лихорадку,
и даете Беллад., Аконит, даете Брионию,
даете еще что-то, то за 2-3 дня вы
можете испортить случай.
Таким образом, информация об ОС всегда
будет нам помогать понять в каком состоянии
находится организм больного,
тяжелая это патология или нет,
и дать прогноз: будет ли лечение легким,
либо будет идти с большим трудом.
У вас пациент с язвенным колитом (НЯК),
который обычно прогрессирует на фоне
большого количества антибиотиков.
Почему? Поскольку они часто болеют
острыми болезнями... огромное количество
антибиотиков... в результате - колит,
в конце концов язвенный колит.
При этом, в последние годы - никаких ОС,
только кровь и боли... Вы даете лекарство,
и уже на 3-й день развивается простуда,
или бронхит, или пневмония... что угодно...
Это очень хороший знак - есть возможность
излечения. Организм, несмотря на наличие
глубокой патологии,
на первом же лекарстве дал прекрасную
реакцию восстановления... на первом лекарстве...
Поскольку ОС развилось немедленно
после вашего лекарства.
Теперь вы лечите этих пациентов (3 гр.),
но ОС развивается на 7 день. Что это значит?
- Я думаю, что это также хороший признак
обострения, вероятнее всего, поскольку
вы не можете оценить точно состояние
пациента на момент его обращения.
Очень хорошо! Да, это также хороший знак.
Через неделю после вашего лекарства...
И даже не имеет значения,
стало пациенту лучше или нет...
Его колит... возьмем НЯК, коль мы уже взяли
этот пример... Его язвенный колит не изменился,
или даже стал хуже, или только чуть лучше.
Всё это не имеет значения! Если ОС
развилось в первые 7 дней, значит
пациент выздоравливает!
И вы можете предсказывать выздоровление.
- Я возьму для примера тот же НЯК.
Вы даете лекарство, и через 2 дня
у неё развивается пневмония, или
высокая лихорадка... Вы не станете лечить?
Есть одно главное правило:
когда есть опасность, всегда надо лечить,
неважно о чем идет речь...
И лечить чем угодно, лишь бы спасти
жизнь пациента.
Давайте антибиотики, кортизон,
всё что считаете нужным,
до тех пор, пока не минует угроза,
если таковая была.
Вот почему необходимо хорошо знать
клиническую медицину и понимать патологию...
Чтобы понимать, когда пациенту угрожает
реальная опасность, и когда её нет,
а вы только думаете, что пациент
в опасности. Это, на самом деле,
проблема даже для начинающих врачей,
у которых нет опыта... Вы знаете
какое огромное количество пациентов
они направляют в больницы
без необходимых показаний к этому?
Поскольку они в панике - они не могут
разобраться есть угроза в данном случае,
или это что-то обычное. Я это видел
у нас в Греции, поскольку у нас есть закон,
предписывающий направлять начинающих
врачей в сельскую местность, в деревни,
они не имеют права практиковать в городах..
Они выпускаются из Университета,
и не имеющих опыта, их отправляют
лечить сельское население Греции.
И что в результате произошло?
В Греции до 1970 г. была одна из самых высоких
средняя ожидаемая продолжительность жизни.
Если вы посмотрите статистику, то увидите,
что теперь она идет вниз и вниз...
Поскольку молодые врачи, без опыта..
...Что у вас?
Простуда... дайте антибиотики...
Грипп - антибиотики... Но ведь, если
это вирус, то антибиотики
это плохо.. Они отвечают: "Да, но он ведь кашлял,
И я выслушал хрипы в легких"...
Поезжайте в больницу!
Знаете сколько людей без нужды
были направлены в стационары?
Здесь (на острове) до 1970 у нас не было
аптек. И население, старые люди, жили очень долго...
Сегодня у нас 2 аптеки с огромной выручкой,
при том же населении...
Две аптеки, которые продают
огромное количество лекарств!
Кто принимает все эти лекарства?
То же самое население. Почему?
Потому, что все теперь чувствуют себя
больными, и должны принимать лекарства.
Конечно есть тяжелые случаи, но у вас
должно быть достаточно опыта, чтобы понять,
что это тяжелый случай... и понять,
что вы дали лекарство, но оно не сработало..
Я сам лечил много случаев пневмонии...
В Центре у нас (в Афинах) мы лечим пневмонию..
Но в некоторых случаях пневмоний мы
не добиваемся успеха... Тогда, не затягивая,
лучше дайте антибиотики... Несмотря на то,
что я утверждаю, что Гомеопатия способна
лечить даже самые тяжелые случаи,
даже менингит... О! Менингит!
Скорее давайте антибиотики, кортизон...
И тем не менее, Гомеопатия доказала,
что способна лечить даже тяжелые ОС,
такие как менингит...
В таком случае, как в примере Маргарет,
когда в 3 группе возникает опасное ОС,
через несколько дней после вашего лекарства,
Вы предпочтете дать антибиотики,
нежели лечить Гомеопатией?
В таком случае, в 3-й группе,
если возникает ОС, то оно тяжелое,
очень серьезное,
Обычно если мы имеем ОС здесь,
то это будет тяжелое, очень серьезное ОС.
Если вы дадите антибиотики,
то вернете ситуацию к исходному состоянию...
Я был в Италии (читал лекцию)
и рассказывал им об этой ситуации.
Двое докторов выступили, и один из них
сказал: "У меня есть пациент..." -
прямо в тот момент, когда шло обучение,
Он сказал: "У меня есть пациент -
врач, с тяжелой депрессией,
Пациент сам также был врачом.
Другой доктор (гомеопат) назначил ему Ликоподиум.
Через 4 дня, или через 3, где-то так,
развился тяжелый панкреатит.
Такой же панкреатит был у него 5 лет назад,
и как раз в тот момент, когда я читал им лекции,
этот пациент - врач лежал в больнице,
где его пытались лечить...
Я спросил, что там происходит...
А он никак не поддавался лечению,
и находился в палате интенсивной терапии.
Я сказал: "Попробуйте повторить снова
Ликоподиум", во время этого острого
панкреатита, поскольку это - угроза жизни,
и вам необходимо лечить его.
И лучше всего сделать это посредством
того же самого лекарства,
повторяя то же самое средство...
Вспомните наш вчерашний случай Лахезис.
После Лахезис у него развилось ОС,
он сказал: "У меня синусит"...
Такой синусит, если его не лечить,
развился бы в очень тяжелую форму синусита.
Но он принимает повторно Лахезис,
и синусит проходит... Прекрасно!
Это случай, который относится
к верхнему уровню 3-й группы.
-Я хочу рассказать о случае из моего опыта,
т.к. мне кажется, что это то же самое.
На самом деле это случай моей матери,
поэтому я была очень испугана...
Я дала ей Брионию год или два назад,
по поводу ревматических жалоб.
-Травматических?
Нет, у неё были проблемы с суставами,
и она принимала кортизон по этому поводу,
Постепенно она уменьшала дозы гормонов,
я дала ей Брионию, которую она принимала
день или два в низкой потенции, но затем
у неё стали развиваться симптомы -
Она стала плакать, ссориться со всеми,
и я сказала ей прекратить лекарство...
Но потом, через 1-2 месяца, все её болячки прошли...
Все её ревматические жалобы, которые
держались несколько лет, всё ушло...
Через год болезнь стала, понемногу
возобновляться, и мама снова стала
принимать гормоны, правда быстро бросила,
и тогда я сказала ей снова принять Брионию:
я наблюдала все это, и сказала: "Принимай!",
т.к. психологически она тоже уже была...
но год прошел... И она приняла Брионию...
И на следующий же день у неё развилась
тяжелая пневмония, очень сильная, такая,
что я испугалась... Но она ничего не принимала,
Сначала она пустила всё это на самотёк,
но потом была вынуждена принимать
очень сильные антибиотики...
Я спросила её: "Ты думаешь, что это
от лекарства?"- поскольку это произошло
немедленно после Брионии...
Но она сказала: "Нет, мне кажется,
что у меня уже до того начиналась простуда..."
Я почувствовала облегчение от её слов,
но я то видела её перед этим, и никаких
признаков простуды не было...
Но эта ситуация озадачила меня, и я стала
реально бояться лечить людей, особенно
в этом (пожилом) возрасте.
Но теперь, когда вы рассказали всё это,
я чувствую себя более уверенно...
И с того момента и у мамы всё хорошо:
у неё все в порядке с её ревматизмом,
и со всем остальным... Уже прошло несколько месяцев.
Ваша мама относится к этой группе,
или даже к верхнему уровню здесь, в 3-й группе.
И развитие пневмонии показывает, что почва
(уже другая), что организм в целом,
уже перешел на другой уровень (здоровья),
полностью отличающийся от прежнего...
Поскольку наш организм содержит все
микробы...
Почему же инфекция не развивается?
Потому что наши стрептококки или стафилококки
не имеют необходимой почвы для своего развития...
Эта "хорошая почва" во многих случаях,
является хорошим знаком...
И если вам удалось поднять организм
до того уровня, когда стафилококковая инфекция
способна развиваться в организме, значит
вам удалось поднять уровень (здоровья)
вашего пациента,
и тогда вам следует полечить (эту инфекцию)
гомеопатически, и тогда вы увидите
огромное отличие того уровня здоровья,
на котором теперь находится ваш пациент...
И я говорю вам, что эти случаи, которые
относятся сюда (к 3 гр.)... Если вы пролечите
их правильно, поскольку
это очень тяжелые реакции, в этой группе,
и скорее всего, вам придется их лечить,
и если их лечить правильно, тогда
организм ощущает настоящее облегчение,
(высвобождается от болезни)...
Идем дальше - через месяц. Видите,
чем больше времени проходит до
развития реакции,
тем тяжелее и, скорее всего, тем опаснее будет эта реакция...
Вопрос по случаю панкреатита: если вы
повторяете то же самое лекарство, то вы
принципиально даете ту же самую потенцию?
Или всё же повышаете потенцию?
Давайте ту же самую потенцию, но
повторяйте её каждые 3 часа.
Это тяжелый случай, когда жизнь под угрозой,
а значит, сила болезни очень велика...
И очень интересно, что депрессия...
Подавление панкреатита 5 лет назад
привело к чему?
К развитию глубочайшей депрессии,
с депрессией ментального уровня,
и этот человек тяжело страдал от этого,
и теперь, когда развивается панкреатит,
вы видите, что он по-настоящему, опасен,
и вам необходимо его лечить...
Если вы чувствуете, что человек способен
справляться с этим (без лекарства),
то ждите до тех пор, пока вы четко
не увидите лекарство...
Но как только четко видите картину лекарства,
назначайте его...
Я видела 2-х детей, чьи родители
были врачи, и оба этих ребенка получили лекарство,
один - Туберкулинум, второй Медорринум...
...это было в начале моей практики, и я не была
уверена в лекарстве... И у обоих
развилась пневмония - на 11 и на 10 дни
после лекарства соответственно.
Тяжелая пневмония, и я вынуждена была
лечить их, т.к. родители...
-Были испуганы?... Не поняли бы меня...
Оба ребенка имели серьезные проблемы
с поведением, оба были где-то на границе
с 4-й группой... возраст: 3,5 и 4 года.
Обоим детям после окончания курса антибиотиков
я повторила те же лекарства на одну
потенцию выше, и у обоих повторилась пневмония,
тут я уже лечила гомеопатически,
и они прекрасно выздоровели...
После всего этого я была абсолютно уверена,
что дала им верные лекарства. И уже прошло
3 года, и с ними всё в порядке - значительное улучшение...
Очень хорошо. Такие примеры вы будете
снова и снова видеть в своей практике.
Но придется вам давать антибиотики,
или вы не будете их давать,
главная идея в том, что вы должны
понимать, что происходит.
Не говорите: "О! Мне дали неверное лекарство!"
Или: "Я дал неверное лекарство"...
в то время как лекарство было правильным.
Я слышал подобное много раз...
"О! Лекарство не правильное,
так как у меня началась пневмония..."
Здесь, в 3-й группе - проблемы с поведением...
Как правильно это произносится?...
Поведенческие расстройства относятся
к этой группе, и такие дети не болеют ОС,
или ОС у них протекают стерто.
Но когда вы их начинаете лечить,
у них начинают возникать ОС,
Они переходят на этот уровень (6),
где ОС у них развиваются одно за другим.
А если вы лечите в этой группе (4)
детей - аутистов (тяжелых), тогда ОС
могут быть по-настоящему разрушительными.
И если в ходе этих ОС вы сможете
полечить их правильным лекарством,
то вы увидите настоящие чудеса...
Если же не сможете, то вы потеряете всё...
(чего удалось достичь)
Всё вернется назад...
А что делать в таком случае, в 3-й группе,
когда вы лечите тяжелую депрессию,
даете лекарство и получаете
острый панкреатит, который
теперь надо лечить, поскольку
он очень тяжелый... Но острые симптомы
панкреатита указывают на другое лекарство,
это не симптомы Ликоподиум,
а например, симптомы Фосфора.
Я все равно должна дать тогда Ликоподиум?
Или все же давать Фосфор?
Нет, давайте Фосфор, если у вас
четкая картина лекарства. Но если нет, а обычно,
в случае таких тяжелых и быстро развивающихся
реакций организма, вы не увидите
четких симптомов острого средства.
Тогда что вы будете делать? Если у вас
четкие симптомы Фосфора, дайте Фосфор,
но если нет, тогда просто дайте снова
ту же потенцию, которую вы уже давали,
но давайте её повторно.
Но не делайте этого, если нет угрозы жизни...
Например, в случае ребенка с пневмонией,
которому вы дали Туберкулинум...
Вы дали Туберкулинум, и на следующий день
развивается пневмония...
И у вас нет симптомов. Тогда вы
можете часто повторять Туберкулинум,
и посредством этого ОС преодолевается.
Также очень интересно то, что бывает
в этой группе (3),
когда к вам приводят ребенка, который
гиперактивен, родители жалуются на то,
что он гиперактивен... Хотя в остальном,
он хороший, очень умный ребенок...
Вы даете Вератрум альбум, и после этого
в течение 3-х лет вы наблюдаете как этот
ребенок борется с самыми различными ОС,
всеми видами эпидемических болезней и т.д.
И вам необходимо будет каждый раз лечить его,
и каждый раз лечить правильно...
Вы спросите почему не достаточно дать
одно лекарство на этом уровне и одно -
на этом чтобы все прошло?
Не так всё просто. Поскольку если болезнь
ушла на эти уровни, то вам потребуется целая серия
(правильных) лекарств, прежде чем вы
сможете добиться настоящего исцеления.
Вернуть баланс в организме такого ребенка,
страдающего глубокими расстройствами
поведения, это не легкая задача.
У меня 2 вопроса. Первый: если у больного
3-й группы появляется больше ОС,
то это считается хорошим признаком?
Если пациент, у которого не было ОС
в течение последнего года, начинает болеть ими,
да, это хороший признак... Здесь (в 1-2 группе)-
это плохой признак, а здесь (в 3-й) - хороший.
Второй вопрос: У меня есть пациентка,
женщина 60 лет, которая в течение 4-х лет
чувствует сильную слабость, и тяжесть
в ногах и в спине, в крестце...
У неё чувство тяжести... Ей сделали МРТ,
где были некоторые отклонения
в головном мозге, но никаких признаков
воспаления при этом... Но все говорят о
рассеянном склерозе (РС),
без соответствующих этому изменений.
При этом, она очень часто простывает...
К какой группе её следует отнести?
Частые простуды у неё тяжелые или легкие?
Ок, если вы будете лечить её...
Вполне возможно, что у неё бывают
какие-то ОС, она простывает...
Но если вы будете её лечить и дадите
верное лекарство, то у этой женщины разовьется
очень тяжелое ОС, такое как пневмония
или менингит...
Или у вас пациент, у которого постепенно
нарастает уровень артериального давления
АД всё выше и выше...
вы увидите, что ОС становится
всё меньше и меньше...
Когда развиваются такие болезни как СКВ,
ревматоидный артрит (РА), вы также увидите,
что ОС всё меньше и меньше...
Не то, что у них вообще никогда
не бывает ОС. Они у них могут быть,
но эти ОС обычно легкие (мягкие, протекают стерто)...
Здесь, в 4-й группе, если вы видите ОС,
то оно настолько тяжелое,
что они не выживают в результате этих ОС,
по крайней мере самостоятельно (без лечения)...
Если такой организм все же достигает
состояния, когда он способен произвести ОС,
очень тяжелое ОС, то он умирает от этого.
Если, конечно, не будет помощи...
И, обычно, что происходит при таких ОС,
- они получают антибиотики, подавляющее
лечение, и возвращаются к исходному состоянию...
Здесь (в 4-й гр.), мы сталкиваемся,
например, с шизофренией...
Для шизофреника высокая лихорадка
означает либо развитие менингита, менинго-
энцефалита, либо тяжелой пневмонии...
очень тяжелой... Но пока держится
эта лихорадка, вы увидите, что разум
возвращается к ним.
И шизофреник начинает нормально общаться
с вами ... Если вы сможете его полечить
(правильно) в ходе такого состояния,
то вы можете даже спасти шизофреника
(излечить его). Мы говорим, что не можем
излечивать шизофрению,
это очень сложно, но если вы лечите
шизофреника, даете лекарство,
и немедленно видите появление ОС,
то это очень хороший признак!
Чем позже вы видите ОС... Вы можете лечить
пациента в этой группе 3 года,
пока увидите развитие ОС...
и чем дальше вы двигаетесь сюда,
тем сильнее будет ОС.
Это значит, что если вы лечите правильно,
то пациент, который был изначально здесь...
Вы лечите, и повышаете его уровень,
Лечите дальше, и опять повышаете уровень...
И, в конце концов, вы приводите его сюда.
За эти 3 года вы дали ему 1-2-3-4-5 лекарств...
Вы приводите его сюда, где у него начинаются ОС,
И тогда эти ОС очень тяжелые.
И вам надо их лечить.
Да, это очень хороший признак -
появление ОС на этих уровнях. Но вы
должны быть очень и очень осторожны
подбирая лекарство для лечения таких ОС.
В этом весь секрет!
Здесь ОС очень опасные, и вам придется
быть на телефоне постоянно:
"Как вы? Что делаете?"... И т.д..
Этот пациент с головными болями,
у которого развился синусит...
Чтобы полечить такой синусит,
вам потребуется час времени, даже если вы
беседуете с ним по телефону, чтобы вы
были уверены в своем лекарстве,
которое собираетесь дать. Нужно ли ему
повторить Пульсатиллу? Может ему
нужна Белладонна?
И это решение является ключевым
для всего дальнейшего развития случая!
Я уверен, что если бы он позвонил мне,
и сказал какие у него симптомы,
и я дал бы ему правильное лекарство,
то теперь мы видели бы совершенно иную
картину на повторном приеме.
Но вы понимаете разницу между знанием
и незнанием? Знанием что происходит,
и незнанием что происходит...
И когда вы видите (в 3-й гр.) развитие ОС
немедленно после лекарства,
Это означает, что ваш пациент находился
на верхнем уровне 3-й группы.
И чем позже наступает эта реакция
от начала вашего лечения,
тем больше вы будете убеждаться,
что в таких случаях вам будет
всё труднее и труднее, и лечить
придется всё дольше и больше...
Вопрос по случаю из моей практики.
Это был мальчик 4-х лет с поведенческими
нарушениями, он был гиперактивным,
и он родился
с атрезией заднего прохода... С атрофией?
Нет, не было ануса... Не выходил стул? Да...
По этой причине его прооперировали
немедленно после рождения.
Потом у него развился блок слезного
протока, т.е. канала из глаз в нос...
По этой причине
слезы постоянно текли по лицу.
И, кроме того, у него был синдром
гиперактивного пищевода,
у него происходили спазмы пищевода,
в результате чего он поперхивался ,
начинал задыхаться, и они возили его
в больницу по 3 раза в неделю,
поскольку была угроза удушения...
Они привели его ко мне на лечение,
и я дала Туберкулинум.
Проблема со слезотечением ушла полностью,
и он стал значительно спокойнее,
и в добавок к этому, развился нейродермит...
В итоге слезотечение прекратилось,
нейродермит становился всё лучше и лучше,
он полностью перестал давиться,
и уже не было нужды возить его в больницу,
и родители были счастливы в течение
примерно года,
Но затем у него развилась карцинома...
гипернефрома... опухоль Вильмса...
нефробластома... Опухоль надпочечника?
Нет, рак почки... И его прооперировали.
Она была уже довольно большая,
и кровь отмечалась в моче, и его
прооперировали и провели химиотерапию...
К сожалению, я больше никогда
не видела этого ребенка, но мы
очень много спорили о том,
как интерпретировать всё это...
и я до сих пор не знаю, как это объяснить...
Что Вы скажете?
Вызвала ли я подавление своим
гомеопатическим лечением? Что произошло?
Нет, это не было подавлением.
Если у ребенка были поведенческие расстройства,
была очевидная генетическая патология,
и были различные другие болезненные симптомы,
довольно тяжелые... Вы стали его лечить,
и все шло хорошо, но вся сила болезни
сконцентрировалась на одном уровне
(на физическом в зоне почек)...
Это случай, относящийся к 4-й группе.
Вы дали Туберкулинум, и на него
организм хорошо отреагировал,
но вполне возможно, что вы не нашли
следующее лекарство в течение этого года.
Прошел год, и я предполагаю, что
в течение этого года они несколько раз
приходили к вам...
И этот ребенок нуждался в следующем
лекарстве, а может быть и в 3-м и в 4-м лекарствах,
прежде чем вы смогли бы поднять его организм
до такого уровня (здоровья), когда его болезнь
полностью вышла бы наружу...
И я убежден в том... И мы очень часто
видим это, когда сила всей болезни концентрируется
в одной точке... И тогда появляются
такие вещи как рак, опухоли или что-то подобное...
Рак, опухоли и т.д. - это еще не конец света...
Подобное означает, что этот ребенок...
Если вы будете проводить (и далее)
правильное гомеопатическое лечение,
то этот ребенок сможет выжить...
Если этот ребенок теперь получает
химиотерапию, то вероятнее всего,
его болезнь (ситуация в целом) вернется,
И тогда он проживет столько сколько сможет
прожить в этих условиях, испытывая все эти мучения...
Расстройства на ментально- эмоциональном (М/Э)
уровне... А как я говорил болезнь распределяется,
часть её находится в физическом теле,
часть - на эмоциональном уровне,
часть - на ментальном...
Вы лечите, и М/Э уровень очищается,
и тогда всё перемещается
в физическое тело. Организм делает
лучшее из того, на что он способен,
Он говорит: "Ок, всю болезнь
я перенесу на сердце"... или на печень,
или в толстую кишку...
У меня тоже есть случай, который я не могу
объяснить для себя. Речь идет о моем племяннике.
Он родился 5 месяцев назад
в очень тяжелом состоянии,
и сразу же получил антибиотики в связи
с внутриутробной инфекцией.
После выписки из больницы через 3 недели
у него развился стеноз привратника,
и его прооперировали. После операции
у него были проблемы с глотанием жидкого,
и кроме того, у него был симптом -
он не переносил, когда на него смотрят,
и когда к нему прикасаются...
Я дала ему Антимониум крудум,
и проблемы с кормлением (питьем),
которые были резко выражены, стали
заметно лучше. Он мог выпить лишь
совсем чуть-чуть,
и всегда с болью... Он начинал плакать
уже после питья 20 мл из своей бутылочки,
и требовалось
1,5 часа на то, чтобы выпоить ему 70 мл,
и это в 3-х месячном возрасте...
Т.е. очень мало пищи проходило..
После родов он получил Карбо вегет.,
и после этого лекарства исчезла слабость,
и он стал более энергичным,
затем по поводу рвоты я дала ему Этузу,
которая помогла существенно в плане рвоты,
но на R-графии, тем не менее, можно было видеть,
что сохранялся выраженный стеноз привратника.
После Антимониум крудум проблема
с питьем стала значительно меньше,
и развился нейродермит на лице...
Потом он заболел бронхитом,
по поводу чего был госпитализирован,
Но в больнице он получал только гомеопатию,
и больше никаких других лекарств.
Потом его выписали из больницы, и к моменту выписки
проблемы с кормлением уменьшились на 80%,
проблемы с дыханием также ушли
в значительной мере,
и тогда я дала ему Графит,
уже по поводу нейродермита.
После Графита проблемы с питьем
ушли полностью, и теперь он прекрасно ест,
Остаточные проблемы с дыханием
также ушли, но теперь, через 2 недели
после Графита у него возникли
некоторые проблемы в виде слизи
в дыхательных путях и повысилась
температура до 38,0
И поэтому я не уверена в том,
что всё идет правильно. Возможно ли,
что я ошиблась с Графитом?
Скорее всего, вы не сделали ошибки с Графитом.
Графит назначен правильно.
Поскольку он улучшил проблему со стенозом,
и ребенок теперь нормально ест. Это означает,
что препарат подействовал очень глубоко,
и поспособствовал развитию ОС.
Теперь главная проблема полечить
это ОС правильным лекарством...
Это нынешнее острое состояние протекает
очень легко. Моя сестра сказала, что он
лишь слегка раздражен,
а в остальном чувствует себя в порядке,
ночью спал нормально, и в целом всё неплохо.
Поэтому, как мне кажется, на данный момент
нет необходимости лечить его вообще.
Да, всё правильно... Это правильная
последовательность событий. Вы не должны
волноваться по этому поводу.
Кто то ещё хочет поделиться опытом?
Чтобы весь класс
послушал эти примеры?
Я бы хотел пару слов сказать по поводу рака,
поскольку у меня в практике было 2
интересных случая.
У одного из них была не операбельная
карцинома носоглотки,
и он получал облучение, в результате чего
наступило улучшение.
Но потом возникли серьезные проблемы
со слюнными железами,
и я стал лечить его Гомеопатией.
На фоне гомеопатического лечения
проблемы со слюной стали меньше,
улучшилось его эмоциональное состояние,
но через некоторое время у него
развилась меланома. И другой случай -
У пациента была меланома, и его
прооперировали. Этот человек обратился ко мне
с жалобами на крайне плохое общее состояние.
У него были параличи и проблемы с сердцем,
Я лечил его 3/4 года, может быть год,
и в ходе лечения его состояние
значительно улучшилось, но затем, через год
у него снова развилась меланома.
И я хотел бы понять, не совершил ли я
ошибки в своем лечении,
или такое может происходить,
когда вы даете правильные лекарства,
и рак возвращается?
Если произошло подавление рака
посредством аллопатии, лучевой терапии,
то при правильном лечении вы можете получить
возврат рака, или возврат болезни
в исходной точке. Это то, чего мы
не можем избежать.
По мере улучшения болезнь будет идти назад,
и когда вновь возникнет меланома,
после (улучшения) проблем с сердцем,
параличами и т.д., это будет означать,
что организм находится в лучшем состоянии,
когда у него меланома, чем когда была
патология сердца и параличи.
Организм не заинтересован в том,
чтобы жить долго... Он заинтересован
жить качественно (хорошо)...
Мы с вами хотим жить долго,
и хорошо само собой... вопреки нашему организму...
Видите, что происходит? Вы говорите:
"Сделайте что угодно, чтобы я пожил дольше!"
Поменяйте мне сердце, удалите мою печень
и поменяйте на другую... поменяйте мне почки,
Подключите меня к ИВЛ, чтобы я мог дышать...
Это своего рода безумие, в котором мы живем.
Поскольку мы не хотим принимать
идею смерти, как естественный феномен,
который непременно произойдет,
проживем мы 365 дней, или 316,
но это произойдет... Поэтому
человеческий ум, пытаясь избежать смерти,
разработал всевозможного типа
дорогостоящее оборудование, лишь
для того, чтобы продлить жизнь
на 6 или 3, или 5 месяцев, несмотря на то,
что человек, возможно, продолжает жить
уже в аду,
когда он ещё находится здесь, на Земле...
Поскольку, когда вы говорите с такими
людьми, они умоляют: "Дайте мне умереть!"
Почему возникла идея эвтаназии?
Да потому, что очень многие люди
продолжают существовать
в таком состоянии, что умоляют:
"Пожалуйста, дайте же мне умереть...
уберите всё это, я не хочу этого, я хочу умереть.."
Но они не позволяют этого. Врачи
в больнице говорят им:
"Мы обязаны делать всё необходимое"...
И продляют людям жизнь, качество которой
просто ужасающее. Это муки ада
ещё на Земле, настоящая жизнь в аду!
Куча инъекций, трубки во все места...
несчастные пациенты... Я знаю, что так было
с премьером Греции Papandreou...
Они тянули его жизнь 4 или 5-6 мес.
Они держали его в этом состоянии,
когда несчастный человек умолял их:
"Пожалуйста прекратите!"... это печатали
газеты: "Прекратите меня колоть!"...
"Мы протянули его 6 месяцев"... Ради чего?!
В этом состоянии! Он ушел домой вот так...
"Мы выписали его!"... Через 20 дней он умер
от сердца... Это что за медицина?!
И Гомеопатия, конечно же, не может
идти против Природы. А всё это -
против Природы.
Гомеопатия может что? Она может лишь
помочь, если такая возможность есть
для данного организма, прожить столько то,
и прожить как можно более качественно.
И это всё, что она может... Невозможно
идти против Природы и сохранять жизнь,
когда организм говорит: "Я сдаюсь!
У меня нет больше энергии, мне конец!"
Поскольку есть такие идеи: "На Гомеопатии
вы никогда не умрете"... Это полная чушь,
конечно же.
Я была свидетелем одного кошмарного
случая... Это был не мой пациент -
у мужчины развился рак яичек.
После всевозможного лечения, ему удалили яички.
И с этого момента он начал умирать,
он уже ни на миг не чувствовал себя хорошо,
и провел в больнице 4 недели в ужасном
состоянии, когда проделывали с ним
все что только можно...
Он не бы моим пациентом, его дочь
лечилась у меня, и она была очень
опечалена всем этим.
И я сказала: "Ладно, я дам ему Арсеникум,
положи ему под язык 2 глобулы...
Его собирались на следующий день
транспортировать в другую больницу...
После лекарства через 3 часа он уснул
(и не проснулся)... Врач сказал, что никогда
не видел, чтобы пациент, который
так мучился, умер бы так спокойно...
Мы можем пытаться, но мы можем делать
только то, что согласуется с Природой.
Мы не можем идти против неё.
И это самое главное, что вы должны понимать.
Поскольку ожидания от Гомеопатии
значительно больше, чем мы можем сделать.
И мы имеем право сказать: "Вот предел,
мы не можем продвинуться дальше этого"...
Всегда будут пациенты, которые скажут вам:
"Я буду проходить химиотерапию"...
или радиотерапию и т.п... Я никогда не видел,
чтобы у таких пациентов всё было бы хорошо...
Напротив, я видел, что очень быстро
они угасают и движутся к своему концу.
Но это решение и свободный выбор
самого пациента. Что мы можем сделать?
Мы должны знать свои пределы и объяснять
пациентам где границы наших возможностей.
"У вас рак? Я не могу вас излечить..."
"Кто может вас вылечить? Если есть кто-то,
кто может вас вылечить, пожалуйста идите туда..."
Я не могу вас вылечить. Что я могу?
Возможно, я смогу помочь вам чувствовать
себя всё лучше и лучше,
и тогда вы умрете при минимуме страданий,
т.е. облегчить страдания...
Но если рак вначале (показывает верхние
уровни здоровья)... Я видел пациентов
с раком толстой кишки, которые живут
20 лет на Гомеопатии...
Конечно, если есть обструкция, когда
опухоль обтурирует кишку, то опухоль
следует удалить,
иначе будет перитонит, и пациент
умрет от непроходимости.
Вы убираете обструкцию, но не проводите
химиотерапию, даете только Гомеопатию,
И я видел, что такие пациенты живут много и много лет.
Еще вопрос по раковым пациентам.
Часто мы испытываем сложности с
пациентами, которые отказываются от операции,
от удаления опухоли, или другого
аллопатического лечения, и спрашивают:
"А не будет ли подавления в результате
операции? А можете ли вы пообещать,
что сможете вылечить мой рак без всего этого?"
Каков ваш совет, в общих чертах?
мне кажется, что это очень опасно!
Когда опухоль создает немедленную
угрозу жизни, тогда вам надо её удалить
хирургически, и немедленно
вслед за этим назначить гомеопатическое
лечение. Это общая идея.
Если вы прибегаете к химиотерапии,
лучевой терапии, или ко всему этому
вместе, то это, само собой, выбор
пациента... Но мой опыт говорит,
что ни к чему хорошему это никогда не приводит.
И напротив, я видел лучшие результаты,
когда опухоль удаляли,
и следом назначали правильное
гомеопатическое лечение. И я видел людей,
живущих долгие годы при таком лечении...
У меня есть подруга, у которой в апреле
этого года обнаружили метастазы в печени.
Причем печень выросла буквально
за месяц, и она почувствовала себя плохо.
Она всегда занималась спортом, была
очень здоровой, и вдруг, внезапно,
ощутила себя как будто беременной...
Ей 42 года и она проверилась,
убедилась, что не беременна...
Но печень всё росла и росла... Она сама
медсестра, и была напугана этим,
и боялась обследоваться.
И к тому моменту, как она была обследована,
уже вся печень была в метастазах...
Я её посмотрела, но боялась лечить сама,
и отправила её к Vega в США.
Он лечил её Калиум арсен., в начале С9 ежедневно,
одновременно она прошла обследование,
т.к. они думали, что источник метастазов
рак шейки матки, но не были уверены...
Тем не менее, они провели ей 3 курс химии.
Она побоялась отказаться от этого
в силу своей истеричности, но на повторном КТ
уже ничего не оказалось - никаких метастазов,
никакого рака...
Они даже стали думать, что может быть
ничего и не было изначально...
Они сделали третье КТ - всё это казалось
чудом, поэтому они захотели проверить ещё лучше,
Они сделали ей лапаротомию и осмотрели
все органы. Тогда они сказали, что возможно
всё же ещё есть небольшой участок
на печени, который сначала хотели удалить,
но не стали, т.к. решили
дать химиотерапию, но подвести её
непосредственно к очагу в печени,
исключая весь организм.
И ей провели такое лечение. Но всё это время
она получала Гомеопатию,
И когда ей проводили химию, потенцию
значительно повысили и давали препарат
несколько раз в день.
Она до сих пор получает то ли С100,
то ли С200 ежедневно.
И до сих пор все тесты крови на рак отрицательны.
И тем не менее, они продолжают заставлять
её проходить это тупое лечение.
Но я не могу сказать ей не делать этого...
Конечно, это выбор пациента, делать то, что он хочет.
Вы можете все объяснить, но дайте пациенту
самому сделать выбор. Они должны
принимать решение сами.
Они сами должны брать на себя эту
ответственность, они должны всё изучить,
собрать все сведения, и затем принять решение.