Мы подошли с вами к тому этапу,
когда вы наконец откроете для себя почему
очень часто, когда мы смотрим пациента,
и особенно когда смотрим его повторно,
я говорю, что всё идет хорошо, в то время
как никто в классе не понимает почему...
Именно эти знания делают вас настоящими
профессионалами в Гомеопатии.
Поскольку большинство наших неудачных случаев,
происходят по причине незнания
этой важной части теории Гомеопатии.
Мы с вами уже изучили тот раздел теории,
где мы распределили болезни на 4 группы.
12 уровней, мы свели их к 4-м группам...
И мы примерно понимаем теперь
к какой группе относится та или иная патология...
И в соответствии с этими категориями
(группами), мы имеем те или иные реакции.
Кент был первым, кто отметил,
что различные реакции
после назначения гомеопатического лекарства,
указывают на определенные и,
вполне конкретные вещи.
И он описал свои наблюдения.
На своем опыте я убедился,
что эти наблюдения, в своей основе
были правильными, но не полными.
Именно по этой причине очень
часто вы будете возражать мне:
"Но ведь пациенту хуже психологически,
у него появились страхи, почему же вы говорите,
что он выздоравливает (что это улучшение)?!"
И Кент действительно говорил, что если
вы даете лекарство, и видите ухудшение
на М/Э уровне и, при этом - улучшение
физических симптомов, можете быть
абсолютно уверены,
что лекарство нанесло определенный вред,
или (иными словами), привело к подавлению...
Верно ли это? Я не слишком быстро говорю?
Я приведу пример. Когда мы говорим о патологии,
мы говорим о реальной патологии,
когда проблема не только лишь функциональная.
Именно тогда нам нужны эти наблюдения.
В других, простых случаях, когда проблема
функциональная, вы даете лекарство -
первоначальное обострение, затем улучшение,
и всё, случай закончен, всё прекрасно...
Такое не может произойти, просто невозможно
в случаях глубокой патологии. Глубокая
патология подчиняется своим законам,
которые мы изучаем на этом курсе лекций.
Предположим, что патология начинается
в этой точке... Вот эта линия когда
человек здоров,
затем у него развивается та или иная
патология. Позже эта патология
трансформируется
в патологию другого типа. Например,
здесь у него дуоденальная язва,
или, например, здесь, будучи ещё
ребенком он болел частыми отитами...
отиты... отиты... отиты...
В возрасте 22 лет он заболевает
ревматоидным артритом (РА),
В возрасте 42 лет у него развивается
депрессия. А в возрасте 60 лет
он заболевает раком...
Когда вы лечите такого пациента,
и назначаете правильное лекарство здесь,
где у него рак, поражающий физическое
тело, и присутствует лишь одна
физическая патология,
Этой депрессии уже нет...
Депрессия уже ушла к тому моменту,
когда у пациента развился рак...
Вы лечите его правильно и увидите,
что он впал в глубокую депрессию...
Но только если лекарство было верным!
Потом вы лечите его депрессию,
и у него развивается РА...
И до тех пор, пока вы не вернете его
в то состояние, когда он снова начнет болеть
частыми отитами, исцеление невозможно...
Но что происходит при таком лечении,
когда вы просто даете какое то лекарство
(по симптомам)?
видите какие-то (другие) симптомы - новое
лекарство... новые симптомы - другое лекарство...
Вы не анализируете, и не понимаете
что происходит... В итоге вы продолжаете,
но при этом лишь колеблетесь между
этими двумя пунктами...
не имея шансов дать болезни обратный ход...
Почему? Потому, что вы не умеете оценивать
(реакции на лекарство)...
Вы не понимаете какое из лекарств
в действительности сработало. А если вы
не знаете какое из лекарств подействовало,
тогда что происходит? Вы отбрасываете
это лекарство, у вас ряд новых симптомов,
и вы назначаете на основе этих новых
симптомов, и теряете правильное лекарство...
А как вам следовало бы поступить?
Об этом мы и будем говорить.
Ладно, это был обобщенный пример того,
что регулярно происходит
(в нашей повседневной практике)...
Теперь я хотел бы, в первую очередь,
разобрать наблюдения Кента,
обсудить их с вами,
а затем перейти уже к моим наблюдениям,
чтобы в конце концов, прийти к полной ясности,
что означает, после того как вы дали лекарство,
развитие той или иной конкретной реакции...
Тут должна быть полная ясность.
И не забывайте, что вы должны
задавать вопросы и говорить:
"Я не понял это или то"...
Поскольку если вы допустите пробел
в понимании,
то вы не сможете двигаться дальше...
Поэтому всякий раз, когда вы не поняли
что либо, или ваш опыт
подсказывает вам иное, вы должны
спрашивать, чтобы мы могли
прояснить все детали...
Не оставляйте вопросы
в подвешенном состоянии...
И что же Кент говорит в своем
первом наблюдении? Он наблюдал,
что может быть затяжное обострение
с последующим угасанием пациента...
Это для Кента означало, что пациент
неизлечим, и что лекарство необходимо
антидотировать...
Надо антидотировать лекарство,
говорит Кент, иначе пациент умрет...
Если соотнести это наблюдение
с 4-мя группами, которые мы с вами изучаем,
то к какой группе вы отнесли бы это наблюдение?
Кто говорит, что в 4-ю? Есть у кого-либо
иное мнение? Все согласны, что это группа 4.
Но 4-я группа очень редко выдаст обострение.
В 4 группе после правильного лекарства...
Ведь Кент предполагает, что дается
правильное лекарство в этом случае!
Здесь обострение возникает после
правильного лекарства. Но в группе 4
очень тяжелая патология,
и крайне редко вы увидите там обострение,
пока вы не поднимете пациента сюда -
из 4-й в 3-ю группу.
Тогда организм становится способен
выдать реакцию, и проявить силу
в определенной степени...
В остальных случаях (в 4-й группе)
после правильного лекарства будет
только (временное) улучшение...
Но что означало это наблюдение Кента?
Почему он наблюдал и писал
о затяжном обострении, без улучшения,
с последующим угасанием пациента?
Вы должны понимать, что это случаи
тяжелой патологии, это действительно так,
но это та патология, которая ещё не достигла
степени неизлечимой.
И когда организм выдал реакцию, если вы
наблюдаете за симптомами в ходе
этой реакции,
то обычно это дает вам возможность
правильно действовать в таком случае,
и постепенно, по прошествии значительного
периода времени, вернуть пациента
в нормальное состояние...
Иначе, если вы не найдете (следующее)
правильное лекарство после первого,
тогда, естественно, у вас будут проблемы.
И проблема может быть в том,
что пациент умрет, или ему будет
все хуже, хуже и хуже...
Но это наблюдение Кента не корректно,
по крайней мере, по моему мнению и,
с учетом моего опыта,
если вы получаете обострение,
значит у вас есть и возможность исцеления...
Кент сам не заметил, что в своих наблюдениях
он писал нечто, противоречащее
данному наблюдению... Может ли кто-то
сказать мне что я имею ввиду?
Некоторые из вас читали Кента... Кто скажет?
Какое из его наблюдений противоречит
этому наблюдению?
Кент писал, что если перед вами
умирающий пациент, и вы хотите,
чтобы он с легкостью, без мучений
встретил конец своей жизни, то вы можете дать
ему высокую потенцию правильного лекарства,
и случится то, что Кент назвал "эвтаназией"...
Он писал об эвтаназии.Это означает, что
на финальных стадиях болезней, Кент сам
признавал это, мы видим только лишь улучшение
(после правильного лекарства)...
То есть пациент чувствует облегчение,
но при этом умирает...
Именно это наблюдение Кента является верным,
а не предыдущее. Они не могут оба быть
верны одновременно.
Возникает (затяжное) обострение - значит умрет...
Возникает облегчение (без обострения) -
то же самое...
Нет, если есть возможность обострения,
значит есть возможность и излечения.
Это понятно?
Вопрос в том, что если перед вами тяжелый
пациент, и вы получаете обострение,
и говорите при этом: Ок, Ок, все нормально...
но обострение идет своим чередом,
И пациенту становится всё хуже, хуже и хуже
на фоне этого обострения,
что, все-таки, делать в таком случае?
Да, это правда. Если при обострении
вы будете говорить: ок, ок... А патология тяжелая,
тогда у вас будут большие проблемы...
Если только, наблюдая за симптомами
пациента, вам не удастся
в какой то момент разглядеть картину
(нового) показанного лекарства, и дать его...
Иначе, само собой, будет становиться
всё хуже и хуже и, скорее всего,
вам придется прибегнуть...
Это как раз те случаи, когда вы
прибегаете к услугам аллопатии.
Ведь также есть вероятность того,
что вы не сможете найти лекарство
в ходе такого обострения,
Поскольку это тяжелый случай,
а при тяжелой патологии нет четкой
картины лекарства,
и, соответственно, вам не будет так легко
отыскать следующее лекарство.
Это абсолютно так, и вот почему вам
необходимо хорошо владеть информацией
по Материи Медика, и вам нужно уметь
хорошо работать с Реперторием. Иначе
придется прибегать к аллопатии...
Я приведу вам пример. Вы начинаете
лечить тяжелого пациента в этой точке,
и получаете обострение...
Рак - это слишком обобщенный пример,
давайте возьмем другую патологию,
например, здесь пусть будет спастический колит...
Здесь - депрессия, а здесь - язвенный колит (НЯК).
Вы лечите НЯК, и у пациента
развивается первоначальное обострение,
Тогда вы даете следующее средство,
и получаете определенный эффект лечения,
возвращая пациента назад, к его страхам,
если здесь были страхи, или к депрессии -
или к другим М/Э проблемам.
Очень постепенно (с большим трудом), вы
возвращаете их назад, сюда...
И в этот момент
вдруг случается сильный стресс, шок -
кто-то умирает, например, отец или мать...
И в этот момент... это очень большая неудача...
вы увидите, что НЯК возвращается,
и прогрессирует, поскольку ситуация
ещё очень неустойчивая на этом
этапе лечения.
В тот момент, когда организм только ещё
пытается восстановить баланс, он получает
сильнейший удар...
В какую сторону он пойдет? Он пойдет
в этом направлении, в сторону ухудшения...
И в этот момент, возможно, вам придется
снова на время вернуться к кортизону,
к антибиотикам, к чему угодно ещё...
А потом снова начинать всё сначала...
Но у пациентов такого типа невозможно
себе представить, что после сильного
первоначального обострения,
уже через несколько часов, или
через несколько дней, человек
выздоравливает... Забудьте!
Это самые сложные пациенты! Обычно они
будут приходить к вам, принимая
тяжелую аллопатию...
Если, например, это шизофреник, и вы
отважились лечить его... После НЯК тут
началась шизофрения...
Тогда будет возврат к НЯК, потом к депрессии,
потом к колиту (спастическому, не язвенному),
потом к отитам...
И всегда наблюдаете за тем,
как формировалась болезнь пациента,
как она развивалась в анамнезе, и как
организм ведет себя в данный момент...
Движется ли он к своему предыдущему этапу?
Есть ли указания на то, что его прошлые страхи
вновь проявляются? Тогда это хорошо.
Если вы возьмете наблюдение Кента, то скажете:
"О! Появление страхов - это подавление"...
Видите, как внимательно вы должны
относиться к этим наблюдениям?!
-Т.о это наблюдение Кента относится
не к 4 группе, а к нижней части 3-й?
-Да, к середине, или к нижней части 3-й группы...
Долгое обострение с последующим
медленным улучшением (набл. Кента №2).
Что значит долгое? Очень важно,
чтобы вы были способны оценивать
ситуацию в целом,
и давать заключение на основе
целостной картины.
Что за пациент перед вами?
Да, идет обострение, но какова патология?
Чувствуете ли вы себя спокойно,
позволяя ситуации развиваться естественно,
нет ли угрозы для жизни пациента?
Такие вопросы вы постоянно задаете себе
в подобных случаях...
К какой группе относится это наблюдение?
Теперь вы боитесь... Это относится
к верхнему уровню 3-й группы или
к нижнему уровню 2-й.
Поскольку ведь, Кент имел ввиду здесь,
что дается одно лекарство. Вы дали
одно лекарство,
и получаете длительное обострение.
Но в итоге вы видите постепенное улучшение.
Но тем не менее, вы должны помнить,
что в этих случаях, вам затем потребуется,
чтобы получить дальнейшее улучшение,
второе, или даже третье лекарство...
Но уже на первом лекарстве, если вы
подождете достаточно долго, чтобы увидеть эффект,
вы увидите в конце концов улучшение,
и вы увидите появление картины
следующего показанного лекарства.
Таким образом, долгое обострение
подразумевает, что нет опасности
для жизни пациента.
И это ещё один момент,
когда мы совершаем много ошибок.
Поскольку когда вы видите такое обострение,
вы хотите немедленно снять его, и начинаете давать
одно за другим различные лекарства,
и обнуляете эффект правильного лекарства.
Следующее наблюдение: "обострение
быстро возникает, короткое, сильное, с последующим
быстро развивающимся улучшением".
Это очень хорошо! Это самое лучшее,\что может быть! К каким уровням относятся
эти случаи?
Эти случаи относятся сюда и выше:
к 1-й группе и к верхнему уровню 2-й.
Это не применимо здесь, к этим группам...
Вы можете видеть такую реакцию даже
в случаях рака, или в случаях НЯК,
даже при системных болезнях...
Вы можете увидеть подобную реакцию
при любой, почти при любой болезни,
при любой нозологической форме.
И эта реакция означает,
что рак у данного пациента излечим.
Вот почему мы видим, что в ряде случаев
рак излечим. Поскольку эти люди относятся
к верхним уровням.
Здесь может быть Паркинсонизм,
рассеянный склероз (РС), и тем не менее,
вы увидите реакцию такого типа.
Таким образом, по типу реакции пациента
на лекарство, вы можете сделать вывод о глубине
его патологии... Но только не заявляйте,
что мы можем лечить рак!
Поскольку если рак возникает на этих
уровнях, забудьте об исцелении!
Иначе у вас будут огромные проблемы!
Рак здесь может все ещё быть излечимым
с помощью серии из нескольких лекарств.
Но по мере движения вниз по шкале,
рак конечно же становится неизлечимым.
Хотя у каждого из нас есть успешные
случаи излечения раковых больных.
И тогда мы обобщаем, делая вывод,
что Гомеопатия лечит рак...
Нет, Гомеопатия не лечит рак, к сожалению!
Да, у нас есть примеры из нашей литературы,
из нашего собственного опыта,
когда самые тяжелые острые
и хронические заболевания -
энцефалит, менингит и т.д.,
излечиваются Гомеопатией... Но это те случаи,
которые относятся к верхним уровням.
Если случай менингоэнцефалита
относится к этой группе, - забудьте!
скорее всего он умрет.
Как мы можем понять, что здоровье
пациента глубоко подорвано?
Если у нас какие-то указания, чтобы сказать:
"Этот случай мне не нравится!"?
Какие это указания? Приведите примеры.
-Если перед вами тяжелый пациент, вы
пытаетесь найти лекарство, но не видите его четко.
Или даете верное лекарство,
и не получаете никакой реакции,
ни обострения, ни улучшения...
Нет, до того, как вы дали лекарство,
до того, как вы увидели реакцию на него,
до всего этого, есть ли у вас указания,
чтобы так думать? Когда вы только ещё
смотрите пациента...
-А, еще до лекарства?
-Да, до лекарства. Какие основания сказать себе:
"Этот случай мне не нравится!"?
Например, если больной раком говорит вам:
"Я не простывал 20 лет!"
Да, это правильно. Но есть другие
ориентиры, указывающие вам,
что перед вами сложный случай...
Когда вы беседуете с пациентом,
и нет ни одного четкого симптома.
Сплошная путаница, вы ничего не видите
и не можете найти лекарство.
Это также верно, но предполагает,
что вы хорошо знаете Материю Медика.
Поскольку я могу ничего не видеть,
а для вас лекарство будет совершенно ясно.
Таким образом, это зависит от знания ММ.
Я повторяю вопрос: какие у вас есть ориентиры,
чтобы сказать, что вам не нравится этот случай,
несмотря на то, что пациент может
не казаться таким уж тяжелым...
Может быть, если пациент принимал
очень много лекарств, и запутал случай?
Нет.
Может быть, если патология манифестирует
на одном уровне, а не распределена по всем 3-м?
Очень правильно, только - наоборот.
Если у вас случай НЯК у пациента с М/Э  патологией...
НЯК в сочетании с депрессией.
Вам это не нравится.
НЯК, когда на М/Э уровне все хорошо -
этот пациент излечим, и возможно, легко излечим.
Но когда это случай тяжелых хронических
головных болей - 20 лет боль, боль...
злокачественное течение...
И при этом у пациента имеется
тяжелая М/Э патология -
человек замкнут, в депрессии, в страхах и т.п...
Тогда у вас будут огромные проблемы
с лечением этого пациента.
Поскольку идея Гомеопатии в том,
что мы лечим человека в целом.
Вы не можете вылечить только НЯК,
отставляя в сторону депрессию...
Вы можете вылечить их только вместе.
Но что это значит, вылечить вместе?
Это значит, что вы не увидите обострения
болезни, за которым последует исцеление.
Это значит, что болезнь должна пройти
определенный путь. И если депрессия,
страхи, или другая М/Э патология
резко выражены, то вы даете лекарство,
и колит резко ухудшается,
но не по причине лекарства,
а по причине направления исцеления.
Депрессия становится колитом,
добавляется к колиту...
Пациент обратился к вам по поводу
язвенного колита... Не имеет значения!!!
Сила депрессии будет трансформирована,
будет трансформирована в НЯК!... Сначала...
И тогда возникает то самое затяжное обострение,
и тогда вы наблюдаете - что же происходит!?...
Меняете лекарство... даете другое...
В ходе этого тяжелейшего обострения,
возможно, вам придется сменить 2-3-4 лекарства...
пока вы сможете стабилизировать ситуацию...
Таким образом, те случаи, когда вы имеете
физическую патологию, и одновременно
человек жалуется, или вы сами видите,
что у человека есть М/Э патология,
вот такие случаи вам не нравятся...
Тогда вы говорите себе: "О, Господи, ну конец...
Другой пациент обратится к вам с тяжелой
(физич.) патологией, вы дадите лекарство...
резкое обострение, и вслед за этим
он выздоравливает, все отлично...
Но те случаи, где патология психики
соединена с физической...
с ними будьте очень осторожны...
Мы также будем изучать вопросы
повторения дозы, мы разберем как
нам с этим поступать...
когда повторять лекарство, когда повторять
низкие потенции, когда дать более высокую потенцию...
Таким образом, такое обострение,
как в 3-м варианте, это отлично.
Обострение быстро возникает, короткое...
Быстрое и короткое - это значит от нескольких
часов, или от нескольких минут, до
нескольких дней.
2-3 дня обострение, затем резкое улучшение...
Великолепно...
Также бывает интересно наблюдать, что
такое обострение может быть очень тяжелым,
иногда - более тяжелым, чем затяжное обострение.
Но, несмотря на всю тяжесть,
уже на 2-3 день вы видите
как всё исчезает, и пациент
чувствует себя прекрасно...
Это замечательно (хорошая реакция).
Я была уверена, что для любой физической
болезни изначально есть причина
на ментальном уровне...?
Не всегда... Есть множество случаев,
когда нет никакой ментальной или
эмоциональной патологии.
Нет необходимости иметь у пациента
М/Э патологию... Это совершенно не обязательно.
Например, человек, страдающий артритом,
тяжелым остеоартритом, истинным артритом,
ревматизмом, псориазом...
Очень редко у этих пациентов вы увидите
М/Э патологию...
Приходит пациент с псориазом и
показывает вам свои коленки, локти...
Полечите меня...
Вы беседуете и выясняете, что у пациента
полно страхов, тревог, и другой (М/Э) патологии...
Если вы скажете: "Ок, я дам вам лекарство"...
И не предупредите его... если вы сами
не понимаете этих закономерностей,
Тогда этот человек просто прибьет вас!
Потому что через месяц он покроется бляшками
с головы до пят!
Он придет к вам и скажет:
"Что ты со мной сделал?!"
Вы спросите о его страхах и тревогах,
и тогда он скажет вам: "Да забудь об этом!"
"Я же пришел к тебе с кожей! Какие ещё страхи!?
О чем ты говоришь?!"...
Он вас просто прикончит!
Но если вы хорошо знаете, что вы делаете,
и вы видите, что у пациента тревога, страхи,
и вы предупредите человека, что
при правильном лечении у него
возможна такая реакция...
Тогда человек сможет понять... Если он
не захочет понять, то он просто уйдет...тут же.
Ок, бай-бай, мы не можем обойти (закон)...
Другая вещь, которая происходит довольно часто,
это то, что мы называем "мягким подавлением",
или эффектом плацебо.
В Гомеопатии мы имеем много плацебо-эффектов.
Пациентов масса, они приходят и уходят...
"Да, я чувствую некоторое улучшение"...
чувствую это... чувствую то...
У нас в Гомеопатии много плацебо-эффектов,
как и в других видах, т.н. комплементарной
или альтернативной медицины.
Но мы сами понимаем при этом, что
ничего не сделали для данного человека,
несмотря на то, что сам он говорит,
что чувствует себя лучше...
В каком месте ты чувствуешь себя лучше?
И что происходит после того,
как ты почувствовал себя лучше?
Вот, что важно понять...
Вопрос в связи с этим... Возможно ли,
когда мы лечим хронического больного,
что излечение наступит
без всякого (первоначального) обострения?
Или это может быть только в острых случаях?
Конечно, возможно, сразу - немедленное
улучшение... мы поговорим об этом...
(п.4 Кента: "немедленное улучшение,
с последующим выздоровлением".)
На самых верхних уровнях, в группе 1,
на верхних уровнях вы можете не иметь обострения.
Вы не замечаете обострения,
видите только немедленное улучшение...
Улучшение наступает немедленно,
когда вы относитесь к самому верху
или к самому низу.
В том и другом случае мы видим
улучшения, немедленно после лекарства...
В первой группе, в самой верхней её части,
вы видите улучшение сразу же после
правильного лекарства...
И в последней, группе 4, в даете лекарство...
немедленное улучшение...
Но в одном случае мы говорим - неизлечим,
в другом - очень крепкое здоровье, можно вылечить...
Всё это будет продолжаться целую неделю,
мы будем обсуждать это... готовьтесь...
Это самая сложная, самая трудная часть
Гомеопатии.
И я предупреждаю вас, чтобы вы знали
что вас ждет... Но до тех пор, пока вы
не усвоите хорошо всю эту информацию,
вы будете лечить поверхностно...
И будете получать определенные
результаты в первой группе.
Во 2-й - крайне редко. А в 3-й
и в 4-й - забудьте об этом вообще!
Вы просто будете разбрасывать лекарства
направо и налево, не понимая,
что при этом происходит...
Я не поняла до конца, что означает
"затяжное" обострение в наблюдении 2,
и короткое обострение в пункте 3?
Короткое обострение, как я уже сказал,
от 1 часа до 3-х дней, около того...
Долгое обострение - от 1 до 5 недель... примерно.
Есть случаи, когда обострение длится ещё дольше.
Вы говорили, что даже в 4-й группе
отдельных пациентов все-таки можно вылечить.
Тогда какую реакцию нам ждать у них
после верного лекарства?
Если вдруг какой-то пациент из 4 гр. все же излечим?
Тогда вы даете первое лекарство, и ему лучше,
2-е лекарство - опять лучше, 3-е, 4-е лекарства -
ему снова лучше... На 6-м лекарстве
у него развивается реакция...
тогда у него развивается обострение.
Такой пациент может быть излечен.
Таким образом, в 4-й группе мы всегда
ожидаем улучшения?
Нет, не ожидаете, вы будете видеть
улучшение... в 4-й группе.
После правильного лекарства?
Да, после правильного лекарства
вы увидите улучшение...
И обычно симптомы у такого пациента
возвращаются, или видоизменяются,
то есть снова возникает ухудшение.
И так постоянно: лучше - хуже, лучше - хуже...
Но если вы даете правильные лекарства,
то вы можете достичь такой точки,
в определенный момент времени,
когда организм выдаст реакцию.
И тогда есть опасность развития
затяжного обострения,
которое приведет к смерти пациента,
но тогда возникает и шанс излечения.
Если вы видите такое (обострение),
значит есть вероятность исцеления.
Иначе вы лишь будете поддерживать пациента
в более или менее терпимом состоянии,
пока он не умрет...
Вопрос в следующем: в случае глубокой
патологии, вы даете лекарство,
возникает тяжелое обострение, и вы
начинаете думать, что случай не излечим (?),
т.к. обострение очень тяжелое... Но что,
если вы просто дали неверное лекарство?
И вызвали глубокое обострение,
без последующего улучшения?
Неправильное лекарство не вызовет
обострения, которое было бы значимым.
Вы получите минимальное обострение...
Таким образом, то, что в 4-й группе
возникает улучшение, это не очень хорошо?
Да это хорошо!... Да нет, не хорошо...
Ладно, не хорошо, вот почему Кент пишет:
(набл.5) "Сначала - улучшение, а обострение
возникает позже"...
Кент говорит, что в таком случае, либо
лекарство было не правильным,
либо пациент неизлечим.
Это может происходить в обоих случаях.
Когда вы даете неверное лекарство...
Такое очень часто встречается в вашей
практике, в нашей (гомеопатической) практике.
Человек приходит и говорит: "Мне лучше"...
Но на какое время? На 1-2, или 3 недели...
А затем ему снова хуже. Это может означать,
что лекарство было правильным,
но патология слишком глубока...
Но вы видите, что у вашего пациента
нет тяжелой болезни. А он приходит и
говорит: "Мне лучше"...
У него была тревожность, вы дали Фосфор,
и он говорит: "Мне лучше в плане тревоги".
И больше ничего, никакого обострения...
Организм сильный, только некоторая
тревожность... Но вы не видите обострения,
сразу же возникает улучшение...
Подождите, и через 2-3недели ситуация
вернется к исходной. И он сообщит вам:
"Моя тревога вернулась"...
В этих случаях вы будете давать
после Фосфора Арсеникум,
после Арсеникум - Нитрикум ацидум,
после Нит.ацид. - Калькарею карб.,
и только потом вы догадаетесь
и дадите Агарикус, и пациент будет излечен,
и скажет вам: "Вот теперь я здоров!"
Во всех предыдущих случаях улучшение
возникало в связи с тем, что ваше средство
было близким, но не точным...
Вот почему вы видите такую реакцию...
Боюсь вам нужны перерывы подольше...
Правильно ли я понял, что вы дали Фосфор
по поводу не слишком тяжелой тревоги.
При этом Жизненная Сила пациента
достаточно активна. Тревога вернулась,
и вы теперь дали Арсен., Нит. ацид.,
затем Калькарею, Агарикус...
Считаете ли вы, что если бы вы дали
Агарикус изначально, то он
не дал бы результата?
Нет, нет, если бы вы дали Агарикус
первым, то пациент был бы излечен сразу же.
Но вы дали близкое лекарство, а не точное.
Агарикус являлся точным (симилимум),
но вы не смогли разглядеть его,
Вместо него вы дали одно лекарство, потом
другое, затем то... это... В результате -
улучшение... возврат, улучшение... снова возврат...
3-е лекарство - вообще нет улучшения,
4-е - тоже нет улучшения, Калиум арс....
опять ничего не происходит...
И, наконец, Агарикус: "Теперь я здоров!"
Это означает, что пациенту изначально
был нужен Агарикус.
Пациент относится к верхней группе,
но все это время мы назначали ему
не точные лекарства...
Вы хотите сказать, что когда
пациент впервые обратился,
то симптомы Агарикус сразу можно
было видеть, или они были скрыты
под маской Фосфора?
Нет, для опытного гомеопата
симптомы Агарикус были бы очевидны
с самого начала...
Ок, понятно (нет проблем)...
Когда мы разбираем случаи здесь в классе,
то часто я называю лекарство,
а все вы говорите: Нет, нет!..
У вас другие соображения...
Всё дело в разнице наших знаний.
Почему так происходит?
Между прочим, большинство
наших пациентов не бросают нас
именно по причине такой реакции,
когда сначала им лучше, а уже потом хуже...
Я смотрю пациентов, про которых говорят:
я дал ему Натр. мур., и стало лучше,
дал Игнацию - опять лучше,
потом дал Фосфор - тоже было лучше...
Но в итоге, через 3 года пациент
возвращается в ту же точку. Вернее,
он продолжает оставаться в том же
самом состоянии, что и до лечения.
Затем мы разбираем этот случай,
и я говорю: это случай Cajuputum.
Вы даете Cajuputum,
и пациент поправляется...
Я не поняла про пункт 5, где сначала
улучшение, затем ухудшение.
Вы наблюдали такое, только если
лекарство близкое, но не точное?
Или такое может быть в 4 группе,
где случай неизлечим?
Да, такое также возможно.
Я рассказываю вам о наблюдениях
Кента, только, чтобы показать вам,
что они применимы и по сей день,
но они не являются законченными
(не полны)...
Позже я расскажу вам о полном,
о законченном варианте этих реакций,
если можно так выразиться...
Поскольку у нас и сегодня остаются вопросы...
Но, я сам (когда-то) смог понять, благодаря
этим наблюдениям Кента,
что я также хожу по кругу (порчу случаи).
Поскольку в начале (практики) я ещё
не знал всего того, что знаю сегодня.
И соответственно, я испортил много
случаев... Я давал лекарство пациенту, и видел,
что появляются страхи... Но все же кричат вокруг:
О! Страхи! Дайте скорее другое лекарство,
третье, только лишь для того, чтобы
скорее убрать страхи...
Но ведь страхи могут быть в процессе
излечения! Страхи могут появляться! Или
даже депрессия...
Я не понял другой момент. Вы сказали,
что если мы даем неправильное лекарство,
то не будет какого-либо серьезного обострения...
Но я помню случай Сабине, стоматолога,
которая провела на себе прувинг Манганум,
как мне кажется, после чего
в течение 2-х лет страдала
глубокой депрессией...
Неверное лекарство приводит
к "мягкому подавлению".
"Мягкое подавление" означает подавление,
которое длится определенное время.
Это правда, но если вы понимаете, что
вы делаете, то вы поймете, что это подавление.
И если вы будете оценивать ситуацию
в целом, то вы увидите... И вы будете
видеть это при разборе пациентов здесь...
Если вы будете оценивать случай в целом,
во всей полноте, а вы всегда должны видеть
случай целиком, и особенно принимать
во внимание факт наличия у пациента
М/Э симптоматологии.
К сожалению, сегодня среди населения Запада
остались единицы, кто до сих пор ещё
сбалансирован на М/Э уровне...
И когда эти люди приходят к нам лечиться
с какой-то физической проблемой,
то практически всегда в тени за этим
скрывается нечто,
а именно, М/Э расстройство...
И это очень часто в популяции Запада,
не в Азии, не в Южной Америке,
не в Африке. Только в Европе и
в Америке мы имеем эту проблему.
В других частях света людей лечить
гораздо легче, так как физическая
патология у них преобладает, лекарство
видно четко, вы даете его и все проходит...
Но вы же только что сказали, что
очень часто встречается физическая
патология изолированно,
без всякой М/Э патологии на заднем плане.
Если вы возьмете всё население Земли,
то преобладает физическая патология...
То есть, вы проводите четкую границу
между населением Востока и Запада?
Четкую? Да нет, четкой границы...
Поскольку они тоже уже стали вакцинироваться,
Ведь арабы уже получают вакцины,
азиаты, африканцы... Все эти люди также
вакцинируются, получают антибиотики,
поэтому они уже движутся к тому состоянию,
в котором находимся мы с вами...
Но в целом, если рассматривать
всё население Земли, патология, в основном
является физической, и люди в целом,
пока сохраняют баланс (на М/Э уровне)...
Но в наших странах... Вы из Германии, так?
Хотите, чтобы я назвал вам проценты?
Ну, если вы часто видите это (М/Э патологию)...
или всегда есть эта путаница?
(т.е. вовлечены все сферы)
Я хочу кое-что отметить. Мы с вами, и вообще
все, кто лечит людей, сталкиваемся
только с больными,
и не видим здоровых...
Это, конечно, затрудняет такую оценку...
Но если рассматривать только больных людей
из всей популяции,
тогда на М/Э уровне поражены 80-85%...
Т.е. в большинстве случаев, когда вы лечите
физические проблемы у людей,
вы ищете нечто (на М/Э уровне),
что стоит за этими проблемами?
Да, ищем ментально - эмоциональную патологию..
Но это здесь, в наших странах... Хотя в Греции - не в такой степени...
Для меня значительно проще лечить греков.
Когда я лечил греков... А я рассказывал,
что лечил греков вместе с группой врачей,
которые самостоятельно проводили
опрос пациентов, затем я приходил
в кабинет, и мог сразу же увидеть нужное
лекарство... Я смотрел на пациента, читал
лишь какие-то основные вещи,
и сразу прописывал лекарство, а затем
шел к следующему... Очень редко я
"застревал" на пациентах,
испытывая затруднения... И когда пациенты
возвращались, они все говорили:
"Значительно лучше, намного лучше"...
Потом, когда я поехал в Америку и
лечил людей там, это была уже совсем
другая история...
И я спрашивал себя: "О, Господи,
да что же тут происходит?!"
И потом, когда я смотрел пациентов
из Северных стран (сев. полушария),
я также видел этот феномен, когда болезни поражают
М/Э сферу у значительной части населения...
В Индии я не видел такой М/Э патологии.
Практически... Конечно, вы там можете
встретить кого-то сумасшедшего, но это редкость.
А здесь у нас совсем другое...
Можете ли вы повторить ещё раз то,
что вы говорили про пациента
с язвенным колитом (НЯК) и депрессией?
Вы сказали, если я помню правильно,
что депрессия проходит, а колит обостряется...
Что нам делать в таком случае?
Мы должны перейти к новому лекарству тогда?
Я должен повторять вам снова и снова
некоторые базовые вещи, чтобы вы усвоили
эти идеи правильно...
Это физическое тело, а это эмоциональная
сфера... а это физическое тело...
Мы говорим, на этом примере,
где лечим НЯК и возвращается депрессия...
Язвенный колит с тяжелым течением,
это значит, что он угрожает жизни,
он располагается здесь, достаточно высоко.
Депрессия, которая расположена на том же уровне
("соответствует этой интенсивности"),
это здесь - тяжелая депрессия... суицидальная депрессия...
Депрессия, которая возникает в ходе лечения,
расположена здесь, она не является такой тяжелой.
Когда вы лечите НЯК вот здесь,
и болезнь переходит сюда вниз к депрессии,
то это исцеление. Почему? Потому что
пациент говорит вам: "У меня вернулась депрессия,
которая была у меня 10 лет назад"...
Депрессия появляется на более низком уровне,
чем язвенный колит.
Но представьте теперь, что вы лечите НЯК,
когда одновременно есть ментальная проблема,
которая расположена достаточно высоко.
Он приходит к вам с колитом. Ментальная проблема его не особо беспокоит,
или, возможно, он скрывает её, или она
не так ярко проявляется... Вы даете лекарство,
и если лекарство правильное,
то вся сила болезни отсюда, перейдет
и будет добавлена к этому, и вы увидите ухудшение здесь...
В то время как эта (проблема) смягчается
и уходит, усиливается эта... Чем меньше становится здесь,
если эта проблема глубокая и серьезная,
тем сильнее и тяжелее будет обострение здесь.
То есть, мы рассматривали 2 разных варианта.
Здесь я говорил о депрессии,
которая отмечалась (в прошлом), в процессе развития болезни...
А здесь у нас комбинация, когда пациент
приходит к нам и мы смотрим его, то одновременно
существуют и М/Э симптомы...
Вы видите эмоциональные симптомы здесь,
ментальные симптомы здесь,
и физические симптомы на этом уровне... Что произойдет?
Новый баланс будет заключаться в том,
что это даже поднимется выше, вот сюда...
По мере уменьшения М/Э проблем,
физические симптомы станут хуже,
поднимаясь значительно выше (по уровню)...
В таких случаях, кажется весьма вероятным
развитие опасной, очень тяжелой физической патологии,
несмотря на улучшение на М/Э уровне...
Что можно сделать с позиций правильного ведения таких случаев, чтобы пациент не умер в итоге?
В таких случаях на какой-то период времени
вам, возможно, придется вернуться к аллопатии.
То есть, в данном случае, мы лечим НЯК,
и у пациента возвращается его депрессия,
и это хорошая динамика.
Вопрос в том, что теперь делать?
Ждать? не менять лекарство?
Такому пациенту необходима серия лекарств,
пока он придет сюда (к выздоровлению).
Такие случаи относятся к 3-й группе,
мы говорили, что им нужен ряд лекарств.
Но при возвращении депрессии, вы не должны
торопиться назначать лекарство.
Ждите, давайте плацебо до тех пор, пока
не будете полностью уверены в лекарстве для депрессии.
Вот тогда давайте его, и увидите
прекрасный эффект.
Вы только что говорили, что в ряде случаев
может случиться так, что пациент
будет вынужден для своего спасения
принимать аллопатию какое-то время.
Но что если это приведет к возврату болезни,
и у пациента вновь вернутся
его проблемы на ментально - эмоциональном уровне?
Это правда, это может привести к рецидиву,
и вам придется начинать все сначала.
Это одна возможность. Другая возможность
заключается в том, что несмотря на применение аллопатии,
тем не менее, когда тяжелый период пройдет...
Поскольку в жизни людей есть плохие
и хорошие периоды (циклы).
А для тяжело больного человека плохой период -
это действительно тяжелый момент...
И если вы пытаетесь вылечить пациента,
именно в этот тяжелый для него период,
и проявляете при этом упорство,
то у вас могут быть проблемы, в конце концов...
Но если вы проходите этот период, облегчая
симптомы с помощью химических препаратов,
то потом можете попробовать всё сначала...
Это случаи тяжелой астмы, например,
тяжелой астмы на гормонах...
и вообще - случаи любой тяжелой патологии
на больших дозах кортизона... У них вы никогда
не сможете взять и сразу же отменить
кортизон, одномоментно...
Вы снижаете дозу кортизона и лечите,
снижаете дозу и лечите, снижаете - лечите...
потом снова приходится дать кортизон...
затем опять убираете - лечите... опять кортизон...
И только на 3-й раз, или на 4-й...
Я бился с такими пациентами по 4 года,
пока удавалось снять их с кортизона...
Существуют периоды времени, например,
плохое время для астмы - это весна и осень.
Весной и осенью, даже без всяких иных причин,
один этот (временной) стрессор уже создает
очень тяжелую ситуацию...
И тогда вы возвращаетесь к кортизону,
потом снова убираете его и снова лечите.
Потом наступает сентябрь, октябрь, и снова обострение...
И снова вы даете кортизон... Но каждый раз
вы будете видеть, что вам будет требоваться
все меньшие и меньшие дозы аллопатии для стабилизации ситуации...
Мы говорим о случаях тяжелой патологии...
Это самые тяжелые пациенты, с которыми
вы сталкиваетесь на этой Земле...