-Наблюдение №4... вопрос по  набл.4
-Там где сразу улучшение и следом - выздоровление?-Да... Это группа 1?-Да, это только группа 1
-Просто некоторые тут говорят, что это может быть
и группа4, но ведь группа 4 - это набл. №5?
-Да, 4-я группа - это набл. №5
-Если сразу улучшение, потом ухудшение - это группа №4?
Да, это группа 4. Но это может быть и группа 1,
в случае, если лекарство не правильное...
То же самое наблюдение №5...
Где сначала улучшение, затем ухудшение,
это может быть группа 1, или вообще любая группа...
Сначала лучше, потом обострение - может быть
любая группа, если лекарство не верное...
и плюс группа 4,
где правильное лекарство дает сразу улучшение,
но затем симптомы возвращаются,
либо симптомы изменяются... Это - группа №4.
В 4-й группе, где у нас, обычно, неизлечимые пациенты,
мы видим улучшение после правильного лекарства.
Сразу же мы видим улучшение,
а обострение возникает позже... В других группах
это означает, что лекарство было близким, но не точным...
А что насчет группы 5?
Нет такой группы...
Извиняюсь, я имела ввиду пункт 5...
В наблюдении 5, в тот момент,
когда возникает обострение, значит ли это,
что пациент перешел из группы 4 в группу 3?
Повторите вопрос, пожалуйста... (повторяет)
-Вы говорите о наблюдении 5?
Да, когда сначала пациенту лучше,
но после 2-го или 3-го лекарства
уже потом возникает обострение...
Пациент выдает реакцию на лекарство...
Сначала улучшение, затем обострение -
это стандартное наблюдение, когда вы лечите
тяжелую патологию...
Если после того, как вы дали лекарство
несколько раз, и (в очередной раз) сначала
возникает обострение, тогда это значит,
что пациент, возможно, перешел в группу 3,
и тогда, вероятно, есть шанс вылечить его...
- Речь идет о реальном ухудшении состояния,
или о возврате исходных симптомов
после улучшения? (в пункте 5)
Мы поговорим об этом в моих наблюдениях...
Но Кент имел ввиду, что развивается именно
ухудшение... То есть, если у пациента была
тревога, потом стало лучше, но теперь
у него не только тревога, но ещё и панические атаки...
Это означает, что потом ему хуже, (чем было)...
Кент пишет, что это либо неправильное лекарство,
либо неизлечимый пациент...
- То есть, это значит, что мы (Гомеопатией)
можем ухудшить состояние пациента?
Да, да, да... именно!...
Слишком короткое улучшение (облегчение симптомов)...
(наблюдение №6)
Вы даете лекарство, и на неделю пациенту становится лучше...
Снова та же идея - либо лекарство не верное
(в группах 1-2-3), близкое, (но не точное)...
либо пациент неизлечим - пациент относится к 4 группе...
Следующее наблюдение (№7) гласит:
Стойкое исчезновение симптомов
без улучшения общего состояния пациента.
Что это означает? Кто-то может сказать?
Возможно в этом случае мы убрали один слой,
и поэтому видим улучшение,
но остается еще один, или даже больше слоев болезни...?
По-моему мнению это может означать
только подавление, но не излечение...
Нет, это не подавление.
Когда мы говорим о подавлении, мы всегда
должны видеть, что обостряется
более глубокая патология.
Здесь это не подавление, здесь в наблюдении сказано:
"Стойкое улучшение симптомов при отсутствии
общего улучшения у пациента".
Это когда патология улучшается,
а эмоционально пациенту хуже?
Нет, на эмоциональном, на ментальном уровне,
на уровне энергии (запас сил), т.е. в общем состоянии никаких изменений.
Что это означает? Я расскажу вам...
Это то, что также очень часто случается
в нашей практике... когда вы лечите слой,
например, Натриум мур. вот здесь...
И вы убираете верхний слой.
Какая это может быть патология?
Пациент приходит к вам и говорит:
"У меня люмбаго". Или у него простуда,
или вообще любое острое
или хроническое состояние.
Вы даете ему лекарство от люмбаго,
и люмбаго проходит. Но на глубоком уровне
изменений нет.
Это значит, что лекарство было правильным,
но не затронуло подлежащие,
более глубокие слои (организма) пациента...
И это значит, что вам следует изучить
случай дальше, чтобы разобраться,
что же там глубже, в данном случае...
Первое лекарство было правильным,
но оно было лишь первым лекарством.
Теперь вам необходимо 2-е лекарство,
чтобы произошли более глубокие изменения
в организме пациента.
Это может быть например, случай,
когда после перенесенного горя развились
спазмы мышц спины...
И всю спину стягивает, сковывает...
Вы даете Игнацию, и мышцы расслабляются,
но больше ничего не происходит...
То же самое в случае люмбаго, то же самое
в случае любой острой патологии,
при цистите, синусите и т.д... Вы назначаете
лекарство, но оно не затрагивает глубокий слой.
Такие случаи лечить весьма непросто.
В тех случаях, когда немедленно, после
первого же лекарства,
вы видите эффект на глубоком уровне (слое),
когда пациент чувствует себя
помолодевшим, полным сил...
такие случаи мы называем "легкими" случаями...
Когда лекарство, являющееся первым,
одновременно показано и на глубоком уровне.
Например, у пациента гастрит...
изжога, изжога, изжога... и он вынужден
постоянно принимать антациды.
Вы назначаете Робинию, и жжение проходит...
но через некоторое время появляется снова.
Тогда вы назначаете Нукс вомика - опять лучше,
затем возврат. И Робиния и Нукс являются
близкими лекарствами (но не точными),
как в наблюдении 5... "Стойкое улучшение
симптомов"... Нет не это (не 7)...
Вот это: "сначала улучшение, затем ухудшение"...
То есть, и Робиния, и Нукс действие оказывают,
но не дают в результате никакого эффекта.
Но есть и другая возможность...
Вы даете Натриум муриат., и жжение в желудке
полностью исчезает...
и мы имеем стойкое улучшение, но без
изменения общего состояния пациента....
Это вторая возможность... Теперь 3-й вариант:
Вы даете Арсеникум, поскольку у пациента
беспокойство, он мерзнет...
в общем, полная картина Арсеникум... Вы даете
Арсеникум, и не только гастрит проходит
у вашего пациента, но вы видите,
что весь его организм восстанавливается...
(речь идет о другом пациенте и о другой схеме,
где нет многослойности; прим. пер.)
Это означает, что Арсеникум был показан
одновременно и на нижнем слое...
(должен быть другой рисунок, где всего один слой)
Видите, какие могут быть варианты?
И во всех этих случаях есть какой-то эффект,
вы видите эффект лекарства...
Можете добавить к этому также эффект плацебо,
Поскольку на плацебо вы также
можете видеть уменьшение жжения...
жжение в желудке облегчается...
Я, наверное, что-то не поняла, поскольку
вы говорили о 3-х вариантах,
И вы вначале говорили о Робинии и Нукс вомике...
Робиния и Нукс подействовали, но всего
на 1 или 2 недели, жжение уменьшилось...
Эффекта нет. Но жжение было меньше,
он приходит и говорит: "Мне лучше".
Но на 3-й неделе всё возвращается.
Это означает, что лекарство было
не правильным! Забудьте про него,
ищите другое лекарство!
Вы даете Робинию или Нукс от жжения в желудке,
и пациенту лучше на какое-то время.
Тогда вы даете Натриум мур. -
следующая возможность, и жжение проходит
(насовсем), но нет никаких изменений
в общем состоянии пациента. Запор остается,
тревога на том же уровне, страхи,
боли, которые у него ещё где-то есть -
ничего не меняется... Только этот слой ушел.
Стойкое улучшение без облегчения
общего состояния пациента.
Это значит, что лекарство было правильным -
Натр. мур. Но вам надо найти более глубокое лекарство.
Но в чем разница между 1 и 2 вариантами?
Между Робинией и Натр. мур.?
Натр. мур. излечивает гастрит.
А те два лекарства дают короткое
улучшение, затем всё возвращается.
Теперь 3-й вариант: вы можете дать
лекарство, которое не только устранит
гастрит, но излечит также и его головные боли,
и запор и т.д..
Это значит, что вы подействовали
на этот уровень, т.е. этот уровень и этот -
одно и то же: Арсеникум...
Таким образом, этот слой охватывал,
включал в себя острую (и хроническую) ситуацию. Ясно? Нет? Почему?
Я поняла варианты А и Б, но затем вы сказали,
что назначаете лекарство,
покрывающее сразу 2 слоя и я запуталась...
извиняюсь. Можете ли вы объяснить ещё раз?
Вы назначаете Арсеникум, который устраняет
гастрит, но пациент говорит вам, кроме того:
"Я чувствую себя прекрасно! У меня
и голова больше не болит, и запор прошел,
и ещё у меня была тревога, так её тоже нет!"
Это значит, что картина гастрита
соответствовала Арсен.,
и глубокий слой также был Арсен.,
и следовательно, Арсен. подействовал
на оба слоя.
Я вам должен сказать, что по мере нашего
движения вперед, с появлением новой
информации вы должны будете включать,
соединять прежнюю информацию с новой,
с этими наблюдениями...
И всё, что мы говорили на прошлом семинаре
в отношении оценки на повторном приеме,
что происходит с острыми состояниями
и с хронической патологией... то, что
вы уже успели переварить, вы теперь
должны соединить с новыми знаниями,
с этими наблюдениями.
Чтобы правильно оценивать ситуацию,
вам необходима вся информация целиком,
а не фрагментарно, в виде отдельных
наблюдений, как мы рассматриваем их сейчас...
Вы должны держать в голове всю прошлую
информацию, и принимать во внимание все варианты,
о которых мы говорили, и только тогда
пытаться понять, что происходит.
Если я правильно понял, то вы сказали следующее:
если мы даем неправильное лекарство,
или частично подобное лекарство,
именно тогда мы ожидаем этой реакции -
стойкое улучшение симптомов,
без общего облегчения для пациента...?
Нет, нет, нет... Я сказал, что в случае,
когда такое происходит, лекарство верное.
Речь идет об излечении, например,
вашего люмбаго. Вы часто страдаете люмбаго,
Я даю вам Нитрикум ацид., и ваше люмбаго
исчезает. Но при этом нет существенного
(общего) улучшения...
Это означает, что лекарство не затронуло
глубокого слоя в вашем случае.
Прошу прощения, я перефразирую свой вопрос...
Это не является неверным лекарством
в отношении имеющихся симптомов,
но это не правильное лекарство для пациента в целом...
Нет, все равно, это правильное лекарство.
Эти вещи я сам наблюдал,
Получается следующее: например, в ситуации с гастритом,
вы лечите его, и он проходит... Это означает,
что ваше лекарство было верным для данного слоя.
Эта идея: "Я всегда должен найти
конституциональное средство"... А значит,
раз это средство не являлось
конституциональным, то оно не правильное...
Это не правильная идея!
Эта идея, всегда искать конституциональное
средство, не верна в большинстве случаев!
Мы должны начать понимать,
что, мы говорим о различиях,
когда говорим о различных группах.
Когда мы говорим о 1 группе, тогда мы
можем говорить, если вам так хочется,
о конституциональном средстве.
То есть, о лекарстве, которое будет в любое время
лечить любые острые и хронические болезни пациента.
Например, пациент Сульфур...
Он заболел гриппом. Я даю Сульфур
и он поправляется...
Потом он заболевает пневмонией...
Даем Сульфур - выздоравливает.
Заболел люмбаго, даем Сульфур - опять здоров.
Такое может быть только в 1-й группе!
И такое исключено, если мы идем вниз по шкале групп.
В этих группах вы чаще всего будете
сталкиваться с ситуацией, когда вам
придется давать (первое) лекарство,
которое уберет часть симптомов, но при этом
пациент не будет чувствовать себя лучше в целом.
Это означает, что вам необходимо идти
глубже и искать (второе) подлежащее средство...
Но можно ли сказать, что к примеру, в группе 3,
если каждый раз давать верное лекарство,
снимая слой за слоем, то в конце концов,
мы обнаружим конституциональное средство пациента?
Вы можете его так назвать... Вы можете назвать
его конституциональным, если вам так нравится...
-Но не в начале (лечения)?
Не в начале... И всегда перед вами будет
оставаться вопрос,
какое из ваших лекарств помогло пациенту больше всего,
чтобы назвать его конституциональным?
И не забывайте также, что этот поиск
правильного лекарства не заканчивается никогда!
Поскольку вы убираете все эти слои, но всегда
остается слой, который находится глубже!
Пока вы продолжаете жить, вы будете иметь слой,
с которым вы живете...
Даже если на этом слое вы проживете до 90 лет...
Поскольку теперь это уже благоприятный слой,
но тем не менее, это слой. И, по-прежнему,
есть возможность двигаться глубже.
Даже в 1 группе, в тех случаях, когда
мы говорим о конституциональном средстве,
например, что пациент Сульфур, то это
больше теоретически, и это достаточно
спекулятивное заявление...
В реальности происходит следующее:
под Сульфур залегает другое средство,
которое мы просто не можем разглядеть.
Поэтому болезнь возвращается,
но каждый раз с картиной Сульфур.
С другой стороны, это показывает,
что организм сильный, и это очень хорошо.
Мы называем лекарство конституциональным...
почему? Поскольку сильный организм
всегда выдает картину одного и того же лекарства.
И это очень хороший знак, признак сильного организма.
Но данный организм имеет и лучшие возможности!
Если бы мы смогли найти то лекарство,
которое залегает под слоем Сульфур...
Возможно там слой Калькареи?
Но мы не можем увидеть его. Не можем его найти.
И в этом поиске подлежащих слоев мы
назначаем много неверных лекарств... почему?
Для того чтобы сильному организму
давать подлежащие лекарства, на основании
ясной картины...
поскольку это означает, что тогда
данный человек проживет 200 лет.
Если организм будет каждый раз четко
выдавать мне картину подлежащего слоя,
и я смогу давать лекарства,
тогда я смогу сохранить его молодость
на всю его жизнь! Может 150 лет, или 200...
Я не знаю сколько точно...
Вот почему для меня так сложно согласиться с тем,
что какое то лекарство является конституциональным.
Идея конституционального средства пригодна
только для того, чтобы подчеркнуть, что данный организм
достаточно сильный, и выдает снова и снова
картину одного и того же лекарства. И всё!
В группах 2,3 и 4 это практически невозможно!
-Я снова хочу спросить, но сначала прошу
прощения за наш внезапный президентский
кризис, который вызвал большую тревогу...
Я не очень понимаю, как президентский
кризис мог повлиять на вас,
если вы конечно, не связаны с Моникой Левински...
Тогда вам следует выступить публично и все рассказать на ТВ...
Я надеюсь, что все насладились этим шоу...
Теперь я подхожу к тому, что мне хотелось бы прояснить...
А что насчет Левински? Она хранила одежду 4 года...
"Время придет, и я задам ему жару!"...
-И все молчат про неё.
-Кроме них четверых...
Это уже продолжение, это все потом выяснилось...
Мой вопрос касается примера с гастритом,
когда первым дали Натр.мур,
а затем был назначен Арсеникум...
Надо ли думать, что когда пациент пришел впервые
с симптомами гастрита, то правильным лекарством был Арсеникум,
но картина не была четкой, поэтому гомеопат
дал Натр. мур., или картина Арсеникум была,
но врач не распознал его?
Нет, в данном случае есть четкая картина Натр. мур.
Врач видит этот слой,
и назначает правильное лекарство.
-То есть нет беспокойства, нет картины Арсеникум?
Нет-нет! Подождите, подождите, минуточку...
У вас должна быть полная ясность насчет этого!
Я уже много раз говорил, что когда мы
имеем подлежащий слой, то есть ряд его симптомов,
которые проглядывают на первом слое.
И вы должны игнорировать эти, например, 2 симптома,
беспокойство и страх высоты... и назначить первое лекарство...
Вот оно! Это 1-е лекарство, которое надо дать...
Вспомните случай Пикрикум ацид. Мы бились-бились
с ним, в конце концов дали лекарство.
Мы дали лекарство не на основе совокупности
симптомов. Мы дали лекарство на (слой)
Пикрикум ацид.
И межу прочим, у неё наилучшие оценки
из всего класса... Понятно что Гомеопатия тут не причем...
Но это лекарство необходимо дать,
как первое лекарство, чтобы открыть
подлежащие слои...
Если вы дадите Кальк.карб. сразу, с самого начала,
то ничего не добьетесь!
Поскольку Калькарея здесь. Вам надо
дать сначала Натр. мур., потом Арсен.,
потом Сепию, и только потом Калькарею...
И теперь Калькарея сработает...
Но даете Кальк. вначале- ничего!
Даете Сепию вначале - опять ничего!
Или Арсеникум в начале - ноль...
Надо дать сначала Натр. мур...
Поэтому, в данном случае я сказал,
что Натр. мур. - правильное лекарство,
и это лекарство,
которое очевидно, исходя из симптомов.
Но очевидно для опытного врача, само собой...
Конечно эти вещи не будут понятны тому, кто ничего не знает...
Если к нам придет кто-то посторонний
и послушает нас, то он скажет:
"О чем вы тут говорите? Вы тут все
сумасшедшие, чушь несете всякую..."
Но если человек знает, воспринимает и понимает...
Нет-нет, здесь самое главное - жжение в желудке.
Я должен обратить основное внимание на гастрит...
И я вижу картинку Натриум муриат.
Ок, назначу его, несмотря на то, что ниже
я вижу симптомы Сепии... На нижележащем
слое я могу видеть, что этот мужчина безразличен к сексу.
И я вижу некоторую медлительность...
определенные признаки Сепии... Поэтому -
сначала Натр. мур., потом будет Сепия.
Если вы дадите Сепию (первой), в то время
как она является вторым средством,
вы лишь нарушите картину случая,
вы лишь вызовете какие-то обострения,
какие-то расстройства. Но не будет
правильной последовательности (событий)...
Получается, что в этом случае Арсеникум
был первым слоем, и на нижних уровнях
Арсеникум снова проявился.
Сепия была подлежащим слоем,
мы даем Сепию, она работает...
Возможно ли, несмотря на это, что
Арсеникум проявляется снова и снова?
Я не понял вопроса...
Слой Арсеникум настолько сильный,
что снова и снова проявляется
на протяжении всей жизни пациента...
Позже - да, конечно... Арсеникум может
оказаться конституциональным средством.
Возможно, что этот пациент относится сюда,
к верхним уровням, и тогда Арсен. будет
возвращаться снова и снова.. это возможно. Конечно же...
Минуточку, возможно, то что я сказал
про Арсеникум, все же недостаточно ясно.
Арсеникум - это не два слоя.
Арсеникум - это один вот такой слой,
который включает в себя всё...
Это острые симптомы гастрита.
Это общие симптомы пациента,
Все они (в совокупности) указывают
на Арсеникум. Вот, что я имел ввиду.
Эти острые симптомы, плюс общие симптомы,
а также то, что мы называем конституциональными
симптомами пациента - все это укладывается в картину Арсеникум.
Поскольку здесь, в этом случае мы говорили
о 2-3 различных слоях,
но если Арсеникум действует на глубоком уровне,
то это означает, что как общие симптомы пациента,
так и острые симптомы относятся к одному
и тому же лекарству.
Вот почему оно действует на глубоком уровне.
Оно излечивает и то, что на самом верху,
и, одновременно, глубокие симптомы...
Это понятно?
А если я дам Арсеникум сразу, вместо
Натриум муриат? Это сработает или нет?
О! Так это же два разных примера. В этом случае,
где есть слой Натриум мур., вы должны дать Натрий мур.
Под Натрий мур... давайте не будем
использовать название "Арсеникум", давайте скажем
- Сепия. Поскольку это запутывает вас.
Сначала вам надо дать Натриум мур.,
потом Сепию... В примере с Арсеникум,
слоя Натриум мур. просто не существует...
Когда Арсеникум покрывает и острую ситуацию гастрита,
и хронические симптомы, тогда слоя Натриум мур. не существует...
И если вы дадите в таком случае Натриум мур.,
то это не сработает, просто ничего не произойдет!
Я вижу огромные знаки вопроса в ваших глазах.
Мне кажется, что с этим произошло
некоторое недопонимание...
Она хотела спросить, насколько я понял,
если брать этот пример (где ряд слоев),
то когда вы убираете этот (верхний) слой,
и он уходит, и вы затем лечите следующий слой,
может ли такое быть, что вот этот первый слой опять вернется?
Этот слой Натриум муриат? Может ли снова вернуться?
Да, после того, как вы уже лечите следующий слой...
После Сепии?
Нет, обычно... я скажу вам кое-что...
это не так все просто... Обычно, если вы
дали Сепию, то Натриум муриат. уже не возвращается.
И когда происходит рецидив болезни,
то рецидивируют уже симптомы Сепии...
Но есть отдельные пациенты, у которых
мы можем наблюдать, что им необходима
ротация лекарств.
Это то, что Кент говорил о ротации лекарств,
как например, в случае Sulph-Calc-Lyc...
Это означает, что вы даете пациенту Сульфур,
и вслед за этим он нуждается в Калькарее,
а затем он нуждается в Ликоподиум.
А после этого пациенту опять необходим Сульфур...
Но в таком случае, вы будете видеть,
что этот новый цикл (Sulph-Calc-Lyc) повторяется,
если рассматривать ситуацию в целом, уже на фоне
значительно лучшего состояния здоровья, чем исходно.
Вы можете начать все сначала, но уже
на другом уровне (лучшем уровне здоровья)...
весь этот цикл...
Это не будет возвратом к исходной ситуации.
Это будет уже гораздо лучшее состояние здоровья.
То есть вам может быть показана Пульсатилла здесь,
и потом вам опять понадобится Пульсатилла уже здесь,
когда вы уже чувствуете себя хорошо...
Картина Пульсатиллы может вернуться снова,
но ваше состояние к этому моменту
уже значительно лучше...
В случае, если я дала лекарство,
и физические симптомы улучшились,
и, кроме того, эмоциональные симптомы также стали лучше...
Но затем физические симптомы возвращаются,
а эмоциональное состояние остается хорошим,
и пациент, (соответственно) легче переносит
свои физические проблемы.
И это следует считать успешным лечением,
как вы утверждаете...
-Считать подавлением? Нет... успехом...
Но постепенно физические симптомы становятся
все хуже и хуже, энергия также падает...
Тогда нам следует искать
уже другое лекарство? Я верно рассуждаю?
Да, да! Вы спускаетесь сюда (вниз) и видите
последнее лекарство, например Калькарею, или 3-й слой
или 4-й... вы ищете следующее лекарство
и даете его, даете Калькарею...
Я хотел сказать вам, что даже когда вы
уже значительно улучшили состояние вашего пациента,
тем не менее та Пульсатилла, которая была
в самом начале может вернуться, может вернуться картина Пульсатиллы...
Почему мы совсем ничего не говорим о потенциях?
Я не хочу смешивать в одну кучу разные темы,
поскольку то, что мы разбираем, довольно сложно.
Мы поговорим о потенциях позже...
Верно ли, что лекарство следует давать,
пока оно продолжает действовать?
Даже если я вижу некоторые симптомы,
указывающие на лекарство
следующего слоя, т.е. на более глубокое лекарство?
Если лекарство, которое вы назначили,
продолжает действовать, то это значит, что
картина (симптомов) остается прежней.
Даже если вам кажется, что пациент, вероятно,
движется в сторону другого лекарства,
тем не менее картина все ещё остается прежней.
Когда лекарство прекратит действие, и у вас
при этом будут какие-то указания
на новое средство, тогда вы назначите новое средство...
тогда вы прекращаете давать предыдущее
и даете новое лекарство...
Я бы хотела вернуться к тому, что вы говорили о Сульфур,
когда говорили, что картина Сульфур
возвращается снова и снова... В заключении
вы сказали что-то типа того,
что под Сульфур есть ещё один слой, и что
если дать этот препарат (слой), то человек умрет?...
Нет-нет! Человек тогда будет жить вечно!
Ровно наоборот!
Я сказал... Да как вы вообще могли меня так понять?!
Я сказал, что если у вас чистый случай Сульфур,
и вы годами назначаете пациенту Сульфур,
и вы все его болезни излечиваете Сульфуром,
и человек чувствует себя прекрасно...
Я сказал, что даже в таком случае,
у нас есть возможность найти и дать лекарство,
которое лежит глубже, чем Сульфур,
и при ухудшениях симптомы перестанут
возвращаться к Сульфур, а будут возвращаться,
например, уже к Калькарее...
И в таком случае пациент будет жить вечно.
Я сказал, что в этом случае пациент будет жить очень долго...
Это крайне необходимо для вас -
воспринять эту информацию, усвоить её
и держать постоянно в голове,
для того, чтобы быть в состоянии
правильно оценивать ситуацию.
Если я правильно вас понял, то мы не можем
совершить большой ошибки,
повторяя то же самое лекарство. Либо оно
продолжает работать, если пациент находится
на том же исходном слое,
либо оно перестает работать, и тогда
мы должны найти другое лекарство.
Больших ошибок - нет. Но вы можете
совершить ошибку. Это может исказить картину...
если вы будете долго повторять лекарство
без необходимости... Это зависит также и от пациента,
Поскольку вы увидите, что повторение
лекарства в группе 1 будет иметь иной эффект,
нежели повторение лекарства в группе 3...
Поэтому, когда мы можем повторять лекарство,
а когда не должны, чтобы свести риск
возможных нарушений к минимуму -
это серьезная проблема...
Мы не можем здесь сформулировать общее правило...
В 1-й группе повторяйте сколько вам угодно.
Во 2-й группе повторяя излишне долго,
вы уже можете исказить (изменить) картину.
В 3-й группе вы определенно можете изменить картину...
Итак, 8-е наблюдение Кета гласит:
"Некоторые пациенты испытывают на себе
каждое принимаемое ими лекарство."
Что нам делать с такими пациентами?
Это чувствительные люди. Обычно их случаи
запутаны огромным количеством лекарств.
И ведение таких пациентов сводится к тому,
что вам следует дать им плацебо
так долго, сколько это возможно, до тех пор,
пока вы не увидите четкую картину лекарства.
Тогда назначайте только одну дозу,
и только в низких потенциях, не выше 200...
Не повторяйте лекарство, если видите,
что пациент испытывает на себе...
реально становится испытателем...
Вы даете Натрий мур., и он возвращается
без всякого улучшения, но с некоторыми
симптомами Натрий мур...
Затем вы даете Игнацию, опять нет улучшения,
но пациент возвращается
с некоторыми симптомами Игнации...
Даете Сепию - то же самое и т.д..
Будьте осторожны, начните давать плацебо,
хорошенько изучите данный случай,
а когда будете давать лекарство,
то дайте лишь одну дозу 30 и затем смотрите,
наблюдайте... и побольше плацебо...
Действие лекарств на испытателей.
Дополнение относительно того, что ряд
пациентов испытывают действие всех лекарств,
которые они принимают, что наблюдал Кент...
Я обнаружил в своей практике, это мой
личный опыт, что если пациент обладает
такой чувствительностью к лекарствам,
даже к самым низким потенциям...
я убедился, что если давать им LM-потенции,
то они значительно лучше их переносят,
и значительно реже развивают
симптомы прувинга.
Но поскольку Кент не читал 6-го издания Органона,
(которое было издано В.Берике в 1921 г.
уже после смерти Кента)...
то он и не знал ни об LM - потенциях,
ни о том, как они применяются...
Может быть... LM-потенции мягче и вы
можете их использовать... определенно,
вы можете их пробовать и смотреть
не вызывают ли они... (прувинг).
Воздействие лекарств на испытателей,
что это значит? Это хорошо или плохо?
Кент писал, что любой прувинг приносит
пользу испытателю, прибавляя ему здоровья...
Почему? Проводить испытания -
это полезно для организма... Почему?
Поскольку повторные назначения лекарства
стимулируют организм и способствуют
увеличению его Жизненной Силы...
Мне кажется, что у каждого есть
какие-то проблемы, и прувинг проявляет их...
ну и я согласна с тем, что сказал коллега...
На мой взгляд, он приносит пользу,
и даже если вы сильно страдаете (в ходе
прувинга), то это всегда делает вас крепче...
Мне кажется, что он говорил, что
испытатели должны быть достаточно
здоровыми сами. Иначе это бы означало,
что люди, получившие большое количество
лекарств, должны быть самыми здоровыми...
Ну, во-первых, много лекарств это плохо.
Прувинг должен проводиться по
определенным правилам.
Испытатель выдает какие-то симптомы.
И эти симптомы должны уйти прежде,
чем он приступит к испытанию нового лекарства...
Если вы начинаете испытание одного
лекарства, а через неделю другого,
а еще через неделю - следующего и т.д...
тогда вы можете запутать случай...
Симптомы прувинга должны уйти.
Подождите, пока они уйдут, затем можете
проводить прувинг другого лекарства...
Но почему проводить прувинг
это хорошо (для испытателя)?
У меня есть сомнения. Я помню, когда
вы читали лекцию в ..., и речь шла о Кенте,
и Вы сказали,
что он очень рано ушел в иной мир.
Но ведь он провел на себе очень много прувингов.
Поэтому я не уверен в том, что даже если
испытатель здоров, то прувинг не нанесет ему вреда,
или в том, что прувинг может улучшить состояние здоровья...
Что произошло с Кентом? Думаю, что Кент
никому не доверял лечить себя,
поскольку он сам знал больше, чем кто-либо ещё.
Поэтому какие бы симптомы он ни назвал кому-либо,
он бы сам, первым, сообразил какое нужно лекарство...
Такому человеку очень сложно позволить
лечить себя кому-либо другому.
Поэтому, скорее всего, Кент всегда лечил
себя сам, и когда у него развилась пневмония,
то вероятнее всего, он лечил себя неправильно...
и уже в самом конце, когда его друзья
или ученики пришли, чтобы полечить его,
они уже не могли найти лекарство...
Это значит, что Кент принял большое количество
неверных лекарств самостоятельно,
и кроме того, он принимал какие-то лекарства
в качестве прувингов...
У Кента был негативный опыт... исходя из того,
что он сам писал... У него был негативный опыт
при использовании высоких потенций...
Он писал об этом...
Он писал: "Не следует так запросто назначать
высокие потенции, это очень серьезное дело"...
Он на основе своего личного опыта знал эти вещи.
Но в то же время он писал и о том,
что испытатель может улучшить
свое здоровье, проводя прувинги.
Какая логика за всем этим стоит?
Вы же нам уже объяснили, что испытатель
может выдать симптомы лишь в том случае,
если его частота вибраций совпадает
с частотой лекарства. В таком случае воздействие
(частота) улучшает здоровье испытателя,
стимулирует его здоровье, и здоровье улучшается...
Если же резонанса нет, нет совпадения
с частотой лекарства, то испытатель
не выдаст никаких симптомов...
Это тренировка "первичного действия" (жизненной силы).
Поскольку организм воспринимает
воздействие, так сказать, враждебного или
болезненного материала, и должен как-то
реагировать на него...
и первичное действие (ЖС) - это основная
реакция организма, а любая тренировка,
это хорошо для нас...
То есть, прувинг - это тренировка организма?...
Мое понимание прувинга состоит в следующем...
Возьмите идею вакцинаций...
Основная идея вакцинаций состояла в том,
что если мы введем в организм вакцину,
то организм на неё будет реагировать позитивным
образом, нарабатывая антитела и т.д..
Проблема, которую они не смогли
прогнозировать, заключалась в том, что
сама по себе вакцина уже оказалась
слишком сильной субстанцией для организма.
И реакция организма на неё могла быть
на самом деле патологической.
Они не приняли во внимание этот факт...
В Гомеопатии мы имеем ту же идею вакцинаций,
но в значительно более мягкой форме...
Если организм был готов заболеть через год, или через 2-3 года, но получил
(правильный) стимул и был укреплен,
то скорее всего, он не заболеет через 3 года,
а заболеет через 10 лет... Почему так?
Потому что лекарство производит в организме
симптомы, которые, вероятнее всего,
должны были развиться в будущем.
Раз он чувствителен к данному лекарству,
значит, скорее всего, эти симптомы и должны были появиться...
Это своего рода защита, по типу профилактики...
И если вы покрываете... если, проводя
много прувингов, вы покрываете
большое количество потенциальных возможностей
организма выдать те или иные симптомы,
то вы предотвращаете (патологию)...
это превентивная медицина.
И вы предотвращаете появление этих симптомов
от появления, по крайней мере, в ближайшем будущем...
Вам не понятно?... Повторить?... Да, это
профилактика.
Но вы же часто говорили, что невозможно
проводить вакцинацию с помощью Гомеопатии?!
Что невозможно осуществить профилактику,
и если человек путешествует, например,
защитить его от малярии,
предупредить какие-либо будущие симптомы...
-Да, совершенно верно!
-Но теперь то вы говорите (обратное),
что это профилактика, и что можно предупредить
появление симптомов в будущем...
То есть, фактически, это возможно,
исходя из того, что Вы сейчас сказали...
То, что я говорю вам, состоит в следующем:
если вы хотите осуществить профилактику
желтой лихорадки,
или оспы, или подобных болезней,
и с этой целью даете Тую, надеясь предотвратить оспу,
то эта идея не верна в корне. Почему?
Поскольку давая Тую всему населению,
утверждать, что у всех, кто может заболеть оспой,
что у всех вас разовьются симптомы Туи -
это абсолютно неправильно с позиций
Гомеопатии... Если бы все в классе заболели оспой,
то лишь у некоторой части развились бы
симптомы Туи. И для этих людей,
возможно, Туя и могла быть профилактическим
средством. Но только для этой мизерной
части населения...
Но вы не имеете права при этом
заявлять: "ОК, вместо вакцины я дам вам Тую,
чтобы защитить вас от оспы"...
Это неверно! Вот, что я сказал.
Но ведь остальные и не будут иметь
предрасположенности к оспе, и не заболеют ею!
Вы раньше говорили, что чтобы заболеть любой
болезнью нужно иметь предрасположенность...
Я сказал, что если люди начнут болеть
оспой, то все тут у нас на острове,
в любом случае не заболеют.
Из 2000 человек на острове оспой заболеют 200...
Теперь эти люди, эти 200 человек - они получат
разные лекарства... Не только симптомы Туи
у них будут развиваться...
Некоторые получат Белладонну,
кто-то Лахезис, а кто-то Калькарею и т.д...
Для той небольшой группы, которой
потребовалась бы Туя, возможно Туя
и могла бы стать профилактикой.
Но откуда я могу знать (заранее) кто и в чем
нуждается, чтобы дать лекарство и заявить,
что я обеспечу вам защиту
с помощью Гомеопатии, и поэтому
вы можете не делать прививку от оспы!?
Вы не можете заявлять такие вещи!
И я сказал, что это неверно, как сама идея,
это теоретически неверно!
Теперь мы возвращаемся к испытаниям,
и говорим, что если вы испытатель,
и у вас появляются какие-то симптомы
после приема лекарства, то это значит,
что вы к ним предрасположены.
У вас развивается головная боль,
частое мочеиспускание или жжение
в желудке на фоне лекарства.
Это ваша предрасположенность.
И проводя прувинг, вы обрезаете,
сокращаете эту предрасположенность.
Это как бы укрепляет ваш организм в данном направлении.
Потом вы проводите другой прувинг,
и снова у вас возникают какие-то реакции
уже на другое лекарство,
и снова вы покрываете симптомы, которые
могли и так развиться у вас естественным образом,
в течение вашей жизни, как болезнь...
Это понятно?
Вы должны задавать такие вопросы,
поскольку, когда я говорю, я не вдаюсь
во все детали, предполагая,
или думая, что вы все остальное
и так понимаете, что может
не соответствовать действительности...
Еще вопрос: прувинг или прием лекарства,
это внедрение искусственной болезни,
которая либо забирает, либо придает энергию...
-Говорите по-немецки, или медленно...
Ок, заново: любое лекарство, которое я
принимаю, как испытатель или как пациент,
стимулирует мой организм и дает мне энергию...
И у каждого человека есть определенное количество энергии,
больше или меньше. И каждая
"искусственная болезнь", которую мы
внедряем, снижает этот запас энергии,
И поэтому, если я провожу много прувингов,
то я обязан уточнить у человека после прувинга,
не изменился ли его уровень энергии
в сравнении с тем, что было до прувинга,
а может быть, энергии стало даже больше....
И я должен хорошо подумать, если
у меня много энергии,
могу ли я её тратить, поскольку если
я потрачу слишком много энергии таким
образом, то могу умереть раньше,
чем если бы я не проводил все эти прувинги...
Прием лекарства с целью профилактики,
это другое дело, поскольку
я нуждаюсь в этом. Я принимаю
профилактическое лекарство, когда есть
вероятность заболевания. Вот почему Кент...
Минуточку, когда вы говорите,
что лекарство придает или отнимает энергию,
это неверно. Лекарство не дает
и не забирает у вас энергию.
Лекарство высвобождает вашу энергию,
в том случае, если она заблокирована болезнью,
либо, у испытателей, оно стимулирует
их собственную энергию, которая производит
те или иные симптомы.
В последнем случае, даже если
испытатель говорит: "Я чувствую слабость"...
Это один симптом.
Ему трудно вставать по утрам...
Это еще один симптом, которого
не было раньше.
Он ощущает разные симптомы, которые
заставляют вас думать, что лекарство отняло
у него энергию. Нет, оно не отняло энергию.
Оно произвело картину своих симптомов...
Подождите, эта картина исчезнет,
и человек вернется в свое исходное состояние.
Это не вопрос отъема или придания энергии.
Лекарство не может дать энергию.
Оно не может добавить вам энергию.
Есть ваша собственная энергия, которая
разблокируется, высвобождается...
И тогда вы чувствуете её: О, у меня
много энергии! Когда она заблокирована,
когда ваша печень работает неправильно,
тогда у вас энергии мало.
Но лекарство вылечит вашу печень,
и печень будет производить больше энергии...
М-р Витулкас, у меня полный хаос в голове,
и я уверен, это не только в моей голове.
Могу ли я задать вопрос, касающийся того,
что вы рисовали относительно уровней
предрасположенностей?
Давайте предположим, что испытатель
находится практически в идеальном
состоянии здоровья.
В его организме существуют определенные
рубежи обороны: Натрий мур., Арсеникум,
и далее вглубь и вглубь.
Это определенные рубежи, на которые
защитный механизм отступает
под действием тех или иных стрессов.
Мы начинаем давать такому человеку
те или иные лекарства, и наблюдаем
за реакцией, и фиксируем
результаты прувингов... Мы используем
этого человека для прувингов.
-Не различные лекарства... Мы берем одно,
и только его даем при прувинге.
Да, сначала мы даем одно лекарство,
потом ждем пару лет, потом вспоминаем,
что был у нас здоровый испытатель,
может нам использовать его еще разок,
в случае если он все еще здоров...
В таком случае, если мы даем ему некое
лекарство, которое не имеет ничего общего
с его первым (верхним) рубежом защиты,
тогда через пару месяцев мы можем
снова его брать для испытаний? Я прав?
Его организм выдаст какую-то реакцию,
но она не будет глубокой,
и он очень быстро вернется в норму
после такого прувинга.
Подождите, остановитесь на этом,
и я объясню вам кое-что, чтобы вы лучше
понимали. Потом продолжите, если захотите...
Если для прувинга мы берем человека
с таким количеством слоев...
Вообще, если так много слоев, то лучше
на нем не проводить прувинг. Ну да ладно...
Предположим, что несмотря на все это,
он утверждает, что с ним все в порядке,
и мы начинаем прувинг.
Вы даете ему лекарство, которое не является
его первым слоем. Но у этого человека
есть симптомы, т.к. невозможно...
Этот человек не может чувствовать себя
здоровым. У него есть симптомы. Но вы,
тем не менее, даете ему лекарство,
которое не является нужным ему
лекарством 1-го слоя...
Даете лекарство... Либо оно совсем
не подходящее и не произведет ничего,
либо оно достаточно близкое...
например, вы даете Арсеникум -
близкое, но не точное средство,
и оно производит симптомы Арсен.
у данного человека... Учитывая то,
что давая Арсен., вы не излечиваете
этого человека, но близкий препарат
способен простимулировать защитные
механизмы организма, а также учитывая то,
что вы ждете пока все эти симптомы пройдут,
мы все равно утверждаем, что прувинг
и в этих условиях, достаточно безопасен,
и, действительно, может
улучшить здоровье данного человека.
Это понятно? Теперь вы довольны?
Где взять таких людей, которые были бы
достаточно здоровы, чтобы принимать
участие в прувингах?
Большинство людей, насколько я знаю,
находятся на том или ином этапе
хронического лечения
своих болезней, постепенно снимая
слой за слоем... но все они принимают лекарства...
Это правда, с учетом той популяции,
в которой мы живем сегодня...
Мы уже далеки от того состояния
здоровья, которое было у людей
во времена Ганемана...
И сегодня, лучше всего для испытаний брать
население Южной Америки,
но только не аргентинцев...
Аргентинцы уже начали деградировать,
но люди в центре Южной Америки,
африканцы, часть азиатов,
как например, малазийцы, филиппинцы...
эти расы хорошо подходят для прувингов сегодня...
Но что происходит если прувинг проводить
у человека такого типа, с 5-ю слоями?
Вы даете близкое средство,
и оно может изменить некоторые части
этого графика здесь, вверху. И вы
относите эти изменения,
на счет лекарства. В то время как чистый
эффект лекарства был бы другим!
Здесь, кроме появления 1-2-х новых симптомов,
вы умудряетесь исказить
некоторые исходные симптомы пациента.
И это искажение картины вы называете прувингом!
Это происходит при некоторых современных прувингах,
когда одна доза С30 дается всем в классе,
и у каждого развивается
от 100 симптомов до 3000.
Это же невозможно! Такие прувинги,
когда одна доза лекарства дается
всем в классе, и весь класс выдает
всю эту кипу симптомов, которые
публикуются сегодня в книгах, являются
абсолютно бесполезной информацией,
и я бы сказал даже,
дезинформацией, и мы должны быть
очень осторожны с этим.
Но вы спросите: Что, разве лекарство
не может произвести своих симптомов?
Да, безусловно! Но из всей этой кипы
публикуемых симптомов, кто сможет сказать,
какие из этих 3000 симптомов
реально относятся к лекарству?! Никто!
И эта дезинформация хуже, чем
отсутствие всякой информации! Поскольку
мы должны переделывать все заново,
и делать это снова и снова, пока мы
не выясним истинные симптомы,
относящиеся к лекарству,
а не к фантазии испытателей, и не к искажению
их собственных симптомов!
И она была права, когда сказала,
что очень мало людей сегодня, которые
подходят для проведения испытаний...
очень мало!
Мы должны быть очень осторожны.
Очень часто мы совершаем много ошибок
из-за всего этого.
У меня вопрос по поводу нехватки
витальности и здоровья у испытателей в западной
цивилизации. Тогда как вы объясните
тот факт, что современные прувинги,
которые проводятся
на основе строгих принципов классической
Гомеопатии, по Ганеману... и когда эти лекарства
уже испытаны и описаны,
как вы объясните факт, что эти лекарства
помогают многим пациентам,
когда назначаются по своим показаниям?
Я могу дать вам простой сахар, и сказать,
что это лекарство, имеющее в своем
патогенезе такие-то симптомы,
И вы дадите его 1000 своих пациентов и,
я вас уверяю, у вас будет 5 случаев,
когда пациенты вернутся и скажут: "Мне лучше"...
Это не подтверждение того, что лекарство
действительно помогает. Поскольку пациенты
подвержены внушению, и само по себе то,
что вы являетесь сильной личностью,
и с уверенностью говорите: "Это лекарство вам поможет"...
и пациент приходит к вам и говорит: "Мне лучше!"
Такие вещи ничего для меня не значат.
Пока вы не видите того процесса в ходе излечения,
который нам хотелось бы видеть,
в соответствии с нашими законами,
сам по себе факт, что вы опубликовали
несколько случаев, утверждая, что дали
то или иное лекарство, т.к. пациент видел
определенный сон,
и на основании этого сна вы дали
такое-то лекарство, и пациент выздоровел...
Было ли это исцелением? Большой вопрос...
Но у каждого лекарства есть свои симптомы,
и среди испытателей, возможно и был один,
который выдал реальные симптомы лекарства...
но эти реальные симптомы теряются
в куче всей этой чепухи
которая смешивается с симптомами прувинга.
Как вы можете выделить среди этого
истинные симптомы? Конечно, они там есть,
симптомы, относящиеся к лекарству, но какие
это симптомы, из всей массы?
Это моя головная боль, и это то, что я
жестко критикую, во всех случаях, когда кто-либо
проводит прувинг. Либо проводите его
правильно, либо не занимайтесь этим вообще!
Поскольку вся эта дезинформация попадает
в книги, попадает в Репертории... А потом кто-то заявляет,
что дал такое-то лекарство, и оно сработало...
Это не наука!
И я скажу вам ещё относительно прувингов...
Очень часто вы даете лекарство, и видите появление
симптомов этого лекарства (у пациента).
Это прувинг? Да или нет?
Это прувинг...
Но я скажу вам, что это не только не прувинг,
но это железное подтверждение того,
что лекарство было верным.
Это не только не прувинг... Вы не можете
назвать это прувингом... Это гарантия того,
что ваше лекарство верное! В каком случае?
В том случае, когда улучшается общее
состояние пациента, и уменьшаются
симптомы его болезни.
Вы не можете сказать, лишь потому,
что у него развились какие-то симптомы лекарства, что это прувинг!
Пациенту становится лучше, его болезнь
уходит, тогда что вы называете прувингом?!
Напротив, в таком случае, манифестация
симптомов лекарства становится
гарантией, что ваше лекарство попало
в самую точку, и естественно, оно вызвало появление
каких-то дополнительных симптомов
на короткий период времени, которые уйдут сами,
не надо волноваться... все ок, это замечательно.
В другом случае, когда появляются эти
симптомы лекарства, но нет улучшения,
нет изменений в состоянии пациента,
тогда это прувинг! Только тогда это прувинг!
Правильно? Все понятно?
А вы согласитесь, если речь идет о
современных прувингах, и об испытателях
Запада, согласитесь ли вы с тем, что когда
у многих испытателей развиваются
схожие симптомы, то это делает данные
симптомы достоверными?
Например, если у вас 20 испытателей,
и в ходе прувинга у них отмечалась
слабость в 8 вечера, и головная боль в 14 часов...
и, скажем, из 20 испытателей у 8-12
развились данные конкретные симптомы,
тогда вы признаете, что это достоверные симптомы,
и они относятся к лекарству, которое испытывалось?
Если только прувинг проводился правильно.
Да, в соответствии с Ганемановскими принципами...
Поскольку если мы делаем это в классе,
где мы все общаемся друг с другом, и вы
всем рассказываете: "О! Сегодня у меня так болит голова"...
А мы все приняли одно и тоже лекарство...
"У меня болит голова"..."О! Мне кажется,
у меня тоже начинает болеть голова"...
Если начинается такое... тогда, конечно,
это не прувинг, поскольку один влияет на другого,
и в итоге вы обнаруживаете, что у 80%
развилась головная боль справа...
С таким я не могу согласиться.
Но если прувинг проводился правильно,
и у 80%... а я очень сомневаюсь, что это
когда-либо возможно...
если у 80% испытателей отмечается
один и тот же симптом, то определенно,
что это относится к лекарству...
С этих позиций насколько достоверной
можно считать современную Материю Медика,
а заодно и Реперторий? Возьмите Синтез,
к примеру, он же постоянно пополняется
этой информацией современных "прувингов".
Как я могу разобраться со всем этим?
Совершенно верно! 20 или 25 дней назад
у нас тут была встреча, мы называем
её встречей преподавателей.
На этой встрече мы обсуждали вопрос
надежности симптомов нашей Материи Медика
и Репертория. Мы пытались найти
способ верификации этой информации,
чтобы проверить всё заново, разработать
систему как нам подтвердить каждый симптом
в Материи Медика и в Репертории...
Мы сделали некоторые выводы,
и возможно, мы с вами отдельно соберемся,
и я расскажу вам об этих выводах,
относительно всей ситуации.
Это очень и очень сложно - провести чистку
и подтвердить все симптомы Материи Медика (ММ),
и дать заключение, что на этот симптом
полагаться можно, а про этот забудьте...
Это очень большая проблема...
Вот почему я говорю: "Пожалуйста,
не проводите "липовых прувингов", которые
все больше и больше замусоривают
нашу ММ, где и так уже мусора достаточно.
Если мы будем продолжать засорять нашу ММ
и Реперториум, то мы рано или поздно
придем к тому, что мусора там будет
значительно больше,
чем надежных симптомов... И тогда забудьте
о том, чтобы найти лекарство, особенно
если речь идет о новичках в Гомеопатии.
Вот почему так важно, если вы проводите
прувинг, относиться к этому серьезно...
Иначе как нам разобраться?! Я и то
не могу разобраться, что же говорить о начинающих?
Как новичок может дифференцировать
(лекарства)? Он читает что-то, верит этому,
и принимает это во внимание... Вот почему,
обучая вас, я возвращаюсь
к основам ММ... И я говорю вам: "Ок, на это
вы можете опираться! Вот те немногие
симптомы, на которые вы можете опираться"...
Именно по причине этой опасности!
Опасность очень велика - вы можете давать
одно лекарство за другим,
воображая себе (что лечите), а пациент,
возвращаясь, будет говорить: "Мне лучше,
мне лучше"... после любого вашего лекарства,
в реальности, оставаясь в том же самом
состоянии, что и до начала лечения...
Идет большая борьба с научной Гомеопатией...
Даже если у меня в голове есть необходимая
информация, помноженная на опыт,
то как передать вам её?
Как её структурировать и изложить так,
чтобы студенты смогли этим воспользоваться?
Это большая проблема...
Вы уже видите, что по мере того, как мы
вникаем в теорию все глубже, у вас голова
распухает и становится вот такой...
Предыдущая группа здесь была итальянской,
а итальянцы любят математические подходы,
и они уехали вот с такими головами...
Но если речь идет об опыте, вам следует изучать его,
вам следует вбирать его в себя,
чтобы уметь лечить правильно.
иначе вы всегда будете лечить
поверхностно, давая всякий раз...
(поверхностные средства)...
Если вы не способны оценить эффект
вашего лечения, забудьте об исцелении пациента.
Вы оглянетесь назад через 3 года лечения,
и поймете, что он находится в том же самом
состоянии, несмотря на то,
что после каждого лекарства, которое
вы давали ему, он говорил: "Мне лучше"...
Я бы хотела вернуться к случаю Сабине,
что там произошло, я не поняла...
Как такое могло получиться, что у неё
развился прувинг Магнезии, и она
впала в депрессию?
Я не знаю всей ситуации. Если бы я видел
в тот момент Сабине, и мог спросить о событиях
её жизни тогда, о том, что могло произойти,
кроме того, что она приняла лекарство и т.д...
Я покажу вам случай, но это на итальянском.
Кто-нибудь говорит на итальянском свободно?
Свободно?... Вы? Вы же полька, говорите
на немецком и ещё на итальянском?........
Возможно, я покажу вам этот случай рака...
чтобы продемонстрировать вам прекрасный
случай излечения рака...
Пациентка уже погибала, она была
на последней стадии рака, с метастазами.
Когда она вернулась на повторный осмотр,
то сказала: "Теперь у меня депрессия"...
Тогда я спросил: "А у вас была
депрессия раньше?" Она ответила:
"Именно так у меня развился рак"...
Аудитория не была ещё знакома с этой
теорией... И она говорит, что именно так
она заболела раком...
Как развился рак?
"У меня была любовь с мужчиной старше
меня, которому я полностью доверяла,
и которого я очень любила, и которому
я отдала всё, что у меня было,
но он бросил меня, и после того я не могла
выбраться из депрессии"...
И эта депрессия продолжалась до того
момента, пока не развился рак. Это был
рак яичников, потом развились метастазы
в матку, матку удалили и т.д... И когда
я увидел пациентку, она была в ужасном
состоянии. Она могла только лежать,
вообще не вставала и т.д... Мы лечили её
2 года, после чего она пришла и сказала:
"Со мной все хорошо, но я вернулась назад,
в то время, когда я впала в депрессию...
И я приняла Аурум, и теперь я в порядке"...
Она в порядке, это правда... Но лечение рака
в том случае, если оно было бы
неправильным, не привело бы
к возврату её депрессии,
которая была у неё 15 лет назад.
Теперь мы с уверенностью можем сказать,
что она выздоравливает,
поскольку она вернулась в то состояние,
которое было у нее в прошлом, и это состояние
депрессии также было пролечено,
и теперь она говорит: "Я чувствую себя
очень хорошо, у меня есть энергия,
у меня есть все что нужно"...
Нет-нет, никакой химиотерапии...
Только Гомеопатия.
Это единственный путь к исцелению,
через возврат того, что было
в хронологическом порядке?
Или возможен и другой путь?
Всегда ли необходим возврат?
Это необходимо, когда мы говорим
о пациентах нижних групп.
Здесь (в 1 группе) может быть рак,
который будет излечен без возврата
какой-либо патологии...
А если это случай стригущего лишая,
после которого развилась опухоль мозга,
а вслед за этим началась депрессия...
Если мы хотим полечить такую депрессию,
следует ли ожидать,
что опухоль вернется?
-Лишай вернется?
-Да, лишай вернется ли снова?
Да, поскольку лишай был подавлен,
и стал причиной опухоли.
Иначе, если бы лишай не был подавлен,
то не стал бы причиной опухоли.
И, возможно, после правильного лекарства,
организм вернется назад сразу же
к стригущему лишаю...
Это вам понятно, то, что я говорю?
Если что-то не понятно, вы должны спрашивать...
-Я не поняла с этим случаем, о котором она говорила...\т-Кто говорил?\т-Девушка до меня... про лишай...
Когда болезнь развивается от лишая,
к опухоли, и затем к депрессии.
И если мы будем лечить депрессию,
то Вы считаете, что сразу вернется лишай?
Я бы ожидала, что сначала вернется опухоль.
Если опухоль была результатом естественного
развития болезни, тогда да. Но если она
стала результатом подавления...
т.к. применялся кортизон или что-то еще...
и опухоль стала результатом подавления,
тогда, возможно, вы не увидите этой фазы,
и организм сразу перейдет к исходной болезни.
Спрашивайте... Все в депрессии...
Общая депрессия всей аудитории...
-Если пожилой человек, пройдя
все эти фазы, в ходе лечения,
наконец выздоравливает,
но все его окружение, его семья,
не принимает этого нового его состояния...
И человек впадает в глубокую депрессию
из-за этого... Тогда этот пациент будет нуждаться
в новом лекарстве, чтобы противостоять
давлению семьи, или семью уже надо лечить?
И то и другое... Это то, что я
еще 20 лет назад обозначил,
как "семейная динамика"...
Семейная динамика возникает в семье,
когда один из её членов имеет
определенные проблемы...
Семейная динамика возникает
между женщиной Стафизагрия,
и мужчиной Нукс вомика.
Между ними устанавливается (семейная)
динамика отношений... И, если вы
лечите одного из этой пары,
и особенно, если это женщина,
тогда эта динамика отношений нарушается,
и вы столкнетесь с последствиями этого...
Это означает, что женщина вдруг начинает
противостоять мужу Нукс вомике и скажет ему:
"С меня довольно! Я больше не потерплю,
чтобы ты орал на меня!"...
И муж думает: "Да что это такое?!
Да как она посмела?!"...
И это нарушение семейной динамики
продолжается до тех пор, пока женщина
не вернется в состояние Стафизагрии...
Тогда семейная динамика восстанавливается,
и все счастливы...
Другой вариант - женщина не сможет больше терпеть все это и разведется с ним...
Третий вариант: полечить также и её мужа, и тогда, само собой,
если на уровне химии притяжение между ними остается, они не разведутся...
Аналогично, в семье, где есть больной ребенок, у матери развивается стремление оберегать его,
у неё теперь появляется миссия, теперь она должна оберегать ребенка... Но однажды ребенок
выздоравливает и обретает независимость...
И мать начинает думать: "А я теперь зачем?"
"А мне что теперь делать? Жизнь потеряла
смысл..." И она впадает в депрессию,
и внутри семьи она будет стараться
вернуть ту ситуацию, когда ребенок болел...
подсознательно... Но вы должны знать
об этих вещах.
Поскольку вы видите, что мать,
на самом деле, не поддерживает лечение...
Она спросит: "Почему вы не дадите
чуточку кортизона?" При этом она знает,
что кортизон вернет всю болезнь...
"Почему не дать немного кортизона,
и не покончить с этим? Зачем мучиться?...
Она скажет так: "Доктор, не думаете ли вы,
что необходимо дать чуть-чуть кортизона?"
И вы говорите себе: "О, Господи,
я столько ей объяснял, я столько сил потратил,
а она снова про кортизон... Почему так?"
По причине семейной динамики...
Она не хочет расставаться со своей
"миссией". У неё миссия - защищать своего ребенка.
Она выполняла эту роль, поскольку
ребенок болел, а теперь она
не понимает что делать дальше...
она потеряла себя в этом мире...
"Какова теперь моя миссия? Что мне теперь делать?
Таким образом, семейная динамика -
это важнейшая вещь, которую следует
принимать во внимание,
И когда вы лечите кого-либо,
особенно хронического больного,
вы параллельно воспитываете
и родителей этого ребенка, или лечите их...
или лечите мужа пациентки,
тех, кто является окружением...
для того, чтобы создать максимально
благоприятный баланс внутри семьи...
У меня остается вопрос по пункту 9...
Мне до сих пор не понятно, если я, например,
испытываю лекарство, и я достаточно
здорова, не так как в этом примере
с кучей слоев... Если такой испытатель
проводит прувинг, и проводит больше
одного прувинга, постоянно видоизменяя
свои симптомы...
Так какая, в конце концов, разница между таким
испытателем, и пациентом, который принимает
слишком много неподходящих гомеопатических лекарств...
Это тоже самое. Если вы больны, и принимаете
неправильное лекарство, то вы вызываете
появление тех или иных симптомов...
сейчас мы разберем это... "После лекарства возникают новые симптомы" (набл 10 Кента).
Общее правило здесь таково: если пациенту не лучше,
и при этом появились новые симптомы,
это означает, что вы дали неверное лекарство,
и проводите своего рода прувинг...
Другое дело, если пациенту существенно лучше,
и при этом вы видите новые симптомы. Это означает, что лекарство верное,
и новые симптомы указывают на подлежащий слой...
Вы не успеваете?... Второй вариант - если пациенту становится лучше в целом, и появляются новые симптомы,
что означает, что лекарство было верным, а новые симптомы принадлежат
следующему лекарству, подлежащему слою...
Но возможен и другой вариант, когда мы видим появление новых симптомов у пациента,
но если пациенту отчетливо стало лучше, а новые симптомы четко соответствуют
ключевым симптомам лекарства, которое вы дали, тогда эти новые симптомы лишь подтверждают,
что ваше лекарство было верным. Так мы интерпретируем данное наблюдение (вариант).
А что значит новые симптомы? Это значит, что у пациента никогда не было ничего подобного раньше?
Или их не было на момент осмотра больного, когда вы смотрели его в прошлый раз?
Но эти симптомы были у него когда-то в прошлом?
Это значит, что симптомов не было на момент опроса больного. Когда они были раньше, мы сейчас об этом поговорим...
Ганеман пишет об "односторонних" болезнях, когда слишком мало симптомов...
Об этом говорится в наблюдении 10?
(читает набл. 11): "Появление старых (прошлых) симптомов пациента"... Нет, это не то...
А что если пациенту лучше не становится, он остается в том же самом состоянии,
но развивается четкая картина нового лекарства?
Например, когда мы применяем Сульфур. Вы даете Сульфур, и он "открывает" случай...
Если это так, и (новые симптомы) относятся с следующему лекарству, к подлежащему слою...
Это значит, что лекарство, которое вы дали... Но вы говорите: "даже если ему не лучше"...
Но появляется картина нового лекарства... Если эта картина возникает четко,
тогда это означает, что даже если ваше лекарство было неправильным, то оно вытолкнуло наверх правильное лекарство.
Так что, на самом деле, вы не можете сказать, что лекарство было неправильным...
"Возобновление старых симптомов пациента" (набл 11)... Это очень плохо...
Я только хотел проверить, осознаете ли вы то, что записываете...
Когда вы пишете, вы должны понимать, что вы пишете.
Конечно, это очень хороший признак, и это означает, что ваше лекарство было верным...
При том условии, конечно же, что была первоначальная реакция.
Такое случается, если отмечалось первоначальное обострение, затем улучшение,
и затем уже вновь появляются старые симптомы... Это очень хорошая реакция.
Я не задерживаюсь слишком на наблюдениях Кента, т.к. хочу рассказать вам о своих наблюдениях более подробно.
Вы сказали, что должно быть обострение, потом улучшение. А без этого,
прошлые симптомы не могут возобновиться? Если потенция выбрана правильно?
Если пациенту стало лучше, то это возможно. Но обычно, данный феномен наблюдается
после хорошей первоначальной реакции... Он не возникает просто так, на ровном месте.
Чтобы пациент вдруг сказал: "О! У меня возникли прошлые симптомы"...
"Симптомы развиваются в неправильном направлении" (набл 12)
Это замечательная реакция... Конечно, это плохая реакция...
Это означает, что лекарство подобное, близкое, но неверное, и что защитный механизм
организма пациента ослаблен. С такими реакциями будьте очень аккуратны...
Это означает слабость защитного механизма, и вполне возможно, что пациент неизлечим...
-Даже, если лекарство правильное?
-Даже если правильное... Даже при правильном лекарстве вы можете увидеть, что патология уходит вглубь... пациент неизлечим...
Джордж, так это значит, что пациент может быть в хорошем состоянии, но мы даем лекарство,
близкое (но не точное) лекарство, и получаем развитие симптомов в неверном направлении?
Если организм сильный, то даже если симптомы начинают идти в неверном направлении,
это будет очень недолго, и затем порядок восстановится...
Но если процесс продолжается, тогда всё, "бай-бай"...
Такие случаи могут тянуться годами. Это не значит, что пациент сразу умрет...
Вы будете поддерживать его годами, но вы никогда не увидите первоначальной реакции, никогда не увидите обострения.
Вы будете видеть улучшение симптомов, но будет появляться что-то ещё, и уже на другом уровне...
вы даете ещё лекарство, даете ещё... но патология уходит все глубже и глубже...
Это то, что происходит при болезни Альцгеймера.
Это люди со слабым защитным механизмом, и болезнь идет вглубь, все глубже и глубже...
и поражает мозг... Вся болезнь, в конечном итоге, уходит в мозг.
Я говорю о людях, которые не получают гомеопатических лекарств, но по сути, процесс тот же...
Защитный механизм позволяет болезни продвигаться все глубже и глубже...
Вы сказали, что даже если лекарство является точно подобным (симилимум), но пациент неизлечим, м.б. то же самое...
Но раньше мы слышали, что в 4-й группе, если мы даем симилимум, то будет улучшение...
Я сказал именно это. Именно так и будет в 4-й группе. В 4-й группе так и происходит:
Болезнь поражает организм все глубже и глубже, периодически наступает улучшение. Но никогда не будет реакции организма, которую мы ждем,
и вы можете поддерживать их годами в неплохом состоянии, но никогда не будет излечения...