Давайте теперь рассмотрим эти реакции более детально, принимая во внимание ментально-эмоциональную сферу,
физический организм, плюс уровень энергии... Что происходит со всем этим?
Наблюдения Кента были обобщенными, он указал нам лишь общее направленее,
и его наблюдения, в целом, как общая идея, были верными. Но давайте рассмотрим их более детально...
На графике мы выделяем энергию (Е), ментально-эмоциональную сферу (М/Е), и физическую (С/С - chief complaint), и поэтому у нас 3 линии...
И конечно же, 1-я реакция: "Обострение на М/Э, физическом и энергетическом уровнях с быстрым выздоровлением"- это самая лучшая реакция.
И обратите внимание, что в этом случае мы можем видеть обострение и на на М/Э уровне.
Обострение на уровне энергии (Э) - пациент чувствует слабость в первые дни, ему надо много спать и т.д...
Обострение на М/Э уровне - он скажет вам: "Я проплакал 24 часа"... Его боли также усилились. И слабость...
Это очень хорошая реакция.
И благодаря этой реакции мы заявляем, что Гомеопатия не имеет отношения к плацебо - эффекту.
Когда они говорят, что вся Гомеопатия это плацебо, скажите им:
"Хорошо, приходите, я посмотрю вас и дам вам лекарство, и посмотрим почувствуете ли вы улучшение и когда"...
Потом, конечно, вы дадите правильное лекарство, и вылечите его, но перед этим у него будет обострение...
Теперь рассмотрим чуть более сложный случай. Пациент говорит: "Мне гораздо лучше!"... "Резкое улучшение без обострения, или обострение минимальное"...
Лучше во всех отношениях: М/Э, энергетически, и в плане основных жалоб.
Что это значит? Это опять же означает, что пациент относится к группе А, к верхней... Кто убрал картинку с группами?!
Есть случаи, где патология лишь функциональная, очень неглубокая, несмотря на то, что пациенты могут сильно страдать,
их боли могут быть сильными, но патология минимальна. Поэтому первоначальная реакция не является обязательной. Эти случаи относятся к уровням 1-2.
И само собой, в таких случаях прогноз очень хороший. Человек проживет долго, не будет ничем болеть и т.д..
Это те пациенты, которых вы лечите, а потом через 20 лет встречаете снова, и они спрашивают: "Вы меня помните?"
Я отвечаю: "Нет"... "Я приходил к вам 20 лет назад, я так сильно страдал, и Вы меня вылечили!"...
Очень хорошо! Это самый лучший случай из всех возможных!... "Заходите, я полечу вас и в этот раз"...
Здесь (реакция №3) пациент говорит нам: "Мне гораздо лучше, но всё ещё остаются некоторые симптомы"...
В данном случае эти минимальные симптомы либо пройдут сами со временем, если вы подождете достаточное время,
Либо они составят основу следующего, подлежащего лекарства...
Но в любом случае, эти симптомы не слишком беспокоят пациента. Он сам говорит, что может спокойно жить и с ними.
В таких случаях лучшая тактика - ждать, не давать лекарство для устранения этих симптомов. Можете ждать 6 мес,, год и т.д...
Например, наш вчерашний случай головных болей... Но-но, если у неё остались небольшие головные боли, которые
теперь она может снимать аспирином, то мы должны ждать и ждать...
Но если боли опять будут становиться хуже и хуже, то мы снова вернемся к Лак канинум.
-Не будем давать Каустикум...
-Но у меня же много симптомов Фосфора!?
- Ок, Фосфор тоже не дадим... Фосфор, возможно, потребуется ей года через 3, я пока не уверен...
Поставьте реакцию 4... Здесь у пациента появляются новые симптомы, которые относятся к лекарству...
Если вы сделаете ошибку и начнете их лечить... эти новые симптомы, которые развились...
...видите их? Эти симптомы новые для пациента, но они относятся к лекарству, которое вы дали...
И при этом такая замечательная реакция: первоначальное обострение, затем улучшение, и появились новые симптомы, и вы лечите эти симптомы...
Это величайшая ошибка, которую вы можете совершить! Вы понимаете почему такое возникает?
Потому, что организм очень чувствителен к лекарству, поэтому он выдает
некоторые характерные симптомы лекарства...
Этот человек является самым лучшим испытателем данного лекарства. Но если вы видите улучшение, значит идет излечение,
и эти симптомы уйдут сами собой, не переживайте и не трогайте их!
Это те ошибки которые мы с вами совершаем. Вы знаете эту книгу, которую мы написали с Билом Греем?
Он находился со мной в Афинах в течение 2-х лет, вдали от своих пациентов... Когда он узнал об этих реакциях,
то прекратил давать пациентам лекарства, которые (до того) давал постоянно... В конце года он вернулся на месяц домой (в США)
посмотреть пациентов, узнать что там с ними происходит, и потом опять приехал в Афины...
Он сказал мне: "Джордж, ты не поверишь, но результаты просто фантастические! Все эти годы я бился со своими пациентами,
а теперь, после того, как оставил их в покое на 1 год, вижу, что большинство из них выздоровели! Я не могу поверить!"...
Так он сам, лично, убедился в эффективности такой стратегии...
(Реакция №5): Обострение физических симптомов с последующим их улучшением.
Но энергия и М/Э состояние пациента остаются прежними, в этом никаких изменений.
Это означает, что лекарство правильное, но только как первое лекарство. И есть лекарство подлежащего слоя, которое вам надо будет найти.
Если вы подождете, то увидите, что со временем, появятся какие-то (новые) физические симптомы,
которые вы примете во внимание вместе с ментально-эмоциональными,
и вероятнее всего, сможете увидеть следующее лекарство... Но в любом случае вам следует ждать,
Так как через 3-4 месяца вы можете увидеть, что произойдет улучшение также и в общем состоянии пациента...
Это то, что чаще всего происходит на практике (реакция №6), то с чем вы будете сталкиваться: "Мне лучше"... Но нет реального выздоровления...
Улучшение без первоначального обострения и нет изменений в энергии (как и в М/Э сфере, хотя на рисунке кривые идут вверх)... "Никакого обострения, мне лучше"...
В таком случае надо быть очень осторожным. Если это происходит там, где нет тяжелой патологии,
если это происходит в 1-й группе, это означает, что лекарство было не верным...
Если же это происходит в нижних группах, в 3-4-й, то это может быть правильное лекарство, но у организма не хватает энергии,
для выздоровления. В случаях глубокой патологии, когда вы очень осторожны в своих назначениях, изменения идут...
и улучшение возникает без первоначального обострения, и это улучшение продвигает пациента все ближе и ближе
к исцелению... И, в конце концов, когда вы даете последнее из лекарств,
тогда вы видите реакцию и глубокие изменения, и (это означает) возможность исцеления...
Все эти наблюдения должны вызывать множество вопросов, чего я пока не вижу у вас... Ну да ладно...
-Вы могли бы повторить то, что сказали относительно групп? А то перевод был не слишком понятен...
Когда эта реакция отмечается в 1-й группе, где нет глубокой патологии... и такое происходит,
это означает, что лекарство неправильное. Оно близкое, но неверное... однозначно.
Если же это происходит в 3 или 4 группе, то это может быть правильное лекарство, и тогда симптомы
облегчаются, но состояние пациента в целом не изменяется (на графике ошибочно кривые идут вверх)...
Потом вы увидите следующее лекарство, затем 3-е лекарство и т.д., пока не наступит момент,
когда вы подействуете глубоко, и тогда организм отреагирует...
-А во 2-й группе?
-Будет нечто среднее... увидите...
В Итальянской группе эти лекции я читал 5 дней, т.к. у них было очень много вопросов, которых я не вижу в вашей группе...
Вы говорили, что если принимать много лекарств, то возникает путаница на эмоциональном уровне,
что патология смещается в таком случае к эмоциональной, и нет ясной картины ни одного лекарства...
Да не только эмоциональной... Она м.б. физической... Изменение физических симптомов также возможно...
Совершенно не обязательно, что вы заталкиваете болезнь на М/Э уровень. Вы можете запутать случай на физическом уровне...
Но в чем тогда будет отличие от прувингов? Где тут здоровье? (Почему прувинги полезны?)
Она говорит об этом наблюдении?
Нет, вообще...
Вопрос в целом о чем? Каково различие между прувингом и чем? Одним из этих наблюдений?
Когда человек проводит много прувингов?
Понял, я не разъяснил вам этого... Разница вот в чем - когда вы проводите прувинг, и вызываете ряд симптомов,
то вы ждете до тех пор, пока симптомы не уйдут. И только затем вы проводите следующий прувинг.
Когда вы запутываете случай, вы не ждете пока симптомы уйдут сами собой,
вы хотите быстрее устранить их и даете другое лекарство,
Другое лекарство приводит к ещё большей путанице, вызывая новые симптомы, ещё больше разных симптомов...
Потом вы даете 3-е лекарство, 4-е и т.д... и таким образом нарастает путаница. Вот в чем разница.
Это оказывает позитивный эффект на организм в целом?
Что из этого? Прувинг?
И то и то, поскольку оба варианта похожи...
Нет, они не похожи...
Вы же говорили, что проводить прувинг - полезно для человека?
Если вы проводите прувинг правильно, тогда это полезно. Если вы запутываете случай, а это означает, что вы не можете
в итоге найти лекарство, тогда человек останется в этом запутанном состоянии...
Это как разница между порядком и хаосом. Когда вы получаете прувинг, вы затем позволяете симптомам уйти.
Потом вы проводите другой прувинг, и также ждете пока он закончится. Если у вас такая вот картина,
и на это вы наслаиваете второе лекарство, то получается вот такое (путаница).
На это вы накладываете картину следующего лекарства, и получаете ещё большую путаницу... 4-е, 5-е лекарство... И вот такой конечный итог...
Видите разницу? Вы уже не можете найти порядка в данном организме... Вот почему этих пациентов так сложно вылечить.
Такое происходит при лечении комплексами. Они дают 20-30 лекарств вместе, пытаясь вылечить, например, хронические
головные боли. И боли проходят... Но вы спрашиваете его: "В чем теперь проблема?"...
"Теперь проблема в том, что я не могу думать"...
Теперь у него дурная голова, что-то между головной болью и головокружением... и не может сконцентрироваться.
Вы пытаетесь найти лекарство - нет картины лекарства. Вот что происходит...
В начале практики, когда я лечил Кришнамурти, и был с ним в Швейцарии... Туда очень многие люди приезжали
послушать его лекции из Франции, Бельгии, со всей Европы... из Германии.
И как пациенты они приходили ко мне лечиться. И непременно, все те, кто приходил после лечения у тогдашних гомеопатов,
которые все занимались полипрагмазией...Они все либо назначали готовые комплексы по показаниям, либо сами смешивали
по 20-30 лекарств и давали больным. И во всех таких случаях я не мог найти лекарство. Была полная путаница,
и эта путаница была в ментальной сфере... "Мой ум не функционирует"... Хаос...
Возможно исходная проблема и ушла, боли или что угодно... Но возникло нечто другое, не имеющее порядка...
Вот почему все фармацевтические компании мечтали уничтожить меня в то время.
"О чем ты говоришь?! Вместо 30 лекарств мы должны давать только одно, и всего один раз?!"
"Ты действительно думаешь, что мы сможем выжить, продавая одно лекарство одному пациенту, да ещё и излечивая его при этом!?"
Прикончим Джорджа... И они организовали нападки врачей на меня... Пусть, но я слишком твердый и неудобоваримый объект...
Сейчас они натравили Церковь против меня: "Он главный жрец новой религии"...
Я ничего не знаю об этом, но всё может быть... Это смешно, конечно... Но это все происходит...
Джордж, в таких запутанных случаях... В Нью-Йорке ко мне приходят люди после лечения у разного рода гомеопатов,
либо даже после тех, кто никогда не учил Гомеопатию, а просто книжку прочитал... И все они принимают горы разных лекарств,
и с этим приходят ко мне. Что Вы делаете в таких случаях? Ждете, просто объясняя пациенту,
что он должен прийти через 6 мес., что тогда будет шанс увидеть четкую картину лекарства?
Я скажу вам какая тактика самая лучшая... Сначала объясните им, что вам необходимо время, чтобы дали вам время...
Во-вторых, хорошенько изучите случай и определите какое лекарство является наиболее подходящим.
И когда дадите его, то потом ждите и ждите, и наблюдайте, пока не увидите более четкой картины лекарства.
И только тогда дайте 2-е лекарство. И таким путем, в итоге, вы сможете вытащить пациента из этого хаоса...
Это очень тяжелая ситуация для нас... Не настолько плохо иметь побочные эффекты аллопатии, как если пациенты
уже приняли по 20-30-50 лекарств, до того как прийти к нам. Это значительно труднее, т.к. разрушен порядок...
Химиопрепараты не разрушают порядок... Если это, конечно, не кортизон, например,
Кортизон, если его принимать ежедневно, нарушает порядок, без сомнений... психотропные тоже нарушают порядок...
Но если кто-то в течение определенного периода времени, принимал антибиотики или обезболивающие,
то это не настолько плохо, как если бы он постоянно принимал неправильные гомеопатические лекарства...
Поскольку среди этих 20-30 лекарств, возможно, и было одно правильное, но врач, не умеющий оценивать (реакции),
и не подозревает о том, что дал правильное лекарство, и продолжает назначать всё новые средства...
И это трагедия!
У меня вопрос по рисунку 6. И мне кажется, что вообще мы слишком быстро продвигаемся, и это всё очень интересно, но мы не успеваем вопросы формулировать...
Вы сказали, что в 1 группе это значит, что лекарство неверное. Но в 1-й группе, где здоровье очень крепкое,
и организм очень сильный, разве может неправильное лекарство вызвать подавление?
Не подавление, а улучшение... Я не говорю подавление... О какой реакции он говорит? О №6? Здесь улучшение физич. симптома, это не подавление...
Лучше физич. симптом, но у меня ещё осталась тревога, энергии мало и т.д., и с этим не лучше... Но мой хронический кашель прошел...
Если это так, и пациент относится к 1 уровню, т.е. это сильный организм, значит лекарство затронуло лишь физич. симптом...
Это как назначать по ключам... Как было принято раньше... Врачи знали ключи лекарств и назначали, опираясь только
на эти ключи. И получалось именно это - один симптом прошел, но пациенту лучше не стало...
Правильная реакция в 1-й группе - либо обострение, затем улучшение, либо общее улучшение...
Вот что будет правильной реакцией... Но если вы видите такую вот реакцию (№6), то знайте, что ваше лекарство
сработало лишь частично, только на определенную часть организма...
Но если вы идете вниз по шкале, там эта реакция может означать... в более низких группах эта реакция может означать,
что организм не способен сделать ничего лучше. Он делает лишь это, а дальше вам надо найти следующее, подлежащее средство...
Если это пациенты 3-4-й групп. Если идет ухудшение в М/Э сфере, то как долго мы можем ждать?
Вы сказали, что физическое становится лучше, но М/Э ухудшается. Это пугает меня, когда я на приеме,
и вижу, что пациенту стало хуже М/Э... Как долго можно ждать?
О каком наблюдении он говорит? Какой номер? Номер 6?
В наблюдении 6 не говорится, что М/Э сфера становится хуже... Она не меняется.
Если пациенту хуже (М/Э) - это другое наблюдение
- Просто там кривая идет вверх и мы подумали...
-"Мне лучше, но я не выздоровел"... Пациенту лучше,
без первоначального обострения, но нет изменений в его энергии и в М/Э сфере.
В этом наблюдении не говорится, что М/Э сфера ухудшается...
-Но там вверх немного кривые идут, это сбило нас.
-Ааа, понятно... (это неточность рисунка)
Например, если пациент приходит на прием с локальным воспалением на коже, и с какими-то еще симптомами, указывающими на Белладонну...
Я даю Беллад. и воспаление проходит. У меня не было времени выспрашивать его о других вещах. Потом он возвращается
и говорит, что воспаление прошло, но теперь эмоционально мне хуже и сил стало меньше...
Это то, о чем мы говорим? Если бы я спросил его обо всём, я бы может нашел другое, более подходящее лекарство?
Да, может быть... Но это другое наблюдение. Здесь говорится, что физич. симптомы стали лучше...
да, и мы говорим о хронической патологии...
физические симптомы становятся лучше, а М/Э и на уровне энергии без перемен.
Это значит, что ваше люмбаго стало лучше, но М/Э всё по-прежнему. Если М/Э хуже - это другое наблюдение...
Если М/Э становится хуже, и энергия снижается, тогда это другое наблюдение... Мы рассмотрим его позже.
Но ведь это воспаление могло быть признаком какой-то глубокой хронической болезни?
Может быть, это возможно, но если происходит ухудшение на М/Э уровне, в то время как на физическом стало лучше,
тогда это другое наблюдение. В данном наблюдении нет перемен на М/Э уровне и в энергии...
Но в том случае, о котором я говорил, это можно назвать подавлением?
Да. (оператор ошибочно показывает наблюдение 6)
Я бы хотела уточнить сколько необходимо ждать, когда мы видим, что сформировался такой хаос,
как Вы нарисовали на доске? Поскольку это довольно частая ситуация в практике...
В таком случае вы можете пересмотреть случай заново уже через месяц...
Если не видите другого лекарства, то подождите, дайте плацебо, попросите его прийти позже... И в итоге вы увидите
картину верного лекарства. Главная идея - не спешите давать лекарство, если вы не уверены в данном случае...
Не спешите! "О, я ошибся! Скорее дам новое лекарство"... Нет, ждите!
Джордж, могу ли я спросить еще по графику №6? Если две части графика поменять местами,
то есть, если бы М/Э часть стала лучше, а физические симптомы
остались бы на прежнем уровне... Я правильно думаю, что тогда надо ждать?
Да, тогда следует ждать.
Ждать пока физические симптомы начнут уходить сами через какое-то время?
Да, верно!
Например, у меня пациент с какой-то жалобой. Я даю ему лекарство и физически ему становится лучше...
Потом он возвращается через полгода, и у него возврат симптомов. Если в этот момент я дам ему верное лекарство,
то должно быть улучшение на всех 3-х уровнях? Об этом говорится на этом графике (№6)?
Да, если вы дали другое лекарство, и у него произошло улучшение на всех 3-х уровнях, тогда это верное лекарство...
Но такое не может произойти в 3-й группе и ниже. Если на 2-й или 3-й раз он приходит, и вы находите правильное лекарство,
которое улучшает всю ситуацию - и на М/Э уровне, и в плане энергии, и его симптомы... (то это верхние уровни)...
В этих нижних группах вы такое не увидите. Это в верхних группах мы ждем такой реакции, но если реакция не такая,
а лишь частичная (как в №6), это означает, что ваше лекарство сработало лишь частично, и вам следует искать
другое, лекарство, которое подействует глубже. Вы столкнетесь с этим, например, в случае бронхита, когда пациент
звонит вам: "Я не спал всю ночь, я измучился от кашля и отхаркивал мокроту"...
Вы спрашиваете: "А лежать было тяжело?"
Да, я должен был вставать, т.к. лежать было очень тяжело...
Вы быстро соображаете, что это Коккус какти... Примите 200, три дозы... Проходит ночь и он сообщает, что кашель
был не таким жестоким... Я все еще кашляю, и был подъем t, но мокрота уже не отходит в таком количестве,
и кашель теперь скорее сухой, но, в целом, кашель меньше...
Что скажете?
Частичное действие лекарства... "И моя голова была горячая, лицо красное, ноги ледяные, и вы понимаете:
"О, господи, да это же Белладонна а не Коккус какти!" И даете Белладонну,
видите первоначальную реакцию, после чего пациенту лучше...
Это (№6) применимо либо при тяжелых острых состояниях, либо при широком спектре хронических болезней...
Если вы лечите острое состояние у пациента, страдающего хронически, тогда это другая история...
Поскольку если взять физич. симптомы острого состояния (ОС), и дать лекарство, устраняющее эти симптомы...
Вы даете правильное лекарство, и ОС проходит, но подлежащее хроническое остается...
И в этом случае лекарство верное. Почему лекарство верное?
Поскольку в ходе этого ОС у него были не только физич. симптомы, но одновременно, была утомляемость,
и он говорил, что ощущает лень...
У вас достаточно энергии?... Нет у меня лень...
То есть, во время ОС возникают изменения на М/Э уровне, на физическом и в энергии пациента...
И когда вы даете Коккус какти, вы облегчаете кашель, но эти оба уровня не меняются.
Это означает частичное действие лекарства...Но когда вы даете верное лекарство, всё это нормализуется...
Подлежащее хроническое состояние при этом затронуто не будет. И тем не менее, ваше лекарство верное,
т.к. просто не было связи между острым и хроническим состоянием пациента...
Если бы связь была, то есть лекарство покрывало бы одновременно и его хроническое состояние, то вы увидели бы выраженную реакцию,
а после выхода из ОС, он сказал бы: "Я чувствую себя намного лучше, мое сердце намного лучше,
и с моей печенью лучше, с желудком тоже лучше...
Вижу отчаянье... (в аудитории)
Моя исходная проблема лучше, но теперь появилась другая... Основная жалоба лучше, без первоначального обострения, но появилась новая и более глубокая проблема...
Видите, всегда, когда нет обострения, у нас серьезные проблемы, на самом деле... Нам хочется видеть первоначальное обострение... нам нравится это видеть...
Это случай (№7), когда вы подавляете организм, вызывая появление в нем новой патологии, которая либо глубже, либо идет вверх...
Например, вы лечите артрит суставов пальцев кистей, и даете Caulophyllum, т.к. у него есть боли в этих суставах.
И боли уходят, но через 2 месяца они появляются уже в запястье или в локте...
Тогда вы знаете, что это подавление. Сам пациент не понимает этого, поскольку видит, что его вылечили (от артрита пальцев рук),
просто теперь развились новые симптомы, боль в локте... Но вы должны понимать, что вы сделали,
не имеет значения, что знает пациент и понимает ли он это...
И также, в данном случае, вы не видите никаких изменений в общем состоянии пациента...
Или вы можете лечить псориаз на ладонях или кистях рук, и псориаз перемещается на лицо...
Тогда вы понимаете: "Это моя вина"...
Что теперь вам делать? Как действовать в таком случае?
Не впадайте в панику, не разбрасывайтесь лекарствами и не давайте антидотов. Не волнуйтесь, т.к. если организм
достаточно сильный, он сам вернется к исходному состоянию. И если вы не знаете что делать, просто дайте плацебо...
И исходное состояние вернется...
Но если вы хотите что-то предпринять, то пересмотрите случай. И вы можете обнаружить, что оказывается, были еще симптомы...
они были исходно у пациента, но он просто не упомянул о них, не придав им значения,
либо какие-то симптомы, которые вы сами не приняли во внимание...
И если вы возьмете эти симптомы, то картина лекарства становится ясной... Ведь часто бывает, что нам кажется, что мы знаем лекарство,
но в самом конце приема пациент сообщает 1 или 2 симптома, которые меняют наше назначение...
Это как раз те случаи, когда вы собирались дать неверное лекарство, которое было бы близким и оказало бы именно такой
(подавляющий) эффект, если бы не было этой информации, которая в последнюю секунду изменила всю картину...
И если вам везет, то это произойдет вовремя, иначе это может случиться лишь на следующей консультации,
или на 3-й, или на 5-й консультации... не знаю...
У меня вопрос по варианту №7... Если вы дали неверное лекарство, но на следующем приеме видите новое лекарство,
с учетом новых симптомов, которые появились... Когда правильнее всего дать это новое лекарство?
Если вы видите картину нового лекарства, то это следующее наблюдение... поставьте слайд... Это означает, что исходно
у вас не было достаточной информации для назначения, и вы назначили близкое лекарство.
В ответ организм выдает новые симптомы, которые формируют теперь уже четкую картину нового средства. И вы даете его, и получаете эффект...
Это то, что мы называем "односторонними болезнями", когда нет достаточной информации, чтобы сделать назначение.
Вы даете лекарство... что-то меняется, но появляются новые симптомы, которые могут быть даже хуже исходных!
Пациент может чувствовать себя даже хуже после вашего лекарства, и это "хуже" останется на годы, если вы не вылечите его.
Но эта новая картина теперь уже четкая... Это означает, что ваше 1-е лекарство, несмотря на то, что оно
вроде бы привело к ухудшению и появлению новых симптомов, было правильным лекарством.
Оно произвело новую картину, которая теперь уже четкая, и вы даете лекарство и получаете чудесное исцеление...
Вопрос по предыдущему случаю №7... Эти новые симптомы, которые появляются в случае №7, следует ли их учитывать,
когда мы пересматриваем случай?
Новые симптомы, которые появились после того, как ушли исходные?...
Можете учитывать их, или можете их игнорировать...
Как это понять?
Тут есть правило. Если эти новые симптомы проясняют случай, то вы их учитываете.
Если же напротив, эти новые симптомы не укладываются в картину того лекарства, которое уже просматривается, тогда игнорируйте их.
Правильно ли я понял, что в наблюдении 7 есть два варианта интерпретации?
Чаще всего это значит, что лекарство было неверным и привело к подавлению,
но в ряде случаев это может означать, что лекарство было правильным,
что оно "открыло случай", благодаря новым симптомам, сделало его более ясным?...
Нет, мы не валим всё в одну кучу. То, о чем вы говорите, когда проясняется картина, относится к следующему (№8) наблюдению.
Появление новых симптомов, но с учетом этих новых симптомов картина становится ясной. Тогда лекарство верное...
У меня вопрос по конкретному случаю - тому, где мы долго повторяли Natrum muriaticum,
и потом появилась четкая картина Игнации. Как оценить то, что с ней произошло?
После приема Игнации у неё было улучшение в течение 2-х часов, после которого она впала в глубокий сон
и спала несколько дней, отмечалась сильная усталость... А потом она пришла в состояние, напоминающее опять Natrum muriaticum...
Я расцениваю это, как ухудшение на М/Э уровне. Она как будто замуровала себя в клетку, закрылась в себе...
Теперь вопрос: это было неверное лекарство, или это был прувинг, или это прояснение следующего лекарства?
И возможно ли, что люди реагируют так быстро на лекарство,
выдавая картину нового средства за такое короткое время?
Реакция, которую она описала нам... если я помню точно, то сначала было улучшение, а затем она впала в глубокий сон...
Это очень хорошая реакция. И надо ждать. Мы расцениваем это, как обострение на уровне энергии... И это похоже на реакцию №1,
где мы видим первоначальное обострение на всех уровнях с последующим улучшением...
Поэтому она должна ждать, без всяких других лекарств, и тогда, после Игнации ей будет всё лучше и лучше...
Без сомнения, она будет чувствовать себя лучше, и ей может потребоваться через 1 или 2 месяца Natrum muriaticum, чтобы дополнить действие Игнации,
но абсолютно точно, что такая реакция, когда пациент спит 20-30 или 48 часов после лекарства - это очень хорошая реакция,
и она указывает на то, что пациент будет выздоравливать, если, конечно, вы подождете достаточное время, чтобы в этом убедиться...
Дело в том, что даже в старые времена, когда гомеопаты давали смеси многих лекарств, они часто добивались исцелений.
Но в ходе этих исцелений неизбежно возникали какие-то реакции. И в эти моменты они портили всё,
сводя к нулю даже все то хорошее, что им удавалось добиться при использовании микстур...
В вашей микстуре оказалась Калькарея карб., и пациент был Калькарея карб.,
возникла реакция, и у пациента появились высыпания...
Как только врачи видят высыпания, начинается: "О, Боже, надо срочно дать Сульфур, Рус токс."... и т.д.,
пока вы не подавляете и не загоняете их обратно, возвращая все к исходной ситуации...
Это не Гомеопатия, это незнание основ Гомеопатии.
Если вы знаете теорию, то я полностью уверен, что вы можете прогнозировать многое, что может происходить с пациентами, и можете предупреждать их.
И вы сами не пугаетесь. У пациента появляются страхи, вы успокаиваете его: "Не переживай, они пройдут"...
"О! Теперь у меня депрессия"...
"Не волнуйся!"... Но вы знаете, когда сказать: "Не волнуйся". Вы не говорите это просто так,
всем, кто к вам пришел. Вы знаете, когда сказать: "Не волнуйся", и когда надо начинать волноваться.
Если вы знаете теорию, то вы знаете, что должно произойти.
В наблюдении 8, когда мы видим появление новой и более серьезной патологии, в сравнении с исходной,
она в любом случае должна была развиться у пациента (рано или поздно), или это результат лекарства?
Она бы развилась, но вы ускоряете этот процесс. Не существует такой патологии, которая появилась бы лишь по причине лекарства.
Так развивается его болезнь, и он бы пришел к этому сам через 3 месяца, через год или два...
Но вы даете лекарство, и организм разрешает болезни продвинуться вперед,
но мы не можем сказать, что гомеопатическое лекарство приводит к болезни.
Только если организм несет в себе возможность болезни, тогда эта возможность реализуется...
Вы сказали о новых симптомах. Это симптомы, которых никогда раньше не было у пациента,
Или это симптомы, которые были ранее?
Да, именно те, которых никогда не было! Новые симптомы. Я приведу пример: псориаз был на ногах,
а потом появился на лице, чего не было никогда...
"У вас было это на лице?" Нет...
"Это впервые сейчас у вас появилось?"
..."Да". Тогда это подавление.
Если это было раньше, и было устранено когда-то кортизоном и т.д., и теперь возобновляется снова на лице, тогда это другая история...
-Ну а если это начинается на лице и перемещается на кисти рук?
Если это начинается на лице и перемещается на кисти рук, то это замечательная реакция!
Вопрос по подавлению. У меня есть пациент, обратившийся с артритом пальцев рук. С ним получилось как раз то, что вы описали.
Артрит пальцев продолжался несколько недель и прошел на Туберкулинум.
Но через несколько месяцев развилось воспаление локтевого сустава, но прошло совсем быстро - за 2-3 дня...
Прошло на каком лекарстве?
Опять на Туберкулинум. Это было подавление, или исцеление?
Поскольку повторное воспаление протекало значительно легче для пациента, и очень быстро ушло...
Это было излечение... Почему? Я говорил вам... Помните, я рисовал вам 3 конуса, и говорил, что есть зависимость от интенсивности (симптомов)?
Депрессия может быть здесь или здесь. И это будут две абсолютно разных депрессии.
Депрессию здесь (9-10 уровень) вы будете лечить 5 лет и используете 5-10 лекарств,
А эта депрессия излечивается 1 лекарством за 2 дня...
Поэтому, если вы лечите болезнь здесь... артрит... Или здесь - тяжелый артрит пальцев рук... И всё проходит...
Но потом возникает уже легкий артрит, но в том месте, которое глубже (по иерархии)... Но артрит в этот раз легкий,
он располагается теперь на этом уровне. Да, он глубже (локоть), но тут же проходит... То есть артрит теперь на этом уровне,
пациент переместился на этот уровень (выше) и снова выдал артрит...
Видите, все это до сих пор не было известно... Я лечу депрессию...
"У меня депрессия! Я принял лекарство и возникла депрессия!"... "Принял лекарство и возникли страхи!"...
Принял лекарство и возникло одно... другое... третье... Полная путаница!
И теперь мы пытаемся распутать и прояснить всё это, чтобы знать что мы делаем и почему...
У меня есть пациентка из другой страны, которую я вижу раз в 4 месяца, и она страдает тяжелой астмой.
Я ей дал лекарство 4 месяца назад, и астма сменилась жуткой экземой на кистях рук...
Но она певица, плюс ещё преподает рок музыку в школе, и теперь она все время мне звонит и просит что-то сделать с руками,
поскольку без кортизоновой мази она ничего не может делать. Может дать ей Силику, или ещё что-либо?
Я в замешательстве, и реально готов уже дать ей Графит, или что-то подобное, но пока держусь...
Какое лекарство вы ей дали исходно?
Сульфур.
Если её зуд и сейчас по типу Сульфур, то есть хуже по ночам, от контакта с водой...
Она говорит, что это пузырьки, которые вскрываются... Я сам её ещё не видел.
Вероятно, она остается на слое Сульфур, и высокая потенция Сульфур может помочь и при экземе...
А можно назначить Сульфур заочно, не видя её?
Нет, надо её обязательно посмотреть. Если вы лечите астму, и немедленно возвращается экзема, то это большая удача...
Это значит, что лекарство было правильным, что организм сильный, и что этого человека можно спасти (от страданий)...
Но надо быть очень осторожным, чтобы болезнь не ушла обратно внутрь, поскольку неправильное лекарство может загнать её обратно.
Но что можно сделать? Она играет на гитаре, а теперь не может, и у неё публика, концерты...
Она вынуждена одевать перчатки и мазать руки небольшим количеством мази...
Не знаю, пускай мажет кортизоном кончики пальцев...
Это практическая проблема, и вы должны с ней поговорить... Но теоретически я вам скажу как надо поступать...
Вы должны посмотреть пациентку, остается ли она Сульфур, или показано уже другое лекарство, и дать это лекарство...
Но я бы посоветовал даже в таком случае ждать, пока исходный Сульфур не очистит также и кожу...
Я видела детей, которых в возрасте 2-х лет лечили гомеопатией от нейродермита. И нейродермит проходил,
но через 2 года они возвращались уже с клиникой астматического бронхита. Как я должна это интерпретировать?
Это следствие неправильного гомеопатического лечения, или новая болезнь спустя 2 года?
Это неправильное гомеопатическое лечение, если конечно, экзема не была совсем жуткой, а астма теперь очень легкая.
Если это второй вариант, и если вы, предположим, давали пациенту 2 года назад Калькарею карб.,
и теперь опять видите её картину, то дайте опять Калькарею, по поводу астмы, и астма также прекрасно будет излечена,
и возможно, снова возобновиться экзема, но уже в мягкой форме...
Но если вы дали кучу лекарств, чтобы справиться когда-то с кожей, а теперь астма реально тяжелая, то это неправильное лечение...
Нельзя ли сказать, что различие между пунктом 7 и 8 состоит в том, что в первом случае новые симптомы
развиваются в противоречии с законом Геринга, в то время как в наблюдении 8 новые симптомы
развиваются вне всякой связи с законом Геринга?
Это правда. Когда мы видим противоречие закону Геринга, мы думаем о подавлении...
Но даже и в этом случае, если новые симптомы дают четкую картину лекарства, тогда несмотря ни на что,
я бы сказал, что (первое) лекарство было правильным... Вы даете новое лекарство и, в итоге, видите исцеление...
Но обычно, когда вы видите развитие, противоположное закону исцеления, тогда это подавление, и лекарство неверное...
Направление против закона исцеления обычно является неверным, за исключением тех случаев, когда появляется четкая картина нового средства...
Даже в случае астмы, когда вы дали лекарство, и это привело к появлению ментальных симптомов,
но они указывают на Сульфур... "Я стал ленивым, не хочу идти на работу, не хочу мыться"... Все равно мы считаем
лекарство верным, поскольку оно произвело четкую картину Сульфур на ментальном, эмоциональном и физическом уровнях...