С реакциями такого типа (набл. №9), к вам в офис будут приходить многие пациенты. Первоначальная реакция была правильной:
Короткое обострение, затем улучшение, потом пациент приходит через месяц и говорит:
"Мне было лучше, но в последнюю неделю, или в последние дни, симптомы возвращаются"...
В таких случаях происходит то, что вначале реакция настолько замечательная, и пациент чувствует себя так хорошо
через день или через 2-3 дня... Он чувствует: О, Господи! Это просто чудо какое-то!"
И они впадают в состояние эйфории... "О, я так себя почувствовал!"... Но через несколько дней или несколько недель...
у них начинают понемногу возвращаться симптомы. И они впадают в панику, думая, что вся их болезнь возвращается,
и начинают давить на вас, заставляя дать ещё дозу лекарства, или другое лекарство...
Но вы должны быть тут очень осторожны, поскольку если вы дадите другое лекарство, тогда забудьте...
Если только первоначальная реакция была правильной, то неважно, что они жалуются...
если только нет полного возврата симптомов. Они могут жаловаться на что угодно, и даже впадать
в истерическое состояние, если вы скажете, что не дадите другое лекарство...
Видите как плохо ему было в начале? (Потом - замечательно). А теперь он говорит: "Мне снова хуже на 10-20%". Руки прочь, ждите, давайте плацебо.
Иначе 100%, что испортите случай... Если повторите то же самое лекарство? Да, даже тем же самым лекарством...
Вам может повезти, и вы не испортите случай. Но вы должны полагаться не на удачу, а на закон.
И если закон требует, то вы должны ждать. Иначе ваша удача закончится однажды,
и пациенты один за другим будут приходить и говорить: "Мне не лучше"...
Идея в том, чтобы в масштабе 1-2-х лет вы видели, что пациент действительно выздоравливает. Вот в чем идея Гомеопатии!
Не в том, чтобы облегчить состояние уже завтра...
"У меня болит голова, дай мне лекарство, чтобы скорее все прошло"...
Нет! прими аспирин. если закон говорит, что ты должен принять аспирин, то принимай аспирин!
Такие пациенты встречаются достаточно часто... Люди начинают чувствовать себя так хорошо, что это чувство сравнимо с ощущением узника,
вышедшего из тюрьмы, когда в первые дни он в эйфории от чувства свободы: "О, Боже, я могу идти куда хочу!"...
Но через несколько недель он привыкает к этой свободе... Мы с вами не ценим свободу, поскольку не сидели в тюрьме..
Точно также и пациент перестает ценить то, что стал чувствовать себя хорошо, и любые мелочи начинают беспокоить его.
Но организм не может всегда идти по прямой линии... Вы его вылечили, и он теперь навсегда останется в этом состоянии...
Нет, потому что постоянно происходят какие-то стрессы и состояние организма волнообразно меняется, оно не может быть идеальным всё время... Это было бы здорово, но это невозможно...
Из-за стрессов, и особенно, если вы сталкиваетесь с несколько истеричным человеком... Они могут воображать
симптомы, или агравировать, усиливать симптомы. И начинают давить на вас...
"Ок, прими лекарство"... И эффекта нет...
Сколько бы вы ни повторяли в таком случае, эффекта не будет, поскольку нет настоящего возврата болезни...
В таком случае давайте плацебо, плацебо, и еще раз плацебо... "Мне лучше... Мне лучше... Болезнь вернулась? Нет...
"Ок, я дам тебе хорошее лекарство"... Даете плацебо... Болезнь вернулась? Нет... Опять плацебо 1-2-2--25 месяцев...
до тех пор, пока вы не увидите, что появились симптомы нового лекарства, только тогда даете его...
Я хотел спросить про таких пациентов... У меня был опыт, когда пациентка, с её слов, чувствовала себя просто чудесно,
но через 2,5 месяца симптомы стали постепенно возвращаться...
Я тогда подумал, что лекарство... прекратило действовать... и повторил то же самое средство,
чуть в более высокой потенции... Ноль! Симптомы продолжали ухудшаться всё больше и больше... Я снова повторил
чуть более высокую потенцию, думая, что потенция была недостаточной... Те же самые её симптомы продолжали
усиливаться, все хуже и хуже... И тут я уже стал давать разные другие лекарства...
Это обычная история, когда вы портите случай такими действиями...
Как вы понимаете, что лекарство истощилось и прекратило действовать, и (соответственно) симптомы
начинают возвращаться, и когда наступает нужный момент (повторения лекарства)? Как вы это определяете?
Есть разные способы...Первое, у вас есть определенные ключевые симптомы, по которым вы назначали лекарство.
Возьмем для примера случай Медоринум, который мы разбирали. Она сказала, что у неё сверхчувствительные подошвы,
Но эта чувствительность прошла. Тогда всё - плацебо и плацебо...
Но в какой-то момент она скажет: "Мои жалобы вернулись, и этот ключевой симптом тоже". В этот момент можете повторить лекарство.
Ключевой симптом, по которому вы делали назначение, и который уменьшался или исчезал в ходе лечения,
теперь возвращается. Это тот момент, когда вы можете дать лекарство, и оно сработает...
Дать более высокую потенцию?
Сначала ту же потенцию, затем более высокую... Другая ситуация, когда вы видите, что вся болезнь вернулась,
и это возврат уже на 85%... Но если она говорит: "На 80% болезнь вернулась". Но те 2 ключа, по которым вы исходно давали лекарство,
они не вернулись. Будьте осторожны! Не назначайте лекарство. Если ключи не вернулись не повторяйте лекарство!
Это означает... "На 80% всё вернулось"... Но ключи лекарства отсутствуют...Это значит, что скорее всего, необходимо уже другое лекарство...
Постарайтесь найти другое лекарство... У нас есть законы и правила, которыми мы руководствуемся...
Проблема в том, что даже я сам, несмотря на то, что учу вас, я все равно совершаю эту же ошибку, когда пациент давит на меня...
И вы будете совершать эту ошибку, и терпеть неудачу в подобных обстоятельствах...
Именно поэтому, я уже рассказывал вам, когда Bill Gray  оставил своих пациентов, и они не могли пожаловаться ему: "У меня болит голова, у меня то и то..."
И когда он через год вернулся: "Со мной все отлично!"... Конечно, потому что он оставил их в покое, и дал лекарству подействовать.
Избавьтесь от идеи, что по поводу любых проблем надо принимать лекарства... Поскольку я видел, как при незначительных
травмах, при малейших синяках врач говорил: "Прими Арнику, на Арнику!" Это неверно! Пусть сам организм... это же ерунда...
Человек должен быть весь в кровоподтеках, после реальной травмы и т.д.. Только тогда принимайте Арнику.
Пр мелочам!... Заноза... "О! Мне больно! Приму Ледум"... Нет, это плохо для Гомеопатии...
Слегка простыл: "У меня из носа бежит!"... Да пусть бежит! Почему? У вас же нет картины лекарства, когда из носа бежит...
Что вы будете принимать? Allium cepa, Arsenicum, Natrum muriaticum, Thuja?
У всех этих лекарств есть сопли... У Fluoric acid из носа вообще льется, как из крана.
Кака раз если будет такое, то можете подумать о Fluoric acid... В данном наблюдении, а это очень частый случай...
Очень прискорбно, если вы даете лекарство и портите такой (хороший) случай...
Если пациенту значительно лучше, а теперь: "У меня возврат на 10-20-30%"... Скажите ждать, ждать и ждать, дайте плацебо...
И не переживайте, болезнь не вернется, когда у пациента была такая реакция... болезнь не вернется...
А Вы можете объяснить, что конкретно происходит в организме, если повторить лекарство слишком рано?
Вначале мы даем организму своего рода импульс, благодаря чему организм начинает процесс излечения...
Если мы повторяем лекарство слишком рано, тогда логично думать, что организм получает дополнительный импульс,
для поддержки процесса исцеления... Но теперь это больше не срабатывает...
И я не могу понять почему теперь это не срабатывает?
Почему? Да потому, что мы не имеем исходной картины болезни. Теперь мы имеем лишь часть картины болезни,
и лекарство лишь частично соответствует случаю... Следовательно, лекарство остается близким, но уже не точным.
И следовательно, оно окажет действие, поскольку оно близкое, но оно теперь не точное...
Оно окажет эффект, но этот эффект уже не будет целебным, будет возникать расстройство...
Другая ситуация, когда нет такой реакции на нижних уровнях, где вы повторяете лекарство ежедневно, и становится
чуть лучше, чуть лучше и т.д... И чем больше повторяете, тем лучше и лучше... Но вы не видите там этой реакции...
Как только вы видите такую реакцию (первоначальное обострение и улучшение), руки прочь от пациента!
Ситуация меняется, когда мы идем вниз по уровням патологии.
Там вам может быть необходимо повторять лекарство, чтобы продвигать здоровье...
Это значит, что организм остается на этом лекарстве (слое), и ему нужен импульс каждый день, три раза в день...
до тех пор, пока организм не выдаст хорошую реакцию...
Как правильнее всего поступать в таком случае? Если совершил такую ошибку, то как дальше вести пациента?
Понимая, что первое лекарство было верным, и мы видели подобную реакцию,
но потом нарушили развитие случая... Пациент приходит и просит помощи... Что тогда делать?
Самое правильное дать плацебо. Забудьте про лекарства - только плацебо... И все восстановится, как при прувинге.
Но если вы паникуете: "О! Я ошибся!"... другое лекарство, другое, другое... Тогда в итоге вы действительно получите
возврат симптомов, но по причине лекарств, а не по причине самого организма... В случае чего, при истинном (полном)
возврате симптомов, тогда вам как раз и следует вернуться, и повторить исходное лекарство...
Мой опыт говорит, что когда я в таких случаях даю плацебо, то пациент возвращается со словами: "Мне намного лучше"...
Конечно, это очень часто происходит... им просто надо дать снова ощутить уверенность...
Пациентка с язвенным колитом (НЯК), которая получила всего одну дозу Natrum muriaticum C200, и на полгода у неё
прекратилось кровотечение... А сейчас она захотела раньше уйти на пенсию по болезни (инвалидность?),
и как раз перед моим отъездом на Алонис, у неё снова начались кишечные кровотечения... И снова, как когда она
пришла ко мне впервые, её лицо выглядело так, как будто смерть уже коснулась её...
Я снова дала ей дозу Natrum muriaticum C200, но на этот раз эффекта уже не было...
Что Вы посоветуете делать в этой ситуации? Оставить её? Дать ей пройти тот путь, по которому она должна пройти?
Или продолжить лечить и найти другое лекарство? Мне кажется, что она сама выбрала этот путь и должна пройти его...
-Вы имеете ввиду умереть? Да...
-Нет, нет... Сколько ей лет?
Если после лекарства было лучше в течение 6 месяцев, а теперь возврат болезни, и то же самое лекарство перестало
давать эффект, это значит, что организм изменился в каких-то аспектах, и нуждается уже в другом лекарстве.
И вам надо постараться найти следующее лекарство. Очень вероятно, что это Сепия, но это может быть любое другое лекарство...
У меня есть пациентка, которую я до сих пор наблюдаю. Она впервые обратилась ко мне в 19 лет
с жалобами на очень частое сердцебиение, которое не позволяло ей ничего делать. Например, она не могла
ничего делать по дому из-за этого... Я выяснила, что в 19 лет, когда начались приступы, её облапал мужчина,
к которому она испытывала отвращение. И в течение многих лет после этого отмечались эти приступы (сердцебиения).
Прямо на приеме в офисе я дала ей Natrum muriaticum C30 - просто положила таблетку на язык,
и сердцебиение тут же прекратилось... Она принимала это лекарство в течение долгого времени, затем перешла на С200,
интервалы становились всё больше и больше, в конце она принимала С200 раз в 4 недели...
И потом она перешла на следующий слой - Силика. Сейчас ей 89, и с ней все в порядке...
-89?!
-Я извиняюсь, 19 лет ей было когда все это произошло...
- И все эти годы проблема сохранялась?
Видимо некоторые вещи мне надо повторять вам снова и снова, то о чем я уже говорил...
У вас пациент с головной болью, или с сердцебиением, с чем угодно... Вы даете лекарство, оно действует правильно, уменьшая головную боль...
Потом происходит рецидив, то, что мы называем возвратом болезни... Но на самом деле это не возврат. Это могут быть
те же самые, или подобные головные боли, но уже значительно более легкие...
Тогда вы должны очень внимательно проверить все модальности исходной головной боли, остаются ли они прежними,
или пациентка нуждается в другом лекарстве, несмотря на то, что она уверяет вас, что болезнь вернулась, ей может быть показано уже другое средство,
т.к. головные боли теперь значительно мягче, и модальности изменились... Тогда ищите другое лекарство...
Это очень важно, когда вы повторно смотрите пациента, убедиться не ушли ли те ключи, по которым вы исходно
назначали лекарство, т.к. они могут быть уже не актуальны в новой (нынешней) ситуации...
В случае, если вы дали другое лекарство, но потом начинаете думать, что оно не работает... Что тогда делать?
Повторить старое или дать плацебо?
В данном наблюдении вы даете плацебо (не понял вопроса). Повторяете лекарство - не работает... Дайте плацебо...
Здесь нет полного возврата (болезни), лишь частичный... Либо пациенту может казаться, что это возврат, хотя на самом деле это не так.
Если вы даете лекарство, и пациентка начинает чувствовать себя настолько лучше... У меня есть пациентка с артритом,
которой я дала лекарство, и она почувствовала себя настолько лучше, что подняла что-то очень тяжелое,
и её проблема возобновилась. Означает ли это, что первое лекарство было не совсем правильным?
Раз во время стресса, когда она несла что-то тяжелое, её проблема вернулась?
Если была такая реакция - вначале ухудшение, затем улучшение, потом происходит несчастный случай, то скорее всего,
в ходе этой ситуации, травмы, хотя она и говорит о возврате симптомов, но то же самое лекарство уже не показано...
Ей показано другое лекарство по поводу травмы. Поскольку это не возврат, а случайная травма...
Мы обсуждали с Гюкенсом (Geukens) подобные случаи, а как Вы знаете, Гюкенс чаще повторяет лекарства...
и он говорит, что при тяжелых болезнях могут быть ситуации, когда нет возможности ждать
полного возврата, и необходимо часто давать лекарство...
Что Вы думаете об этом?
Нет, если вы видите первоначальное обострение, затем улучшение, тогда самое правильное
не повторять лекарство. Но если это тяжелая патология, когда вы не видите такой первоначальной реакции (обострение),
вы даете лекарство и это дает (сразу же) улучшение... Тогда вы повторяете лекарство ежедневно,
и становится все лучше и лучше... Эти случаи относятся к нижним уровням и нуждаются в повторении,
до тех пор, пока не наступит момент, когда вы получите первоначальное обострение от (очередного) лекарства...
Но всякий раз, когда вы видите эту замечательную реакцию, и через короткий промежуток времени человек говорит,
что болезнь возвращается, не верьте этому, если только он не скажет вам: "Я пил кофе, я пил антибиотики..
Я делал то или это"... Если произошло антидотирование, то это другая история. Но даже если пациент антидотировал лекарство,
то сначала вы должны устранить действие антидота, и посмотреть не прекратится ли возврат... Но если и после устранения
антидотирующего фактора рецидив болезни продолжается, тогда повторите лекарство.
Такие вещи могут случаться по причине кофе. Но, допустим, даже если пациент пьет кофе,
все равно не бывает такого, чтобы рецидив возник него через 2 недели.
Он получил правильное лекарство, теперь он чувствует себя хорошо, но продолжает пить кофе... Пройдет несколько месяцев, прежде чем случится рецидив...
Это понятно? Вы должны задавать вопросы...
А если ничего не давать, то это то же самое?
Ничего не давать - да... Но плацебо означает "угодить"... Это от греческого ‘placeo’, что означает "доставить удовольствие"
Вы делаете приятное пациенту, и он доволен... Компонент истерии, и реакции вследствие истерии и страха уходят...
И таким образом вы устраняете влияние истерического компонента: "О! Всё возвращается"...
и убираете страх: "О! Всё вернется!"... Даете плацебо, и это проходит...
Гомеопаты должны гораздо глубже разбираться в человеческой натуре... Вот почему мы значительно более толерантны,
чем другие... Мы не жесткие люди, мы не заявляем: "Только так правильно! Делай так!"... Поскольку мы знаем,
что болезни заставляют людей совершать поступки, не одобряемые обществом...
Слайд №10: Здесь мы видим действительно возврат болезни через месяц. После явного обострения, хорошей реакции,
возврат болезни через месяц. Это не нормально.
Случилось нечто нестандартное, т.к. это невозможно, чтобы организм всего через месяц после такой
хорошей реакции, сам по себе, без всяких причин, вернулся в прежнее болезненное состояние...
Ищите антидоты, такие как поход к стоматологу, прием химиопрепаратов, употребление марихуаны, ЛСД, экстази, крэка...
всё это может антидотировать гомеопатическое лечение... кофе также. Если это очень часто, три раза в день вы пьете кофе...
три чашки кофе в день могут привести через месяц к рецидиву болезни... но организму (для реакции 10) нужен шок.
Какого еще рода шок может случиться? Спросите не было ли сильного стресса...
может быть от кого-то отвернулась удача, или он потерял дорогого ему человека, т.е. случилось горе любого типа...
Это горе может вернуть ситуацию болезни...
Но тяжелое горе может привести не к возврату симптомов, а к появлению специфического синдрома (горя)...
который мы называем синдромом Игнации, или Натриум мур., или синдромом Аурум...
И вы можете увидеть не возврат (исходной болезни), а синдром Игнации. В этом случае вы предпочитаете
дать Игнацию, а не повторять первое лекарство...
Я хотела уточнить в чем разница между этим стрессом и предыдущим примером? Может быть этот стресс более
тяжелый, или это обязательно ментальный стресс (раз появилась картина Игнации), а не физический?
Нет, это может быть и физический (Ф) стресс. Я говорил, что если Ф стресс приводит к симптомам, которые
отличаются от картины возврата болезни, тогда вы предпочитаете дать лекарство, покрывающее эти симптомы...
Например, если вы подняли что-то тяжелое... а изначально вы дали Calcarea carbonica, но теперь у вас симптомы Rhus tox,
тогда вы предпочитаете дать Rhus tox... Если вы видите, что горе сопровождается симптомами Игнации,
то вы даете Игнацию... или Аурум на фоне этого стресса. Не рассматривайте это как возврат исходного состояния...
Мой вопрос касается случаев тяжелой хронической патологии... У меня был пациент 50 лет,
который страдал тяжелым артритом... Очень сильно опухали суставы...
Началось даже нагноение... но не совсем гной, а что-то типа сметаны выходило через кожу... довольно странно это было...
Он в течение 5 лет принимал аллопатию. Я дал ему Ледум 1000, и он почувствовал значительное улучшение.
Но проблема была в том, что болезнь сначала стала подниматься вверх - от лодыжек к коленям,
потом, на том же лекарстве, на фоне общего резкого улучшения, симптомы стали возвращаться,
но он не мог даже встать, поскольку теперь лодыжки так опухли, что стали больше коленок.
И он снова вернулся к аллопатии, которую принимал последние 5 лет. Естественно, ему стало резко хуже.
Я попробовал тактику, о которой мы узнали здесь, и стал повторять раз в неделю тот же препарат в С30,
(не в С200 потенции), так как он настаивал на продолжении аллопатии...
Как Вы поступаете в таких случаях, когда в тяжелых хронических случаях пациент не может бросить
аллопатию, но лекарство, при этом, оказывает четкое позитивное действие на него?
Повторяйте лекарство ежедневно... Повторяйте каждый день, даже 2 или 3 раза в день,
в 30 или даже в 200 потенции... давайте ежедневно, чтобы преодолеть действие аллопатии...
У меня вопрос по наркотикам, ЛСД... Я знаю женщину, которая принимала ЛСД 20 лет назад и это стало причиной клаустрофобии...
С того времени она заболела... Она ходила к гомеопату, но без толку. Вы считаете, что это необратимо?
-Только одна клаустрофобия - это не необратимо.
-Но она вызвана ЛСД...
-Понятно, но если это только клаустрофобия, то это обратимо. Ее можно облегчить правильным лекарством..
У меня вопрос по антидотам... Мне пришлось антидотировать действие моего лекарства неделю назад, поскольку
поскольку я иначе я проспала бы весь семинар... Я приняла Игнацию, и возник глубочайший
снотворный эффект... И я просто вынуждена была антидотировать, иначе не смогла бы даже дойти сюда.
Надо было спать! 1-2 недели сна и она бы полностью восстановилась...
Она чем антидотировала? Кофе?
Нет, камфорой... И через час после этого эффект был просто великолепный...
Она почувствовала себя замечательно... Но сейчас состояние ни туда, ни сюда, между хорошо и плохо... Что делать? Повторить лекарство?
Очень хороший вопрос... Я не знаю...
Посмотрите, что получилось в результате её попытки прервать действие лекарства...
Если бы она дала себе поспать ещё 10-15 часов, или сколько нужно... Такое состояние не длится очень долго... Тогда она извлекла бы
максимальную пользу от лекарства... Прервала ли она полностью действие лекарства - я не знаю... Вот почему организм теперь то идет вперед, то назад...
Теперь она должна ждать, пока не вернется в исходное состояние, чтобы повторить лекарство... Если она повторит Игнацию сейчас,
это то, о чем мы говорили... Забудьте! Эффекта не будет! Будет лишь некоторое возбуждение организма и всё!
Сейчас она должна ждать и наблюдать - вернется ли ситуация Игнации, или будет картина другого лекарства...
Но сейчас надо ждать, не вмешиваться. Поскольку реакция была очень хорошая.
Такое первоначальное обострение... Если обострение идет в виде сонливости, то это один из лучших вариантов.
Расслабляясь, организм направляет всю свою энергию на обновление.
И человек выходит из спячки в очень хорошем состоянии... Когда вы видите это, скажите: "Спи!"
У меня был пациент Аурум, который проспал 20 дней напролет. Он только просыпался, чтобы поесть,
и опять засыпал. Он жаловался: "Я вообще не работаю, Джордж... я не могу работать"... Замечательно!
Бросай работу... Он постоянно заставлял себя пахать и идти вперед... И в один момент организм надломился...
Вы даете лекарство, и он спит, спит и спит, и потом... (выздоравливает)... Ему было лет 60, примерно...
Короткая ремарка по случаю Леонида, раз Ледум так хорошо сработал, дал явное облегчение, но пациент продолжает аллопатию,
то не рискуем ли мы испортить случай, повторяя лекарство, и не разумнее ли заставить пациента уменьшать дозы аллопатии вместо этого?
(Само собой разумеется, что)... Пока идет процесс улучшения, следует постепенно отменять аллопатию...
(обращаясь к Леониду)... Но я не уверен, что ваше лекарство правильное, исходя из того, что вы рассказали... У меня есть сомнения... Но, тем не менее, попробуйте...