Это то, что мы видим очень и очень часто. Если пациент приходит и говорит вам: "Я принимал это лекарство, и ненадолго
мне было лучше, от другого лекарства - то же самое, от третьего - опять лучше"... 3-4 лекарства давали улучшение,
но на слишком короткое время...Мы очень часто слышим такое, и обычно, это означает, что лекарство было близким, но не точным...
При этом сам пациент не может точно описать в чем и как он ощущает это улучшение...
Я приведу пример, я видел такие вещи... Я знаю доктора, который поступает таким образом постоянно, с каждым своим пациентом...
Если вы будете давать Natrum muriaticum каждому пациенту, то практически обязательно все они будут говорить, что психологически им лучше.
Причина в том, что каждый человек прошел через стрессы и горе в жизни, и поэтому Natrum muriaticum оказывает
эффект на Э уровне: "Мне лучше"... При этом речь не идет о физических жалобах, головных болях, например...
"Мне лучше психологически, но голова болит также... Мне лучше психологически, но с желудком все по-прежнему"...
Такого типа реакции нам не нравятся...
Как я говорил вчера, если вы даете лекарство, и пациент говорит вам на следующий день:
"Мне намного лучше, спасибо большое"... Нам такое не нравится, поскольку либо пациент неизлечим,
и мы имеем дело с группой 4... И любое лекарство, которое вы даете в 4-й группе,
вернее любое правильное лекарство будет давать немедленное улучшение...И нам это не нравится, так как либо
это группа 4, либо лекарство было близким, но не точным...
Что нам нравится в Гомеопатии, так это всегда видеть первоначальное обострение от лекарства.
И это естественно, исходя из нашего понимания, как действует Гомеопатия. Поскольку очень часто
они (аллопаты) говорят нам: "У вас нет теории, вы не знаете механизмов действия ваших лекарств"...
И я всегда отвечаю, что наша теория - самая логичная из всех возможных! Не бывает ничего проще! Что может быть проще,
когда организм производит 5 симптомов, и посредством этих симптомов пытается вернуть себе баланс,
и вы находите лекарство, которое производит такие же 5 симптомов, и тогда лекарство усиливает эти симптомы...
Организм производит симптомы. Вы даете лекарство, которое производит такие же симптомы. Что произойдет?
Обострение! Лекарство усиливает симптомы, а уже после этого мы видим улучшение. Что может быть логичнее этого?!
Когда мы говорим, что организм сам пытается вернуть себе порядок, но у него не получается. Поэтому каждый день
организм снова и снова производит головную боль в 10.00 по утрам... Она возобновляется, чтобы вернуть баланс организму.
Почему? Что произошло? Что угодно... Например, человек пережил разрыв любовных отношений. И после этого
у него повторяются головные боли в лобной области, и они начинаются в 10.00 утра... После этого стресса. Вы даете Natrum muriaticum...
Чего вы ожидаете? Что на следующий день она скажет вам: "Я не могла встать! У меня никогда не было такой жуткой боли!"
Отлично! Но если она скажет... если у неё сильные головные боли уже 10 лет, вы даете лекарство, и на следующий день ей лучше,
Можете ожидать, что самое позднее через месяц, вы увидите возврат болезни... Это как раз то, о чем мы говорим (сл. №11)
Ну конечно, такие назначения будут сохранять вам клиентуру, ваши пациенты будут возвращаться к вам...
Пусть на несколько дней, или недель, но им было легче, и они будут возвращаться. И у вас будет шанс попытаться снова... Но вы должны знать, что лекарство было неверным.
Почему? Потому, что не было обострения. Вы спросите, почему неверное? Может оно верное, но было антидотировано через 15 дней?
Такое может быть (в 1 гр.), но в данном случае, если пациент немедленно после лекарства чувствует улучшение,
без заметного обострения, это случай №11.
Головная боль не должна быть по-настоящему сильной, хронической, "злокачественной" по течению... (чтобы не было обострения)
Это должна быть головная боль, которая началась несколько дней, или месяц назад... Почему? Было какое-то горе...
Вы даете Natrum muriaticum и горе проходит, и головная боль проходит без первоначального обострения...
Это группа 1. Понимаете?
Эти наблюдения надо соотносить с группами, как вы понимаете... Они не применимы ко всем подряд случаям...
Мы должны рассматривать все варианты этих наблюдений в разных группах,
и нам необходимо дать детальную расшифровку всех этих возможных вариантов реакций...
Но их тогда было бы очень много, вот почему мы стараемся обобщить и выделить главное...
Дальше вы уже будете думать сами. Но если у вашего пациента симптомы возвращаются уже через 2 недели,
то вы должны знать, что ваше лекарство подействовало поверхностно, и это самое вероятное.
Второй вариант, что пациент неизлечим. Причем, у таких, на самом деле неизлечимых пациентов,
патология может не выглядеть такой уж тяжелой, в тот момент, когда вы прописываете лекарство...
Когда вы даете лекарство, вы не понимаете, что это очень глубокая патология. Но организм реагирует таким образом... Забудьте! Вы будете биться годами,
но организм никогда не перейдет порога... не выйдет из 4-й группы... Пациент ослаблен, изможден...
"У меня тут болит... и голова неясная..." Когда вы слышите такие размытые описания, то вам это не нравится...
Вам нравится слышать: "У меня рак, и каждую ночь я потею вот здесь... И я обожаю сладкое, и мои ступни мерзнут... И у меня рак"...
Тогда вы говорите: "Спасибо, Господи! Прими Calcarea carbonica"... И рак исчезает. И приходит другой пациент, который
обессилен, изможден: "Голова дурная... Иногда меня знобит... и то, и это..." И вы ищете, ищете, но картины лекарства нет.
Даете лекарство, и получаете вот такую реакцию... Даже самое лучшее лекарство даст такую реакцию...
Лучше не какое-то время, и то же самое... лучше, возврат... Но все остается на том же уровне, никакого движения...
Я не могу понять одну вещь. Вы говорили, что в некурабельных случаях в 4-й группе,
если мы даем правильное лекарство, то будет только улучшение...
Только улучшение, но затем ухудшение, возврат к прежнему лекарству, либо картина нового лекарства.
Но теперь Вы сказали, что также мы ждем и обострения...
Где? В данном случае?
В 4-й группе... Если мы хотим помочь пациенту...
В данном случае... давайте предположим, что пациент неизлечим. В случае возврата симптомов, что вы будете делать?
Вы будете повторять то же самое лекарство... Это, например, пациент с раковыми болями. Вы даете ему Сульфур...
Боли уменьшаются, затем возвращаются снова... Вы снова даете Сульфур.
Опять улучшение и снова возврат болей... Второй раз повторяете Сульфур...
Но затем, на третий раз, пациент говорит вам: "Я перестал быть жарким"...
Меняете лекарство, и вам необходимо найти следующее лекарство... Допустим, это Calcarea carbonica...
Лучше, снова возврат... Опять Calcarea carbonica... Опять лучше, и опять возврат... Снова Calcarea carbonica...
И я сказал, что возможно, даже у таких пациентов, в какой то момент произойдет (гомеопатическое) обострение, после
2-3 лет лечения... Вот тогда появляется шанс исцеления, поскольку пациент выскочил из 4-й группы в 3-ю. Понятно?
А может быть так, что вы даете пациенту лекарство, потом повторяете его, и например,
после повторения (того же самого) лекарства в 3-й раз, возникает обострение?
В этом случае также есть вероятность, что организм поднимется вверх (по уровням здоровья)?
Очень хороший вопрос! Такое тоже может быть, но когда пациент, на самом деле, не относится к 4-й группе...
Это также тот вариант, где есть вероятность исцеления пациента. Пациент относится сюда (8-9 уровни)...
и иногда происходит следующее: вы даете лекарство и видите улучшение...
Повторяете лекарство, опять улучшение... И этих 2-3 повторений достаточно, чтобы организм уже стал сильнее.
Даете в 4-й раз, и наступает обострение. На том же самом лекарстве. С этого момента ждите и ждите! Так как обострение
в этой группе будет долгим - 2 недели, или 3, или 4 недели. Оставьте его, не старайтесь его снять...
А если, например, я дала лекарство пациенту, и у него сначала развилось обострение, потом улучшение... т.е. лекарство верное...
Но что если всякий раз, когда я повторяю лекарство, у пациента вначале развивается обострение? Это хорошо или нет?
Такое не должно происходить... Хорошо, скажем возникло обострение, потом то что? Скажите мне, что после обострения?
Каждый раз, когда я повторяю лекарство, у него сначала развивается обострение, а затем всегда улучшение...
Это очень маловероятно, но это говорит о том, что организм возвращается в исходную точку...
Что после улучшения возникает возврат, но при этом пациент возвращается
точно туда же, на тот же самый слой, на котором он был первоначально... Обычно такое не происходит, и мы видим,
что после обострения с последующим улучшением, пациент будет долгое время чувствовать себя хорошо...
Потом, когда возникает возврат болезни, вы даете лекарство, снова то же самое... это группа 1... И он снова в порядке
и опять на долгое время... Такое может быть. Если вы лечите пациента 1-й группы, то такое может быть.
Но через большие промежутки времени... в течение ряда лет вы даете лекарство всего несколько раз...
У вас случай Natrum muriaticum, конституциональный... В этой группе (1), где его можно считать конституциональным...
Поскольку здесь, в этой группе (3-й), Natrum muriaticum будет действовать поверхностно,
убирая (симптомы верхнего слоя)... лучше психологически... И мы наблюдаем, что там будет дальше...
На верхних уровнях, где Natrum muriaticum является конституциональным средством, он даст вначале
выраженную реакцию (обострение), и затем улучшение надолго... Здесь же Natrum muriaticum будет действовать
недолго, и пациент будет идти в сторону другого лекарства... На верхних уровнях, где Natrum muriaticum - конституциональное средство,
пациент чувствителен к нему в основах своей структуры. И горе у человека - конституционального Natrum muriaticum,
окажет очень глубокое воздействие, тогда как горе на этих уровнях не даст таких последствий...
Горе здесь может приводить к возврату состояния Natrum muriaticum. Точно также, как Calcarea carbonica, у которой
слабые места - спина (поясница) и лимфоузлы... Если эти люди таскают тяжести, то снова реагирует их чувствительная точка,
но снова и снова возникает картина Calcarea carbonica...
Тогда как здесь, в этой группе (3), случается горе, и после Natrum muriaticum происходит улучшение...
Потом снова горе, но реакция (организма) уже ближе к Staphysagria, потом ближе к Аурум, к разным препаратам...
В этой группе реакция на горе будет возвращать прежнее состояние (давать картину того же самого средства)...
Касательно того, что Вы сказали о действии Nat-m в группах 1-2. Если мы имеем возврат симптомов после горя,
и снова даем Nat-m, означает ли это, что у пациентки не будет обострения?
У неё может быть обострение, если организм относится к нижней части группы 1...
Если организм здесь (на 3 уровне). Если организм относится сюда (к 1 уровню), у неё может не быть обострения...
И у вас будет такая реакция (сразу лучше), но никогда не будет возврата болезни через месяц... в 1 группе...
Я лишь хотела уточнить то, что она спросила. То есть, когда вы даете лекарство, и каждый раз видите обострение...
Такое может быть в редких случаях, когда вы даете лекарство здесь (на 3 ур.), где мы имеем сначала обострение,
затем улучшение и на долгое время. Но в данном организме, если вам удастся, вы сможете найти следующее лекарство.
Поскольку на нижнем уровне 1 группы уже есть возможность следующего лекарства (слоя)... например, Сепия...
И если вы найдете Сепию, и дадите её, то состояние будет стабильным значительно дольше...
Идея в том, чтобы мы делали как можно меньше ошибок.
Не в том, чтобы мы вообще не делали ошибок. Это невозможно, поскольку существует человеческий фактор,
и вы испытываете давление со стороны пациента, который берет вас за горло...
Поезжайте в Америку. Они звонят вам по телефону и требуют делать что-то немедленно.
Они не терпят, они не научены этому... Ждать, это абсолютно непостижимая идея для американцев.
Все должно быть сделано быстро, эффективно, и ещё вчера... Это касается всего, почему же моя головная боль
должна быть исключением?! Да почему вообще она у меня возникает?! Ты сказал, что вылечишь меня, и не сделал этого!...
И они давят на вас. И если вы не знаете законов, то будете совершать одну ошибку за другой,
пока полностью не разочаруетесь. И тогда вы говорите: "Поехали к Витулкасу, посмотрим, что он сможет сделать"...
Я хочу понять, как определить в итоге, излечим пациент или нет?
Если например, лекарство дает лишь небольшое обострение, можно ли уверенно сказать, что пациент излечим?
Что это уже не 4 группа, не 10 уровень... Даже небольшое обострение после верного лекарства уже исключает, что это группа 4, любой её уровень... Это так?
Я не понял вашего вопроса. Если у пациента небольшое обострение...
Если мне надо понять, это уже верхний уровень 4-й группы, или ещё нижний уровень 3-й? И есть небольшое обострение...
То есть, вы говорите, что есть некоторое обострение, затем улучшение. Тогда это не 4-я группа...
Вы очень точно описали американскую ментальность относительно лечения. И я не знал, что можно еще сделать,
в таких случаях, где вроде бы все понятно с лечением, и я давал тоннами
плацебо (sac lac) таким пациентам, но это помогало слишком ненадолго...
они начинали угрожать, звали своих адвокатов, т.к. их головные боли не проходили... Что бы Вы ещё могли
посоветовать в плане паллиативных мер, чтобы смягчить симптомы в этих случаях?
Если кто-либо начнет угрожать мне судом, то я устраню его симптомы за 24 часа.
Я могу это сделать очень легко. Дайте 3-4-5 лекарств, и все симптомы уйдут...
На какое-то время... "Бай, бай, сэр, я тебя вылечил"... Что будет с тобой через месяц, меня уже не волнует...
Я хочу сказать, что если они настолько тупые, что не хотят понимать этих вещей, это уже не ваша проблема...
Если кто-то хочет умереть, значит он хочет умереть. Я сталкивался с пациентами, которые несмотря на прекрасный
эффект лечения, при обострении тут же принимают аллопатию. Что вы можете сделать с этим? Это твоя карма, следуй ей...
Вы не можете...И есть другие случаи, когда вы говорите... Я много раз говорил пациенту: "Не могу ничем тебе помочь"...
Вот только в мае мы разбирали случай высокого давления... Кардиолог должен помнить, он помогал... Я назначил Adrenalin...
Вы помните этот случай? Вот недавно, в прошлом мае, когда вы следили за давлением? Я дал Адреналин.
Был какой-то эффект, потом возврат. И давление снова стало подниматься...
Я дал Сульфур... никакого эффекта. Я тогда я сказал: "Давление слишком высокое, поэтому, я извиняюсь, но вам
следует вернуться к таблеткам. Или обратитесь к кардиологу, пусть назначит новые"...
Но она сопротивлялась, она была против этого: "Попробуйте ещё в последний раз"... Я согласился.
А до того я давал Belladona... нет она впервые приезжала сюда... Belladona тогда слабо подействовала, и я сменил лекарство..
И теперь, после Adrenalin, я подумал: это случай Belladona, она должна сработать. И дал Belladona, в повторяющихся дозах...
Нынче у неё праздник... В последние несколько месяцев её АД снизилось со 180-210 до 140, и оно стабилизировалось.
Она не могла и мечтать об этом. Теперь она шлет мне факсы. Как такое стало возможно!? У неё хорошая карма! Это единственное объяснение...
Я сказал: "Будем снова попробовать Belladona", которая прежде уже давалась, и не действовала. Сколько было шансов
на успех? И тем не менее, как я уже говорил вам, если вы не найдете правильную последовательность лекарств,
и дадите второе или третье лекарство сразу, то не получите нужного эффекта.
Вы должны найти первое лекарство, которое, как может показаться, ничего не изменило... Но теперь вы можете сказать:
Это ясный случай Сепии... или это ясный случай Belladona. Даете это лекарство и получаете эффект.
Очень часто я отказывал, но люди настаивали: "Нет!" Я вам рассказывал про Кришнамурти, когда он умирал, и уже не мог дышать...
Я сказал: "Всё, я не могу больше ничего сделать!" Когда человек 75 лет вот так дышит... Ты же помрешь сегодня или завтра!
Забудьте! Дайте ему антибиотики! Я сказал: "Мы пригласим доктора из Лозанны"... Мы тогда были в Швейцарии с ним...
"Он что, будет тебе помогать?" - он вот так разговаривал... Я ответил: "Нет, он пропишет тебе антибиотики, так как
мои лекарства не помогают, как ты сам видишь"... Он сказал: "Нет, ты продолжай"...
Вы понимаете, какую ответственность он на вас налагает... Еще одно неверное лекарство, и всему конец!
И я не знаю, наверное по воле Бога, который помогает этим вещам случаться, вы находите лекарство, даете его...
и на следующий день он уже вышел (из спальни)... Я утром дал ему Фосфор, и вечером он уже был на ногах...
Я пришел к нему и увидел, что его нет в комнате. Я подумал, что он умер, и его тело унесли, поэтому его и нет на месте.
Было невозможно представить, чтобы он сам встал, и сам пошел в ванную. Я не мог даже подумать об этом, и меня стало уже потряхивать.
Тут я увидел, что он возвращается из ванной... "Что ты мне такое дал?" Конечно, он был ещё очень осунувшийся,
но можно было наблюдать немедленное действие лекарства...
Если бы он принимал антибиотики, то умер бы уже тогда, без вариантов! Он прожил ещё 20 лет, с 1967 по 1987...
Это было в 1967 в Швейцарии, а он умер в 1987 в Швейцарии, опять же... или в Англии... Но как вы можете за них решать? Это же их жизнь...
Вы хотите, чтобы я устранил эти ваши конкретные симптомы? Хорошо, я устраню эти симптомы...
Само собой, что если есть угроза жизни пациента, то не раздумывайте долго. Вы должны сказать: "Будем делать
так и так, чтобы сейчас спасти жизнь человека, а потом будем снова продолжать (лечение)... Это другая ситуация.
Но в Америке из-за ерунды вас могут затаскать по судам...
Это (набл 12) продолжение предыдущего варианта, который мы разбирали, и когда пациент говорит:
"Мне лучше уже неделю, или 2 недели"... Но потом возникает обострение, или изменение симптомов...
И чем дальше, тем всё сильнее обострение, и всё больше меняются симптомы...
Это указывает на то, что у вас сложный, нехороший случай, который доставит вам немало головной боли...
И еще я должен вам сказать, что этим моим наблюдениям уже 20 лет... Я описал их в 1978,
и они были опубликованы в книге "Наука Гомеопатии"... 20 лет назад я описал эти наблюдения...
И эти наблюдения базировались на общем понимании закономерностей, без углубления в детали того, что характеризует
болезни человека, и детали его реакции на лекарство... И нам следует сегодня адаптировать эти наблюдения
к тому, что мы знаем о различных уровнях (патологии), и как соотносятся с уровнями все эти вещи...
Возможно ли, что пациентка 3-й группы с паническими атаками, после применения 3-х средств (последовательно)...
что уже через 6-8 недель она перемещается в группу 2?
Да, конечно, это возможно. Значит её панические атаки не были слишком глубокими... Могут быть панические атаки,
и могут быть панические атаки... они могут быть разной глубины... И атаки, когда в течение короткого времени пациентка переходит в группу 2,
говорят о том, что её состояние тревоги не такое глубокое, чтобы вызвать панические атаки, характерные для 4-й группы...
В 4-й группе вы увидите панические атаки, от которых вы с ума сходить будете:
Вы будете давать лекарства одно за другим, все правильные назначения... И будет становиться лучше, потом другое
лекарство... опять лучше... возврат... новое лекарство... и снова и снова... Я бился с такими пациентами очень подолгу...
И вам необходимо очень аккуратно давать им лекарства в течение 5-6 лет, прежде чем вы сможете избавить их от паники...
И вы сталкиваетесь с другими паническими атаками, которые относятся к верхнему уровню 3-й группы,
И всего после одного правильного лекарства они уже переходят в группу 2...
При таких панических атаках (9-10 ур.), вы увидите настолько мощный элемент ипохондрии...
"Я вдохнул какой-то воздух"... "Что вы имеете ввиду? Воздух для того и есть, чтобы им дышать"... "Да, но этот воздух
немного отличался, и я теперь не могу дышать"... "Воздух был другой? Что значит другой?"...
"Я не знаю, но что-то присутствовало в атмосфере"... Вот такое вам слышать не нравится... Такие описания вам не нравятся...
Поскольку вы понимаете, что пройдет очень много времени, прежде чем вы сможете справиться с таким пациентом...
Могли бы Вы сказать, это так лекарство действует, приводя к появлению столь интенсивно выраженных симптомов,
или пациент и так, в любом случае, двигался в направлении этих симптомов и пришел бы к ним?
Да, пациент шел к этому в любом случае... Тут нет сомнений. Неизлечимый случай, это значит, что пациент умрет.
И в данном случае проявляется то, к чему он и так пришел бы при прогрессировании его болезни...
Конечно, здесь есть шанс (дать новое лекарство), и если вы внимательны, и видите новые симптомы... чуть более ясно, ещё яснее...
И если у вас будет время на это, как в случаях тяжелой тревоги... Тут у вас есть время, т.к. нет угрозы жизни пациента.
Что тут уже умерло, так это часть эмоциональной сферы, и страх заполнил и заместил собой всё...
Все эмоции.. Они не чувствуют никакой радости... Все их эмоции замещены сильнейшей тревогой...
Я все же озадачен этим наблюдением... когда после лекарства обострения нет,
а только улучшение, и только потом развивается тяжелое обострение...
Будет ли шанс найти лекарство, которое вызовет сначала обострение, а затем улучшение?...
Когда мы видим такое развитие событий, это значит, что организм уже способен и уже выдал
сильное обострение... и потом я должен найти лекарство, которое даст обострение ещё на этом фоне...
Мы неправильно называем это "обострением"... лишь из удобства... Это прогрессирование болезни.. Вы видите, что все становится хуже и хуже...
Вы пытаетесь отыскать новые симптомы и даете новое лекарство... Но речь идет об ухудшении, а не об обострении исходных симптомов...
Не может ли в данном случае быть так, что мы дали близкое (но не точное) лекарство, и произошло обострение...
то есть, сначала улучшение, затем обострение. Но, чтобы дать такое обострение, организм должен быть сильным, иметь мощную жизненную силу...
Такое может быть, но этот вариант мы обсуждали раньше, и вы можете объяснить его с этой точки зрения...
Но если вы объясняете это так, то это значит, что на фоне обострения картина лекарства становится четкой...
И тогда обострение - это хорошо. Но, обычно, в таких случаях обострению не предшествует улучшение.
Вы даете лекарство и вызываете сразу обострение, и на этом фоне проступает картина другого лекарства, и она ясная.
Но как здесь, когда сначала возникает улучшение, это очень сомнительно...
Можно мне спросить? Иногда очень трудно понять обострение это или нет. Прогрессирует ли болезнь в данном
случае, или это обострение? Речь идет о ребенке, который очень отстает психически, но внешне это выглядит,
как очень серьезные поведенческие расстройства. Его бабушка прикована к постели, а он устраивает пожар в её комнате,
И она немая, а он затыкает ей уши и нос, так, что она не может дышать... Или он запирает её в ванной...
Он постоянно создает проблемы своей матери... При этом физически он опережает свой возраст, но психически...
-Прямо настоящий дьявол!
-Да, и очень умственно отсталый...
-Сколько ему лет?
Ему 14, но внешне, по его пропорциям кажется, что ему 21. И он много бранился, и впадал в ярость,
Когда ему перечили, он взрывался от гнева и мог крушить все вокруг...
Первым я дала ему Anacardium, который никак не подействовал, потом я дала Буфо, так как у него проявились
сексуальные импульсы... Но я ожидала реакцию на лекарство. Надо ли ожидать у него большей агрессии при обострении?
Да.
Единственная физическая патология у него, это тонзиллиты. И у него бывают острые болезни, не так как если бы он был в 4-й группе...
когда никаких ОС не было бы, только ментальные проблемы... Я дала ему Буфо, и он стал более агрессивным,
но это не было стойкое обострение, казалось, что он движется то вперед, то назад...
Я скажу вам следующее по данному случаю... Допустим, вы дали Буфо, поскольку у него был характерный симптом,
а именно: "гнев от противоречий". Если вы откроете реперторий, то увидите, что это Буфо.
Несмотря на то, что Буфо должен очень много мастурбировать...
У него это было? Много мастурбировал? Ладно, ок...
Теперь, чего я бы ожидал дальше. Если Буфо достаточно подобный препарат, то он даст обострение на уровне психики,
и ребенок станет еще более сволочным. И тогда, вполне вероятно, проявится картина Stramonium...
Тогда вы дадите Stramonium и ребенок уже придет в норму... Затем, возможно, будет Tuberculinum... есть указания на это...
Но если даже Буфо - правильный препарат, то скорее всего не излечит его дьявольское поведение... ведь ребенок очень злой,
у него есть криминальные тенденции... Когда патологией являются преступные импульсы, мы думаем о Stramonium,
мы думаем о Belladona, мы думаем о Hyoscyamus...
Но в данном случае, если Буфо делает его более агрессивным, то есть вероятность Stramonium,
и подумайте о Belladona, и о Hyoscyamus, как о возможных препаратах...
У меня вопрос... Я тоже веду очень агрессивного ребенка, про которого доктор сказал, что вполне возможно,
он шизофреник... И у него тяжелые ушные инфекции. В какую группу здоровья его отнести, и как это определить?
Шизофреник? Не думаю, что это так... То что какой-то доктор назвал пациента шизофреником,
ещё не значит, что этот ребенок действительно шизофреник, особенно, если у ребенка аутизм... Сколько ему лет?
12 лет...
В 12 лет ребенка правильнее называть аутистом, нежели шизофреником. Даже говоря о диагнозе, я могу
предположить, что он установлен не специалистом, а обычным врачом (широкого профиля)...
Этот ребенок излечим... Если это не аутизм... Но аутизм это другое... Он же не делает вот так: "Уууу"... когда он вообще не понимает, что делает...
Он очень агрессивен, хватает нож и бросается на мать, пытаясь убить её...
Очень хорошо!...
Когда у ребенка импульсы убить, и одновременно отиты, то лекарство Mercurius Solubilis 50M... И ребенку станет лучше
во всех отношениях... Это не шизофрения!
Мы не нашли Буфо в рубрике "гнев от противоречия"...
Посмотрите "непереносимость возражений", что-то такое...
А вы не рассматриваете риск того, что такой ребенок на самом деле может убить свою мать?
Нет, он никогда не убьет мать.
Но вы же говорите, что может быть обострение на ментальном уровне?! Что тогда это будет означать?
Нет-нет, это не значит, что ребенок убьет мать при обострении... Если ребенок 12 лет убивает мать, то это скорее всего случайность...
Но как вы рискуете давать такую потенцию в данном случае!?
-Никаких проблем! Никакой опасности...
Посмотрите, допустим организм имеет 5 симптомов... Вот этот, самый высокий - желание убить,
но кроме того, есть еще этот, этот, этот и тот симптомы...
И, скажем, вы даете верное лекарство... на графике, чтобы для вас было нагляднее, и возьмем более яркий пример,
скажем, это очень высокое давление (а не желание убить), 230... И вы даете лекарство,
и говорите, что должно быть обострение... Но только не в отношении этого симптома!
Потому, что организм стал сильнее, и он способен решать: "Этот симптом очень опасен для меня, я устраню его сразу"...
Что я буду делать? Я усилю вот этот симптом, вот этот и этот, но этот симптом опасен, поэтому его я устраню немедленно...
Аналогично, если у вас ребенок с судорогами... У него t 40,5 и судороги...
И вы даете Belladona... Судороги немедленно прекращаются. А что обостряется?
диурез, потоотделение усиливаются, и любые другие симптомы, не представляющие опасности, при дальнейшем
их усилении... Но немедленно вы видите, что судороги исчезают.
Температура может подняться до 40,7, но уже без судорог... Вот это судороги, вот это - жар. И судороги проходят...
Джордж, Буфо отсутствует во всех подрубриках в "Противоречат если ему"...
Посмотрите "Если неправильно понимают"... "Гнев" или "Раздражение", если его отказываются понимать...
Это довольно частый случай... я тут не вижу никаких изменений (на графике)... Но даже здесь есть несколько вариантов...
Не отказывайтесь так сразу от лекарства, которое вы тщательно выбрали и решили дать... Постарайтесь выяснить, что произошло...
Может быть, она положила лекарство в сумочку рядом с духами, либо, возможно, что лекарство было испорчено
ещё в аптеке... И, в итоге, она принимала пустышку, а не лекарство... Вы можете наблюдать, что аптеки...
У нас в Афинах была одна единственная аптека, когда я там работал. И мне приходилось несколько раз говорить им,
что ваш Rhus tox 10M скончался, ваш Phosphorus 1M  больше не работает, замените его... И аптека вынуждена была
заменять бутылочку с лекарством, так как они постоянно открывают и закрывают её, выдавая из неё препарат, и наступает
момент, когда лекарство в этой бутыли больше не работает, т.к. оно было антидотировано уже там внутри (выдохлось)...
И, на самом деле, вы не даете пациенту лекарство. Как я понимаю это? Если пациент - типичный Rhus tox,
а я знаю точно, когда пациент типичный Rhus tox, тогда невозможно, чтобы лекарство вообще не сработало...
Даете 10М - не работает. Ок, даете 1М - все прекрасно. Конечно же, вы тогда звоните по телефону: "Сэр, ваше лекарство не работает"...
Таким образом, далеко не всегда (в набл. 13) причина в том, что ваше лекарство неточное. Конечно, это возможно,
что оно вообще мимо цели, и нет никакого эффекта... И пациент также нечувствителен, и не выдает никаких изменений.
И поэтому вам следует сменить лекарство... Но в остальных случаях вы должны быть очень осторожны.
Вы помните случай фермера, которого мы смотрели на первом семинаре в Lindau? Когда он на каждое из 6 лекарств
постоянно давал такую реакцию? Вы можете объяснить феномен данного человека?
- Что у него не было эффекта?
Не было вообще эффекта, вообще ничего... Он и сюда (в Академию) приезжал...
Ааа... случай Игнации...
Да, и каждый раз у него не отмечалось ни улучшений, ни обострений. Как будто он принимал сахар, ничего не менялось...
Мне кажется он уже 6 лекарств принял, к настоящему моменту...
Да это так, и это загадка для меня тоже. Почему загадка? Поскольку я думаю, что две вещи имеют место (в его случае)...
Первое, что проблема достаточно глубока. Второе, что он не желает признавать никаких изменений...
Возможно, причина в том, что он боится признать эффект, т.к. вы скажете тогда: "Ок, раз все хорошо, то до свидания"...
А ему необходима поддержка извне... В таком случае... Но я не верю, что у него действительно нет изменений.
Я вижу, что он стал значительно спокойнее. Но насколько? Если он сам ничего не рассказывает, не дает информации,
если он каждый раз говорит: "Всё по-прежнему... всё по прежнему... никакого эффекта"... Я не верю в это.
Вы говорите о конкретном случае... Конечно, можно сказать, что ему необходимо лекарство, нуждающееся в таком внимании...
может быть ему следовало бы дать Pulsatilla... Возможно, однажды кто-то даст ему лекарство, и он почувствует изменения...
А может быть, что он просто цепляется за свои симптомы? У меня такое впечатление сложилось после Ignatia,
поскольку мы видели, что ему лучше, но он цеплялся за свою болезнь, не отпускал её... Такое может быть?
Да, это возможно... Но мы не должны оправдывать себя, заявляя это. Поскольку это само по себе уже патология: цепляется
за симптомы - это патология. И если мы найдем лекарство, которое нуждается в поддержке, как Agaricus или Pulsatilla,
как Baryta carbonica, слабые люди, зависимые от других... Если мы убеждены, что именно в этом проблема пациента,
то идем в эту сторону и даем соответствующее лекарство... Я все равно убежден, что мы просто не нашли для него верное лекарство...
к сожалению... Это одно, а второе, это то, что он противится лечению.
Он отказывается признавать какие-либо изменения. А это невозможно, чтобы ни одно из этих лекарств,
не вызвало вообще никаких изменений... Это не возможно.
Если вы уверены, что дали верное лекарство, а пациент говорит, что никакой реакции нет,
то разумно ли дать лекарство в различных потенциях? Например, С200, 1М, 10М...
Да-да, вы можете повышать и повышать потенцию... Кто был в Мюнхене? В этой больнице "Natura medicine"?
Где смотрели этого пациента? Нет-нет... 5 или 10 лет назад... Я в этой больнице смотрел пациентку с СКВ, и назначил Pulsatilla 200...
Потом я получил отчет врача, который наблюдал её. Он написал, что они дали Pulsatilla 200, но эффекта не было вообще,
Тогда они дали Pulsatilla 1М, подождали месяц... Опять не получили никакого эффекта...
Потом, поскольку мы верили, что ваш анализ случая был верным, мы упорствовали, и дали Pulsatilla 50М,
и только тогда получили чудесное исцеление...
Так что если пациент говорит, что 200 не дает эффекта, и 1М, и 10М тоже не эффективны, тогда дайте 50М...
Эти люди сделали так сами, не консультируясь со мной... Но они рассуждали, что если Витулкас на разборе сказал так,
значит мы не должны уходить от этого. И они проявили настойчивость... А пациентка была в очень тяжелом состоянии...
У меня был такой опыт, и если пациенту лучше, то ему лучше... У меня была пациентка Rhus-tox, и она получала
Rhus-tox 30 постоянно, и он действовал... Но когда он закончился, они взяли новый, но он был из другой аптеки,
и не работал. Но она не могла сама разобраться, и сказала, что Rhus-tox больше не действует на неё...
-Если вы видите, что та или иная потенция не работает, то сколько вы ждете?
Один месяц. Иногда у вас есть основания ждать и дольше, но обычно через месяц вы уже понимаете, что изменений нет.
Как в случае Lac Felinum, те кто читал, знают... У нас тут была встреча и мы разбирали пациента с суицидальной депрессией...
парня с очень специфичным поведением. Он подражал кошкам. Он их обожал, одевался как кот, выходил на улицу,
а он был гомосексуалистом... И он забирался на дерево, сидел там и говорил всем: "Я кошка"... Или он забирался
на крышу дома и сидел там...
"Слазь!"... "Нет, я кошка"...
Мы разбирали этот случай на встрече преподавателей и я предложил Aurum bromatum, поскольку Aurum bromatum,
это очень специфический тип, асоциальный, с суицидальными тенденциями... Кто-то сказал Hyoscyamus, ещё что-то,
но один человек, последователь Шанкарана, его доктрины "сигнатур", он сказал: "Это типичный случай сигнатур...
указывающий на кошку, значит это Lac Felinum. Почему бы нам не дать ему Lac Felinum?
Там была дискуссия.
Врач, который представлял случай, был доктором нашего Центра, был греческим доктором.
И после всех этих споров он спросил меня: "Ну всё это теории, а делать то что?"
Я ответил, что это очень интересный случай, где мы можем проверить, сработает ли Lac Felinum...
"И что, мне давать теперь Lac Felinum?!"
Я сказал: "Ну да, дай Lac Felinum"...
Я поинтересовался через месяц. Он сказал, что эффекта нет. Я сказал, ладно, дай ещё раз...
2 месяца... Нет эффекта... 3 месяца... Я продолжал следить за этим пациентом, я хотел проверить,
даст ли препарат хоть какую-то реакцию... И это продолжалось достаточно долго. И парень совершил суицид...
То есть, эффекта не было! Вот почему такой гнев вызывают у меня все эти идеи, основанные
на сплошных фантазиях, и не имеющие никакой связи с реальными симптомами...
Я хотела спросить, можно ли антидотировать препарат силой мысли? У меня есть пациентка,
которая интересуется Гомеопатией, но не верит в неё на самом деле...
То есть, она не желает быть излеченной...
Я нашла для неё правильное лекарство, но она сказала, что эффекта нет. Я предложила более высокую потенцию,
но она ответила, что лучше будет принимать аллопатию...
Я скажу вам кое-что, что может показаться странным... Если человек так поступает, то он уже глубоко болен... изначально.
Он приходит к вам с мыслью: "Ты дашь мне лекарство, и я докажу тебе, что оно не работает"...
Этот факт сам по себе... зачем она пришла... Вы видите всё искажение, извращение работы ума такого человека...
"Я пойду, чтобы доказать, что лекарство неправильное"... Это значит, что он уже очень глубоко болен, что он уже
в 4-й группе... А следовательно, в 4-й группе лекарство неясно, реакции на него не будут выраженными и т.д...
Но дайте мне пациента с четкой картиной лекарства. И пусть он скажет мне: "Я не верю"... Но только, если я полностью
убежден, что лекарство ясное. Я скажу тогда: "Ок, не верь, сколько угодно. Прими лекарство, сам увидишь"...
Я рассказывал вас про этого человека из ЦРУ, он был очень сильным и жестким. И он приехал ко мне сюда...
Этот пацан... а я выглядел годов на 22... И этот пацан сможет меня вылечить? Он не верил... Он был сильной личностью..
"Это невозможно! Я был у лучших врачей по всему миру, а теперь приехал в какой-то подвал"...
Это действительно тогда происходило в подвале в Афинах. Он приехал из Америки, где у него была огромная бриллиантовая фабрика возле Нью-Йорка.
И он приехал в какой-то подвал в Афинах... Он потом сам мне рассказывал об этом... Ну и он возвращается через месяц: "Всё по-прежнему"...
Всё без перемен? Да... Ок, прими это... Но я заметил сомнение в его голосе на каком-то симптоме... Легкое замешательство...
Все по-прежнему? Да...
Ага, очень хорошо... Плацебо.
Через 2 месяца: "Всё также"... Но на 2-й месяц он уже признал: "Ну может быть с этим получше, может быть этого симптома нет сейчас...
Но это же ерунда, моя главная проблема не меняется"... На 3-й месяц... Я вам эту историю много раз уже рассказывал...
Он приехал уже с перстнем, с перстнем из бриллиантов. И сказал: "Я хочу встретиться с тобой наедине"...
А я знал, что он агент ЦРУ. Встретиться наедине, значит он хочет меня прикончить... Я отказывался, но он настаивал...
И он сказал в итоге: "Я привез презент для твоей жены, поскольку ты дал мне свободу"... На 3-й месяц!
Он не верил... конечно же, он не верил, и думал, что это невозможно! Он сознался потом мне во всех этих негативных мыслях. Он сказал: "Да у меня в голове не укладывалось"...
Я сказал ему: "Да ты чуть не увел меня в сторону, когда сказал вначале, что ничего не меняется! Ты почти уничтожил
возможность своего исцеления! Ты хоть это понимаешь?!" Он ответил: "Даже мысль, что ты меня вылечишь, была непостижима для меня"...
Он до сих пор звонит мне. Ему уже 80 сейчас, но он иногда звонит мне: "Привет, Джордж, ты узнал меня по голосу?"
Я отвечаю: "Конечно! как твои дела?"
"Все ок"... У него больше никогда не было паники, этих ужасных панических атак...
Но в других случаях, когда сознание полностью разрушено, извращено и деградировано и т.п...
От них можно ждать чего угодно! Они могут врать вам. Эти люди никогда не дадут вам правдивого отчета!
Как тогда вы можете лечить их дальше? Если это 4-я группа, и вам надо выбрать следующее лекарство... Как вы это будете делать?
Проблема может быть в том, что страх настолько сильный, что пациентка может бояться даже принять лекарство...
Из-за страха боли и страха лекарства...
Ну это другая история... боится лекарства...
Если она боится принять лекарство, то вы не сможете ничего сделать... Она не принимает лекарство. Что вы можете сделать?
А если это другой случай, когда вы даете лекарство... На самом деле, у меня была пациентка Carcinosin. Физически она была
абсолютно здорова. Но думала при этом, что разрушает себя своей привычкой совать палец в рот, вызывая рвоту,
после каждой обильной еды. Но она видела пример своих родителей, которые поступали также. И, будучи ещё ребенком,
привыкла делать это. Сейчас ей 40, и последние 2 года у неё появился страх заболеть раком, из-за того, что она занимается этим.
Но на самом деле, с ней все в порядке. Я дала ей Carcinosin, поскольку она очень ответственная,
и вообще она чистый Carcinosin... И она сказала, что испытала некоторое обострение - она спала 2 дня подряд,
и после этого, она почувствовала себя так замечательно, как никогда в жизни... Она продолжала звонить мне каждый день,
и я давала ей плацебо, т.к. она нуждалась в ежедневных пилюлях... Но каждый раз, когда я уезжаю за рубеж, у неё начинаются
головные боли, очень сильные мигрени по 2-3 дня... Но у неё в жизни никогда не было мигреней, как она говорит...
Она перешла на другой уровень и выдает новый симптом на почве неуверенности... Поскольку вы - её защита...
Мигрени из-за неуверенности... Можете подумать о другом лекарстве: как Agaricus, Pulsatilla, или Phosphorus... Arsenicum,
Все эти препараты могут реагировать таким образом...