Это тот случай (№14), когда пациент приходит (через месяц) и говорит вам: "Всё плохо! У меня то, то... это..."
И он рассказывает вам о всех своих симптомах, которые были исходно, и даже какие-то новые симптомы...
Они не признают вначале ни малейшего улучшения. Такое может происходить с такими лекарствами как Thuja, как Staphysagria,
как Natrum muriaticum, с закрытыми пациентами, необщительными. Они... не то, чтобы подозрительные,
но они не верят в то, что вы делаете. И не придают никакого значения каким-то небольшим изменениям своего состояния.
И прежде чем дать другое лекарство, вы должны быть полностью уверены, что ваше лекарство... а я говорю о месячном интервале...
...что ваше лекарство ничего не изменило. Как, например, в случае Ричарда. Мы спрашивали: это не изменилось, и это, и это...
И в итоге вы убеждаетесь, что лекарство было неверным, и даете другое... Но есть некоторые пациенты, и особенно те,
которые очень закрыты, и как я уже сказал, они не признаются, что некоторые изменения на М/Э уровне все же имеют место...
В таких случаях давайте плацебо.
Почему я говорю об этом? Потому, что такие пациенты полностью противоположны тем, которые приходят,
и немедленно сообщают вам: "Мне лучше психологически, но все мои болячки в прежнем состоянии"...
Это абсолютная противоположность тому о чем я сейчас говорю. Вы должны видеть разницу. Здесь пациент заявляет:
"Ничего не изменилось"... И он твердо стоит на этом. И только (тщательно) аккуратно расспрашивая его:
"Как насчет вашего раздражения? Вы также как раньше раздражаетесь?"... Да...
Но вы должны следить за его голосом... А в нем сомнение... Это означает, что когда человек думает,
и, одновременно говорит что-то, в чем не уверен, тогда тон его голоса изменяется...
Вы можете заметить, что он думает над вашим вопросом, и не хочет признать что-то... Первое, что из него вырывается: "Нет"...
но это "нет"... вы можете заметить, что он задумался. И тогда вы настаиваете, пытаетесь уточнить:
"А как вы теперь ведете себя в тех же ситуациях? Вы опять кидались тарелкой в своего мужа?"...
Когда вы видите подобную реакцию у пациента такого типа... Если он собирается сказать вам, что ничего не изменилось...
и в итоге признает улучшение на М/Э уровне... Даже не улучшение, они не признают, что это улучшение... может быть... совсем чуть-чуть...
Но вы немедленно должны понять, что это за случай (№14), и не спешить назначить другое лекарство...
Вы будете удивлены, что такой пациент скажет вам через 3 месяца: "Я полностью здоров"...
На самом деле, происходит даже некоторое обострение их физических симптомов...
Но даже если такому пациенту немного хуже, он не скажет вам об этом: "Да всё то же самое, какая разница?"...
Но если он признает изменение в ментальной или эмоциональной сфере, тогда ждите и наблюдайте ещё месяц...
Если и через месяц он скажет, что все то же самое, и на 3-й месяц тоже... Тогда забудьте, давайте другое лекарство.
Но я хочу, чтобы вы знали о таком типе людей. И вы поймете, что это именно такой пациент, когда не сможете с ним установить контакт.
Как бы вы ни старались быть дружелюбными, они будут оставаться в своей скорлупе, не раскроются, и не реального контакта с ними не получится.
Правда есть одна хитрость, которую вы можете применить... и часто это работает, спасая жизнь пациента, и вашу жизнь заодно...
В чем эта хитрость?
Плацебо? Нет... В самом опросе...
Я уже рассказывал вам, просто вы забыли...
Трюк в том, что вы говорите: "Послушайте, вы должны говорить мне только правду, поскольку у нас 2000 лекарств, и если то, что я вам дал,
и есть верное лекарство, то мне придется перепробовать все оставшиеся 1999... То есть ещё 1999 месяцев наблюдений...
Так что, если мы уйдем от этого лекарства, которое должно помочь вам, тогда забудьте - мы уже никогда не отыщем правильное лекарство!"...
И тогда вы видите реакцию... Они идут на попятную и начинают искать оправдания себе, и тогда они открываются
и начинают говорить: "О, нет, этого у меня уже нет... и этого нет... Но желудок-то у меня болит также!"...
Да-да, я понимаю.. И назначаете плацебо...
Вы должны очень хорошо разбираться в человеческой природе (натуре)...
И (кроме того), некоторым людям, как вы уже говорили, нравится болеть... И это часть их болезни, само собой... Им нравится повторять: "Я болею"...
чтобы окружающие обращали внимание на них... Чтобы муж больше заботился о жене, или жена о муже...
Обычно это свойственно женщинам...
Почему: "Аааа"? Это хорошее "Аааа", или что-то негативное? Что это за реакция зала?
Я сказал: "Обычно женщины"... И вы все: "Аааа"... Вам это не понравилось? Но почему? Обычно женщины говорят, что мужу нужна их поддержка, и его нужно приласкать... Вот что я имел ввиду.
Феминизм в классе очень силен! Ок, ок... Здесь нам нужна объективность... Это не объективно? Какова сила феминизма! Даже законы не могут устоять...
Признать свою слабость - проявление силы... Те, кто действительно слабы, никогда не признают: "Я слаб"...
И если кто-то говорит: "Я слаб"... будьте настороже. Если в этом кто-то признается публично, и очень легко:
"Я слабый человек"... будьте внимательны...
Это особый тип людей, о котором я говорю в рамках этой реакции (№14). И этих людей вы не должны пропустить.
Иначе они постоянно будут сбивать вас с толку. И вы будете давать другое лекарство, опять другое... В итоге они будут уходить от вас...
А если после вашего трюка пациент расскажет вам вещи, о которых не рассказывал прежде,
и вы увидите картину нового лекарства... Вы все равно дадите плацебо?
Да, все равно плацебо.
Почему?
Если он говорит, что почувствовал улучшение в чем-то, о чем молчал раньше... И даже если он просто сообщает вам:
"У меня кроме того есть еще это и это... И еще я импотент"...
Вы когда-нибудь спрашивали мужчину, не импотент ли он? Мужчина всегда скажет: "Нет, у меня все в норме"...
Вам это понравилось?... Объективность!
Но потом он приходит и говорит: "Знаете, я должен сказать вам кое-что ещё... я только что вспомнил об этом... Последние 2-3 года я не..."
"Да-да..." Эти вещи мужчине очень тяжело признавать, т.к. они связаны с идеями символизма... "Я мужчина" и т.д...
Поэтому, даже если он сообщает вам новый симптом, но при этом признает улучшение в чем-то, особенно в М/Э сфере, то не давайте другое лекарство.
А если ему хуже?
Если ничего не изменилось, или ему стало хуже, тогда - да, дайте другое лекарство.
Только если это не обострение! Если у пациента обострение, если вы думаете, что это первоначальное обострение, тогда ждите!
То есть неважно, закрытый пациент или открытый, но у него должна быть реакция обострения на лекарство?
Если возникает обострение?...
Закрыт пациент или открыт, но реакция в виде обострения должна быть? (Так ли это?)
Он задает вопрос, или утверждает, что так должно быть?... Это вопрос?
Да, это вопрос... Вы произнесли это не как вопрос... Ответ - нет. Если пациент относится
либо к 1-й группе, либо к последней, тогда может не быть заметного обострения...
В 1976 я презентовал работу на конгрессе Лиги, которая была опубликована в Американском Гомеопатическом Журнале
примерно тогда же... Мы изучили наши архивы вместе с моей первой ученицей Irini Bachas. Это было не в 76, а в 77-78 годах...
И в этой работе мы изучили статистику и обнаружили, что у 80% пациентов... из всех пациентов, которые к нам обращались,
первоначальное обострение отмечалось у 80% пациентов. И мы опубликовали это. Тогда это было неслыханно, говорить об обострении...
Никто на Конгрессе даже слышать не хотел об обострении. Все присутствовавшие тогда там практиковали полипрагмазию,
и они не могли видеть обострения, а если и видели, то никогда не относили на счет гомеопатического лекарства.
Они возмущались: "О чем это?", и жестоко сопротивлялись. Нас очень критиковали, и я был крайне удивлен, что Ortega,
который считается очень хорошим гомеопатом... такой же пожилой, как и я, моего возраста... Ну может немного старше, лет на 12-15...
Но он имел больше опыта, чем я в то время, как раз на 12-15 лет больше опыта на тот момент...
Когда у меня было всего лет 15 опыта, у него было уже 30 лет...
И он выступил: "О чем вы? Какое обострение? Мы никогда не видим этого"... Он дал интервью Allen N.D.,
которое было опубликовано в том же журнале Американского Института Гомеопатии, и в котором он утверждал,
что нет такой вещи в Гомеопатии, как обострение...
Я не мог поверить в это! Он утверждал, что если найти верное лекарство, и правильно выбрать потенцию, то обострения не будет.
Ведь он считался уницистом, последователем Кента и т.д... И я спросил его ученицу Rosa Belendes,
очень умную мексиканскую девушку. Она была коротышка, но настоящий дьявол... Её ум работал вот так быстро...
И я спросил её, а как же Кент? Ты же изучала Кента, что он писал об этом?
Она привела какие-то доводы в пользу идей Ортеги, но для меня всё это было, по-настоящему... (странным)...
Потому что все мои пациенты приходили и спрашивали: "Что ты дал мне?!" А мы никогда не предупреждали людей,
что у них должны быть те или иные реакции... Мы никогда не говорили об этом...
Поскольку если вы говорите это людям, они могут вообразить это. Но в те времена,
практикуя в условиях диктатуры медицину, не являющуюся легальной... в консервативной стране, где
управляли военные... хунта руководила Грецией... Гомеопатия была нелегальной, я не был врачом... ужасная ситуация...
Вы не могли даже сказать пациенту, что у него будет обострение...
Это была бы ещё одна революция для Греции... Тем не менее, почти каждый пациент говорил о том, что у него было первоначальное обострение!
Тогда случаи были значительно легче, чем сегодня. Люди были значительно более здоровыми, нежели сегодня...
За эти 30 лет люди деградировали... здоровье людей ухудшилось... Конечно, можно прожить 15 лет и с болезнью Альцгеймера... (из зала говорят, что и больше) О! Отлично...
Это случай (№15), когда пациент отмечает улучшение в отношении какого-то физического симптома.
Возможно ли... (не договорил)... Только 1, или 2 физических симптома стали лучше...
Здесь также возможно, что реакция организма замедлена, и лучше всего подождать... дайте плацебо,
подождите ещё месяц. Если это было начало улучшения, то через месяц будет ещё лучше,
на 3-й месяц еще лучше и т.д... Но если через 2 месяца он скажет:
"Тот симптом, который уже был лучше, вернулся на 50%",- это означает, что ваше лекарство действовало лишь частично...
Например, если конституциональный (~ хронический) симптом... физический, улучшается на какое-то время, это не хорошо. Ладно, если болезнь острая...
Но если это конституциональный симптом... У женщины много раз повторялся вагинит, и она получала антибиотики...
Она приходит к вам, вы даете лекарство, и (после этого) возобновляется её вагинит... Вы делаете назначение,
и симптомы уходят... Уходят только симптомы вагинита. Это, скорее всего, неверное назначение...
Но если она приходит к вам с (острым) циститом, который у неё впервые в жизни... скажем, она была инфицирована...
Вы даете лекарство, и цистит проходит. Тогда это правильная реакция...
Мне кажется, что это может быть очень хорошей реакцией в 4-й группе... (повторяет вопрос)...
Нет.
Джордж, можете повторить снова, т.к. нам не очень ясно? То, что вы сначала сказали, когда она принимала антибиотики...
Женщина пришла к вам лечиться по поводу чего-то, что является её конституциональной реакцией, как вы понимаете... У неё цистит, цистит, снова цистит...
В течение 5 лет цистит за циститом... Она приходит к вам, вы даете лекарство и жжение исчезает... Даете Cantharis, и жжение уходит,
без каких-либо других реакций... обострения или улучшений... Это плохо (неверная реакция)...
Но если она первый раз к вам пришла с острой болезнью... Она заразилась впервые в жизни. И вы даете лекарство,
и симптомы цистита исчезают. Это лечение острого состояния, и симптомы должны исчезать в ходе лечения...
В другом (хронич.) случае вам необходимо учитывать всю картину целиком при выборе лекарства... Там вы не можете игнорировать картину в целом...
В остром же случае... Она сейчас простыла... Вам не нужно учитывать всю картину. Вы назначаете... Вы можете назначить лекарство от простуды. Т.к. она
впервые обратилась, и обратилась с простудой, вы берете симптомы простуды, лечите, и простуда проходит, ок... Но если это сенная лихорадка,
которую вы спутали с простудой, в то время как это аллергическое заболевание, возникающее каждую весну или осень...
И вы дали лекарство, и симптомы исчезли, и нет никаких изменений, тогда это неправильно. Ясно? Не ясно...
То есть первый вариант это 1-2 группа, а второй - 3-4?
Да, в этих группах могут быть острые инфекции. Но в этих, по мере движения вниз (7 уровень),
острые состояния (ОС) либо стертые... один намек, а не реальное ОС... либо, дальше вниз, ОС вообще отсутствуют...
Но если они здесь заболевают ОС, то это будет очень тяжелое ОС. Если больной 4 группы, шизофреник, который
никогда не простывал, в один прекрасный день заболевает пневмонией с высокой t... Он умрет от этой пневмонии...
Пневмония приводит к смерти в этой группе. Это очень опасное ОС...
Еще более тяжелое, чем шизофрения. А что может быть тяжелее? Смерть... Полное уничтожение... Что будете делать?
Иногда в психбольницах врачи сталкиваются с такими реакциями, и немедленно назначают антибиотики,
возвращая пациента к его галлюцинациям и ментальным расстройствам...
Или же, здесь есть шанс, если вы гомеопат, то в этот момент вы есть шанс дать верное лекарство и избавить его
от психической болезни... Если вы здесь, во время ОС, делаете верное назначение, то избавляете пациента от психической болезни...
Сомневаетесь какой из двух (микрофонов) выбрать?
При такой пневмонии, у шизофреника надо лечить по симптомам ОС, или конституционально?
Отличный вопрос... В таком случае, вы должны учитывать некоторые его конституциональные симптомы, кроме острых...
ОС здесь является частью общей картины... Здесь - это часть общей картины. Это не так как здесь (1 гр.), где ОС наслаивается сверху...
Здесь у нас шизофреник. Очень сложно наслоить ОС, отпечатать его (картинку ОС сверху на общей картине)...
В этих группах (1-2) ОС отпечатывается (сверху)... Как? Например, то что мы называем состояние Ignatia. Люди теряют
кого-то из близких, и у них развиваются симптомы (картинка)  Ignatia...
Здесь у нас шизофреник. У него гибнут 10 близких людей... Он даже не осознает этого... Невозможно отпечатать, наслоить сверху (общей картины)...
Здесь (1-2 гр.) пациентка Calcarea carbonica. Но после смерти родных, или разрыва отношений она становится Ignatia...
Вы ещё не успели ей дать Calcarea. Она приходит к вам после стресса, вы в первый раз её видите. И вы видите симптомы Ignatia,
и даете ей Ignatia... После Ignatia вы увидите Calcarea carbonica. Это значит, что пациентка не была Ignatia по своей конституции...
и что симптомы Ignatia были отпечатаны сверху в результате стресса на фоне горя... Здесь (3-4 гр.) вы не можете этого отпечатать...
Точно также (в 1-2 гр.) вы можете отпечатать Bryonia поверх Calcarea carbonica... Или Allium cepa, или Euphrasia
поверх Sulphur, т.е. поверх подлежащей конституции пациента...
Это означает, что если бы человек обратился к вам до простуды или до ОС, то вы назначили бы Sulphur.
Но он приходит во время ОС, и вы назначаете Euphrasia. Вы обязаны назначить Euphrasia, если только симптомы
ОС не совпадают с его хроническими симптомами... Тогда при простуде вы можете дать тот же Sulphur,
и тогда вы избавляете его сразу и от острого состояния и от хронических симптомов. И это очень хороший вариант...
Полное отчаянье в учебе...
Вы сказали нечто, очень интересное... Т.е. когда человек, имея хроническое состояние, заболевает острой болезнью, эта острая болезнь
будет указывать на подлежащий слой или миазм. Значит ли это, что в 3-4 группах необходимо учитывать совокупность симптомов?
Нет. Не следует брать хронические симптомы вместе с острыми...
Я сказал только что следующее: в ряде случаев... они единичные, их немного... хронические симптомы будут вписываться в картину ОС...
То есть, ОС имеет картину Arsenicum. Но и хронические симптомы пациента также указывают на Arsenicum.
Это очень благоприятный случай, и лекарство излечит как ОС, так и хроническое... Но такое не так уж часто встречается...
Человек беспокойный, очень мерзнет, страдает гастритом, язвой 12-ПК, и он пьет воду глоточками...
Это его (хроническая) картина. Он приходит к вам и говорит: "Я простыл, но всякий раз, когда это происходит, простуда спускается в легкие"...
И у меня бежит из носа, и эти выделения водянистые и едкие... "У вас беспокойство?"... "Да у меня это всегда"...
Вы пьете воду вот так, глоточками?
Да я всегда люблю пить воду глоточками...
Спасибо, Господи! Отлично! Это случай  Arsenicum. Даете  Arsenicum, и его язва, гастрит, колит, да что угодно вообще
исчезнет вместе с его простудой... Но такое не всегда бывает.
- То есть, при ОС в группах 3 и 4 мы в первую очередь используем (лечим) острые симптомы,
если только нам вдруг не повезет, и не окажется, что острые совпадут с хроническими?
Да-да, в точку, если вдруг не повезет... Здесь в 3-4 группе могут быть ОС, которые вы легко можете игнорировать вообще.
Эти люди скажут вам: "У меня бывают небольшие ОС, но я их не лечу - ну немного соплей, небольшая t, ещё всякая ерунда"...
Если они (сами) и заболевают каким-либо ОС, то оно мягкое. Их организм не реагирует на внедрение вирусов и бактерий.
Моя теория... идеи, которые я привнес в медицину... целиком основаны на опыте. Суть в том, что если взять этих людей, здесь (внизу), и ввести им в вену
бациллы туберкулеза, огромное количество... Ничего не произойдет. Эти бациллы погибнут за считанные минуты в крови этих людей...
Инъецируйте им сифилис, и спирохеты погибнут в крови шизофреника... Она очень ядовита... кровь шизофреника.
Я не знаю, не могу знать (всех механизмов этого)... Но это идеи, которые можно исследовать, это предмет для изучения...
Хотя здесь есть ряд бактерий, которые действуют на этих (нижних) уровнях, но тогда ситуация становится очень опасной...
Есть разные типы пневмоний. Раньше мы часто видели стрептококковые пневмонии,
и стафилококковые пневмонии... Сегодня мы имеем пневмонии, вызванные грибками.
И это пневмонии совсем другого типа, значительно боле агрессивные, и значительно чаще смертельные...
Это идеи в самом обобщенном виде... И ещё интересная вещь, в чем я убежден... Шизофреник с 10-летним стажем,
который никогда не приходил в себя... Во время пневмонии, не вначале, конечно, а ближе к финалу,
когда пневмония поставит его уже на грань смерти, к этому человеку вернется рассудок,
и в течение нескольких дней перед смертью он будет в здравом уме.
Почему? Потому что вся сила болезни переместилась в его физическое тело.
Болезнь покидает ментально - эмоциональное тело, и концентрируется в физическом теле...
Возможно ли вылечить такую пневмонию?
Теоретически это возможно, но в реальности очень сложно, поскольку вся сила болезни... защитный механизм в таком состоянии...
Ведь люди умирают от пневмоний - 8% тех, кто умирает, несмотря на антибиотики... 6% или 8%, не помню точно цифры...
Т.е. защитный механизм у этих людей находится на грани, он бросил все силы на последний бой, и исчерпал себя полностью...
Некоторых таких пациентов, несмотря на все сложности, я уверен, можно спасти... Но сколько? Я не знаю...
Я видела психически больного пациента 30 лет, шизофреника, параноика и т.д.. Врачи дали ему препарат лития,
и ещё какую-то новую комбинацию лекарств, и это разрушило его организм полностью. У него отказали почки,
до высоких цифр поднялся сахар крови... В общем, ему почти уже конец пришел, и тогда им пришлось убрать
все лекарства, чтобы он не умер... Но при этом он пришел в себя, он был абсолютно в здравом уме,
но в тот момент, когда его физическое состояние восстановилось, он снова стал сумасшедшим...
Эти идеи я преподаю уже годы и годы, но никто не хочет слышать... Организаторы здравоохранения, они и так все знают...
Гомеопаты для них неучи, шарлатаны, утописты и т.д... Но они отказываются видеть факты...
Я сам видел множество, и слышал много раз о таких реакциях... Любой, кто понимает эти законы, замечает эти вещи...
Поскольку если вы не знаете законов, то вы говорите: "Лихорадка - значит надо сбивать ее"...
И это все, что им известно... Они не связывают (одно с другим)...
Я не до конца поняла какие симптомы хронического состояния мы можем брать у шизофреника,
который заболел пневмонией? Вы сказали, что надо брать острые и ряд хронических...
Какие? Да все, которые можно взять...
Но вы сказали, что надо брать не слишком много...
Я сказал, что в этих нижних группах вам необходимо принимать во внимание
симптомы пациента в целом, а не только симптомы пневмонии...
В 1-й группе вы берте симптомы пневмонии, даете лекарство и излечиваете его.
В нижних группах вам придется принимать во внимание всё, что происходит с пациентом...
Здесь ОС - часть общей, целой болезни. Пневмония в верхних группах это картинка лекарства, которая отпечатана сверху
...как бы получше сказать... добавлена сверху, наслоилась на его миазматическое состояние...
А здесь (внизу) пневмония - как бы часть шизофрении... Или диабет - часть шизофрении...
А можно ли в случае психической патологии говорить о первичном и вторичном действии?
В моем понимании, психически больной организм обладает лишь первичным действием, принимая на себя воздействие болезни,
но терпит неудачу в том, что касается вторичного действия, вступая в компромисс с врагом, и не возвращается к здоровью.
Они не поняли вопроса...
Ок, я повторю... Он спрашивает...
В моем понимании первичное действие, описанное Ганеманом...
Ок, вы используете понятия "первичного" и "вторичного" действия применительно к тому,
что происходит в случае психической болезни.
Он говорит, что в случае психической болезни мы имеем человека, который воспринимает некие впечатления из окружающего мира,
и не способен справиться с этим стрессом, в результате чего развивается шизофрения. Психические симптомы
возникают вследствие того, что пациент не способен справляться с внешними стрессами...
Является ли это "первичным" и "вторичным" действия в терминах Ганемана? Вы это спрашиваете?
Я спрашиваю, согласны ли вы, что сумасшествие - это отсутствие "вторичного" действия, когда организм не способен
на вторичное действие, то есть не может адаптироваться к внешним стрессам и восстановить гармонию и здоровье?
Идея в том, что абсолютно каждый симптом, это защита от чего-то, что ещё хуже...
И симптомы шизофрении, это реакция организма на стресс, который должен был привести к смерти...
Организм решает: "Если я буду продолжать борьбу с этим стрессом, то я погибну... Чтобы не умереть, я отведу удар
и произведу ментальные нарушения и галлюцинации. Эти галлюцинации - результат работы защитного механизма (ЗМ),
с целью уйти от реальности... реальности, которая ведет к смерти.
Теперь дальше... Это отклонение в сторону ментальной сферы. Но теперь организм, по каким бы то ни было причинам,
отклоняется в другую сторону от линии смерти, и теперь это пневмония... все уходит в физическое тело...
ЗМ перенаправляет всё это (всю болезнь). Всё это исчезает, но мы имеем сильнейшую реакцию на физическом уровне...
И эта реакция теперь снова может привести к смерти... Почему это не ведет к смерти?
Поскольку мы знаем, что ментальная патология позволяет физическому телу осуществлять все его функции... Мы говорим: "А во всем остальном
этот пожилой человек абсолютно здоров, и даже никогда не простывает"... И это очень плохо, т.к. этот человек страдает болезнью Альцгеймера...
Смерть охватила ментально - эмоциональную часть, позволяя при этом жить физическому телу...
И тут, благодаря вашему лекарству, окружающим условиям, чему угодно еще... у человека развивается диабет...
или другая физическая болезнь, такая же как тяжелый диабет, который приводит к смерти, или (тяжелый) туберкулез...
Если туберкулез развивается у такого пациента, он очень скоро умрет... Но его психика будет очищена,
вся сила болезни переместится в физическое тело, позволяя М/Э действовать свободнее...
И это проблема, с которой мы сталкиваемся как гомеопаты, поскольку если мы назначаем правильно, то мы очищаем организм
от ментального к физическому, и физическое тело принимает на себя весь стресс, весь удар... И пациент спрашивает нас: "А как же моя язва?"
А язва останется, она заживет значительно позже... Поскольку сначала М/Э сфера должна прийти в порядок, а язва даже станет хуже...
Вот чему мы учимся благодаря этим наблюдениям...
То есть, пневмония, это на самом деле, отчаянная попытка организма выздороветь?
Абсолютно верно! Это реакция организма... "Это твой шанс!"... это попытка выздороветь. Высокая лихорадка,
полный беспорядок, катарсис, кризис... Потом вы выбираетесь из всего этого, и может быть, будете спасены в итоге...
Это напомнило мне давнюю историю, когда я ещё начинал работать мануалистом.
У меня был пациент, психолог. И он отправил ко мне одного своего пациента, классического шизофреника,
который, правда, получал лекарства, и благодаря этому, вращался в социуме.
Но у него появились сильные головные боли и сильные боли в плече. И, в качестве эксперимента, психолог сказал мне:
"Я пошлю его к тебе, давай посмотрим, что из этого получится, сможешь ли ты помочь ему"... Он ходил ко мне около 2-х месяцев,
И голова и плечо стали значительно меньше беспокоить его, но совершенно внезапно крыша у него совсем съехала...
И я стал получать от него письма: "Я слышу твой голос с Empire State building... я чувствую твои пальцы у меня в мозгах"...
И мы прекратили эксперимент, поскольку ему стало резко хуже психологически...
На самом деле, вы лишь вернули его обратно на этот уровень... Его болезнь стала спускаться
на уровень физического тела... Вы облегчили симптомы, и снова вернулись ментальные проблемы...
Очень верное наблюдение.
Это те вещи, которые по моему убеждению, должен знать каждый, кто практикует медицину в том или ином виде...
Я видел подтверждения вашим наблюдениям в США, когда работал в психбольнице, где лежали одни тяжелые
шизофреники и люди с самыми тяжелыми ментальными и эмоциональными расстройствами... Каждую зиму, когда в Нью-Йорке
наступал сезон гриппа...несмотря на то, что лечение было крайне отсталым, даже по аллопатическим меркам...
в это трудно поверить, но тем не менее... двойные дозы и т.д... Но когда все пациенты в отделении заболевали гриппом,
между ними начиналось интересное общение, он начинали общаться и взаимодействовать как здоровые люди,
их поведение улучшалось, и они становились гораздо более здоровыми во всех отношениях...
Но потом вмешивались врачи, назначали антибиотики и возвращали пациентов обратно к их сумасшествию...
Точно также некоторые психиатры, даже давая аллопатические средства психически больным, иногда видят появление кожных высыпаний,
иногда ужасных кожных высыпаний, и немедленно отправляют пациентов к дерматологам, которые загоняют всё обратно внутрь, и конец...
Подобные этому простые вещи, которые не замечает профессиональная Медицина, и они даже слышать этого не хотят...
Получается, что мы не должны предупреждать пациента о негативных реакциях, обострении и т.д.? Вы так сказали недавно, что не нужно говорить...
Но ведь, если мы не будем их предупреждать, то при развитии тяжелых реакций, типа кожных высыпаний, они побегут к дерматологу,
и поэтому мы должны инструктировать их... Но вы сказали, что не надо этого делать...
Нет. Если пациент говорит, что у него сейчас такая-то проблема, но когда ему было 12 лет, у него были сильные кожные высыпания,
вы должны сказать ему: "Уважаемый, если я дам вам лекарство от вашей головной боли, то скорее всего
(мы же не можем быть уверены на 100%), у вас вернутся ваши кожные высыпания. Вы хотите начать лечение?"
...Но головные боли сильные, и он соглашается...
-А если раньше никогда не было кожных высыпаний?
Нет, тогда у него не будет высыпаний.
Практический вопрос... У меня пациентка, женщина, Lycopodium, у которой было в прошлом много ОРЗ,
синуситов, циститов, и она принимала много антибиотиков...
Я попыталась ее лечить и дала Lycopodium. Больших изменений не было, но внезапно развился цистит.
Я попыталась повторить Lycopodium первым делом, но это не сработало. И так как у неё болела почка уже, и было плохое самочувствие,
то что было делать? Я не могла брать на себя такую ответственность... И у неё была кровь в моче кроме всего...
Но у неё были симптомы Berberis. Что мне следовало делать?
-Дать Berberis...
-И что потом? Ждать?
-Да, потом ждать. Если не будет эффекта, дать другое лекарство...
Эффект был. Все прошло за день...
Очень хорошо... Дали Berberis, теперь ждите... И вы увидите, что синусит вернется, скорее всего...
Это уже было. Синусит вернулся раньше...
Должна быть последовательность. Вначале болезни был порядок: сначала простуда, потом синусит, потом
дали антибиотики и испортили флору, а в конце концов она стала болеть циститами...
Её лечили циститы, потом снова развился синусит, его полечили, опять цистит и т.д.. И потом она приходит к вам...
И вы собираетесь восстановить порядок... Как это все начиналось... И вы спрашиваете: "С чего все началось?"
"Я помню, что сильно простыла, потом добавился синусит, потом дали антибиотики,
а через 6 месяцев случился уже цистит... И тогда вы знаете, что последнее,
что вам придется лечить, будет синусит... он вернется... Или, может быть наоборот, сначала был цистит, антибиотики...
Поскольку организм... когда вы применяете химиопрепараты, они могут уничтожать бактерии... Это то, что они и делают...
Если это вирусная инфекция, то антибиотик не поможет, но если это бактерии, то они будут погибать от пенициллина,
или от других антибиотиков. Но в то же время и некоторые нужные бактерии будут уничтожаться. И если организм не способен
восстановить утраченное, то возникает новая болезнь. И эта новая болезнь будет хуже, чем исходная,
а потом следующая будет опять хуже, чем предыдущая... И если вы изучите весь анамнез, когда пациент приходит к вам,
то увидите, что человек превратился уже в развалину... И мы очень постепенно лечим, и ведем их по пути обратно...
И у вашей пациентки развилась бы тяжелая инфекция почек, если бы вы не дали верное лекарство... Тяжелая инфекция почек!
И тогда вы сказали бы: "Принимай антибиотики, поскольку я уже не в силах что-либо сделать... я не вижу лекарство"...
К счастью Berberis оказался нужным лекарством, и он сработал и остановил процесс. И теперь эта пациентка либо
будет излечена полностью и будет здорова 20 лет, либо будет двигаться дальше назад, к исходному циститу или синуситу...
Но это же не было подавлением, назначение Berberis? Поскольку Вы говорили, что с кожной сыпью нельзя
ничего делать, но если мы имеем тяжелую (опасную) патологию, то ведь надо действовать в любом случае?
Безусловно!
Джордж, я хочу убедиться, что понял правильно... относительно назначений в острых случаях...
Если мы лечим ОС, насколько я понял, следует определить, относится ли пациент к 1-2 группе, и тогда мы можем
ориентироваться на острые симптомы. Но если это 3 или 4 группа, тогда мы должны изучить случай целиком,
и постараться найти лекарство, покрывающее случай в целом, а не только острые симптомы? Так?
Да, правильно...
Спасибо.
Предположим, пациент относится к 3 или 4 группе, и это психически больной... И по его... нет, не по конституции, а по его ментальным симптомам
показан Hyoscyamus... Но он простывает, и симптомы простуды указывают на Phosphorus, или на Belladona.
Получается, что различие между хроническими и острыми симптомами очень велико. Что делать в таком случае?
Минуточку... То есть вы еще не лечили его? Он пришел, вы его расспросили и видите, что его хронические симптомы
указывают на Hyoscyamus, а острые - на Phosphorus? Тогда дайте Phosphorus.
В любой группе, если вы видите четкую картину лекарства... (дайте это лекарство)
Проблема в том, если картина не четкая. Тогда вы даете лекарство, и приводите к подавлению...
Я хочу поделиться наблюдением, не знаю, возможно кто-то уже говорил об этом... Я работала в антропософской
психиатрической клинике, и когда появлялись пациенты, настолько тяжелые, что приходилось увеличивать дозы аллапатии
до максимальных, но это не давало эффекта, тогда они делали этим больным инъекции, провоцирующие лихорадку,
очень высокую, до 40 градусов. И после этого удавалось резко снизить дозы аллопатии, и рассудок у этих людей
в значительной степени прояснялся... И хотя это было очень изнурительное и очень опасное лечение, они все равно шли на это...
Это как раз то, о чем я говорю... Но это очень рискованный метод, конечно же...
Когда вы сталкиваетесь с ОС такого типа, то это всегда ситуация на грани между жизнью и смертью... (Далее, судя по всему, вырезан какой-то вопрос, на который сразу идет ответ)
При рецидивирующих инфекциях среднего уха имеется повреждение в цепи защитного механизма (ЗМ)... Есть звенья в этой цепи защиты...
И где-то в этой цепи ЗМ имеет пробоину, какое-то звено сломано... Вы говорите, что это боль, которую каждый раз пациент испытывает, я не уверен в этом...
Но, совершенно точно, что в этой ситуации есть возможность исцеления... Инфекция... (организм) как бы приглашает бактерий...
Говоря по-другому, организм поднимается до уровня, когда бактерии или вирусы могут воздействовать на него... И это хороший уровень.
По большому счету, по сути, это хорошо. Это дает организму возможность исцеления, и организм сражается, пытается,
но не достигает исцеления, и снова и снова повторяются отиты... Пока не появляется гомеопат, и не назначает Mercury,
и отиты прекращаются... Защитный механизм укрепляется, и больше нет этих повторений...
В противном случае, с антибиотиками, вы не только не излечите пациента, а напротив, уничтожите все шансы
организма (на выздоровление), и откроете двери для появления более глубокой патологии в организме...
Именно по этой причине, когда мы смотрим пациентов здесь, они рассказывают нам: "В раннем детстве у меня были частые отиты"... А что мы видим теперь?
Теперь это тяжелый психически больной. А начиналось все с отитов, их лечили снова и снова... Потом возникло одно, потом другое, потом рвота и т.д...
В итоге он приходит к вам, и вам надо распутать этот клубок, пока не вернутся отиты... и это хорошо. "У вас опять отиты? Замечательно!"
Ещё один вопрос, касательно лечения тяжелых острых инфекций у пациентов 3-4 групп...
Вы сказали, что у таких пациентов следует учитывать как острые, так и выраженные хронические симптомы.
Можете ли Вы привести пример, т.к. я не представляю себе, как лечить пневмонию у больного раком или у псих/больного...
Я уже приводил пример. Вы лечите пневмонию, которая указывает на симптомы Arsenicum.
Но когда вы исследуете хронические симптомы, то вы видите беспокойство и т.д..
Это легкий случай, и по этой причине мы относим его к этим верхним группам...
Теперь вы спрашиваете, как дело обстоит в этих (нижних) группах.
Здесь все гораздо более запутано (не так ясно), как в этих верхних группах... А следовательно, у вас будет проблема
найти показанное лекарство... Вот почему мы говорим, что это очень сложно...
Это означает, что симптомы Arsenicum, давайте возьмем тот же пример, они будут смешаны с другими симптомами,
и вы видите возможность Phosphorus, Hyoscyamus, возможность Stramonium,
возможность тех или иных других препаратов...
При этом симптомы пневмонии также не будут четко указывать на картину Kali-c или Bryonia, или на картину Arsenicum.
Вот почему очень сложно лечить таких пациентов, т.к. вы должны выбирать то лекарство, которое наилучшим образом соответствует общей картине...
Это означает, что у хронического психически больного вы должны учитывать его ментальные симптомы,
если это возможно... вместе с симптомами пневмонии...
И вы думаете: симптомы пневмонии похожи на Phosphorus, но также и на Arsenicum, и на Belladona, но пациент очень агрессивен...
О! Belladona подходит лучше всего... Несмотря на то, что у него жажда холодной воды... или несмотря на то, что он пьет холодную воду глоточками...
И вы выбираете наилучшее лекарство - Belladona... Тогда вы поднимаете его (пациента по уровню здоровья).. .Но это трудно.
Вот почему мы говорим, что эти случаи неизлечимы... По этой причине, т.к. сложно найти лекарство, у вас должен быть большой опыт...
Но представьте, если бы уже 2 века Гомеопатия практиковалась правильно, каким опытом бы мы уже обладали сегодня?!
Какие традиции мы бы имели! Вместо того, чтобы брать сотни лекарств, и попросту швырять их в пациентов!
А это было традицией, когда я пришел в Гомеопатию... это было традицией... И на Конгрессах я даже не отваживался выступать...
Теперь они зовут меня, приезжай пожалуйста... Но с этим всё, я больше не езжу. Никакого смысла. Теперь у меня студенты и я могу говорить...
Зачем мне ехать на Конгресс и выступать 10 минут? Сказать что? За 10 минут... Объяснить всё это?! Это возможно?!
Кто это сделал? Они сделали Гиппократа немцем с голубыми глазами! Голубоглазый Гиппократ... Даже Гиппократ должен быть немцем!
Я хочу спросить про степень симптомов... В 3 или 4 группе вы 3-ю степень присвоите хроническим симптомам?
Или 3-ю степень вы придаете всё же острым симптомам?
Если симптом ясный и интенсивный, то не имеет значения, какая это группа... Тогда вы подчеркиваете его 3 раза... любой симптом.
Это не имеет никакого отношения к группам. Подчеркивание симптома 1-2 или 3 раза никак не связано с группами.
Это связано только с той интенсивностью, с которой пациент произносит симптом. Она говорит, что любит устрицы: "Я ем их сотнями!"
Тогда вы подчеркиваете... Это симптом.