Как я обещал вам, мы приступаем к изучению сложной части Гомеопатии, связанной с нашими неудачами...
Когда и почему мы терпим неудачи? Мы изучим глубже эти аспекты и разберемся в этом детально...
Что происходит, и почему, когда мы даем лекарство, то не видим эффекта во многих случаях?
Мы должны понимать причины этих проблем, которые вынуждают нас (в ряде случаев) прибегать к помощи
других различных методов и видов терапии...
Мы сталкиваемся с различными причинными факторами, которые вызывают болезни. Что может приводить человека к болезни?
Первое это бактерии, вирусы и микробы...
и, само собой, все виды токсинов... Это всё - внешние причины болезней.
Но в Гомеопатии мы не согласны с тем положением, которое устоялось и идет с самых истоков аллопатического учения.
Мы утверждаем, что даже имея стимул в виде микробного воздействия, тем не менее, для того чтобы заболеть,
чтобы организм отреагировал, необходимо наличие (соответствующей) предрасположенности организма...
Таким образом, здесь нам необходима предрасположенность...
Вы спросите: "Ну и в чем проблема, для чего вы все это говорите?"
Все очень просто... В ходе эпидемий мы видим, что заболевает только определенная часть населения.
Именно те, кто наиболее чувствительны к данной конкретной эпидемии.
Эта идея приобретает чрезвычайную важность в науке Гомеопатии... Эта часть - вирусы, микробы, предрасположенности, связана, в основном, с развитием острых болезней...
Но возникает вопрос: эта предрасположенность к острым болезням связана каким-то образом с хронической патологией?
Она вообще хоть как-то связана с хроническими болезнями? Здесь, при острых болезнях, мы видим, что есть
период продромы, кризис, затем лизис. При этом лизис может заключаться либо в выздоровлении, либо в смерти.
И мы не видим связи между острыми (ОБ) и хроническими болезнями (ХБ). Хотя в ряде случаев
мы видим, что именно после острой болезни (ОБ) берет начало хроническая патология.
Очень часто вы будете видеть пациентов, которые скажут: "Моя астма началась после гриппа... Мой колит развился
после ОРВИ, которую полечили, но похоже, что не полностью"... Это означает, что каждый организм
имеет разную степень (разный уровень) предрасположенности к тому или иному бактериальному агенту.
Если вы Гомеопат, и могли наблюдать широкий спектр болезней, то вы видели очень много разных вариантов...
И вы видели как это происходит, как после острых болезней развиваются хронические... Но также вы видели,
как хронические болезни возникают без всяких причин, и с другой стороны, вы видели что те или иные причины ХБ существуют...
Пациенты будут рассказывать вам, что их болезнь началась после какого-то стресса...
Как Гомеопаты мы должны, в первую очередь, понимать как развиваются болезни. Зачем это понимать? Может,
это не нужно? Есть болезнь, мы её лечим... пациенту лучше... Зачем вникать во все это?
Это крайне важно, поскольку это дает вам понимание прогноза... Есть ли возможность излечения вашего пациента,
или его исцеление невозможно... или до какой степени возможно помочь пациенту?
Мы разберем основные препятствия к излечению... И обо всём этом мы должны помнить, приступая к лечению,
иначе мы будем лишь прописывать лекарства, одно за другим, не получая должного, реального эффекта...
Мы имеем вторую группу причин болезней, преимущественно хронических, и связанных с фрустрацией (разочарование из-за невозможности достичь желаемого)... Фрустрацией чего?
Я уже говорил об этом раньше... Человек испытывает фрустрацию по 3-м основным причинам... Первое - выживание (инстинкт самосохранения)...
Мне надо выжить... продолжать существовать... Я должен жить... Это очень сильный инстинкт, и если он подвергается фрустрации,
то мы видим развитие огромного числа тех или иных симптомов,
развитие которых опять, конечно же, будет зависеть от предрасположенностей данного индивидуума....
Вот почему мы видим людей, которые по-настоящему бьются за выживание: они меняют работу, не вступают в брак, и т.д., избегая проблем таким образом...
Они идут по жизни, находят более выгодную работу и т.д. Но такой человек, который преодолевает таким образом
свой инстинкт выживания, и (благодаря этому) чувствует себя в безопасности, этот человек вступает в отношения, в очень близкие отношения...
и переживает шок... происходит стресс: развод, смерть близкого... И это полностью разрушает человека...
Таким образом, мы имеем инстинкт (следующий)... который мы называем "инстинкт... (чего)?
Основная идея почему люди соединяются... Если мы задумаемся над самой идеей, почему люди притягиваются друг к другу...
Я не говорю сейчас о гомосексуализме, это другое. Я говорю о естественном притяжении между мужчиной и женщиной.
Это притяжение, которое мы называем сексуальным, эротическим, любовью, можете называть это как угодно ещё...
Для чего всё это происходит?
Для непрерывности (продолжения рода)... И фрустрация на этом сексуально - эротическом уровне, когда есть предрасположенность,
приводит к развитию множества симптомов, начиная от самых простых и заканчивая гибелью человека...
Огромное число людей умирают здесь от инфарктов, например, после развода... "Я потерял свою половину, и не могу это пережить"...
И случается инфаркт, и человек умирает... Таким образом, это очень и очень сильный инстинкт...
И третья фрустрация касается чего? Я уже упоминал об этом...
Сегодня эта 3-я фрустрация, как причина наших болезней, встречается только у самых "развитых" (в кавычках),
у "продвинутых" людей... Эти люди решили проблемы на этих 2-х уровнях. Они не чувствуют угрозы своему выживанию, и у них
хорошие отношения, или говоря по-другому, они преодолели свою потребность в этом, и эти 2 инстинкта у них нивелировались...
Например, Platina может думать, что неправильно выходить замуж, т.к. рожать ребенка (в таком ужасном мире) для того,
чтобы он пережил войну в Косово, холокост это плохо... Поэтому Platina не может иметь сильных реакций на этом уровне.
Она находит себе партнера - не устраивает... ничего, найду другого, ерунда... Вот так это происходит...
Итак, 3-я фрустрация, характерная для людей Запада, это духовная фрустрация...
Я, наверное, слишком быстро рассказываю вам об этом... И вам самим придется хорошенько подумать и порассуждать на эти темы.
Иначе мы можем дни напролет обсуждать тут, что такое инстинкт выживания, сексуальный инстинкт и т.д...
На духовной фрустрации мы должны остановиться несколько подробнее, чтобы понимать, что это означает для нас...
Если мы хорошо знаем фрустрации людей, тогда, самое главное, что мы сможем предотвратить ряд трагедий, которые могли бы произойти...
Эта (духовная) часть является тем, что занимает ум практически каждого человека в большей или меньшей степени...
Для африканцев эта часть не является важной, т.к. 2 другие фрустрации у них выражены очень сильно.
И поэтому вопрос почему мы не удовлетворены на этом уровне возникает редко. Они, конечно же, задумываются,
размышляют над тем, что есть этот мир, зачем мы здесь, в чем наша цель, наша миссия...
они все равно иногда думают об этом... Но мы, чем больше мы развиваемся духовно, тем больше разочарования на этом уровне...
Потому что уровень инстинкта выживания уже достаточно сложен, чтобы его преодолеть (правильно преодолеть)...
Но эротический - сексуальный уровень, это (ещё более) мощный источник боли и страданий человека... И я думаю, что именно из-за
фрустрации на этом уровне мы находим своего рода...(не могу найти лучшего слова) "выход" (уход от реалий), чтобы не сказать "отклонение от нормы"...
Видите, здесь, на этом уровне, который является более глубоким... Поскольку это - выживание физическое,
а здесь - психологическое (эмоциональное) выживание, а здесь, соответственно, выживание на духовном уровне...
Таким образом, эти фрустрации соответствуют физическому миру, психическому и миру духовному...
Все больше сил требуется от человека для решения проблем от уровня к уровню... Здесь сложно, но мы справляемся,
Здесь ещё сложнее, и либо мы справляемся, либо уходим от проблемы (находим "выход", не решая проблемы).
Но уходя от проблемы, или подавляя её, мы не избавляемся от фрустрации и продолжаем болеть...
Теперь мы решаем для себя, для каждого из нас в отдельности величайший вопрос: "Зачем я здесь?" - т.к. это и есть наша духовная фрустрация...
Важнейший вопрос: "Какого черта я существую?! Что я тут делаю?! Наступает время, когда нас потрясает этот глубокий вопрос...
Мы потрясены и начинаем действовать, т.к. наступает момент озарения, когда мы предпринимаем какие-то действия...
принимаем решения... "Я еду в Индию! Буду искать там просветление"... Или: "Поеду к Кастанеде"... Или поеду...
На Алонис...
Да, здорово, на Алонис!
Поеду на Алонис, чтобы получить там знания и т.д... Это меняет вашу жизнь! Это такая сила!
Как если вы решаете здесь (на эмоц./секс уровне): "Всё, женюсь"... Вам это может не нравиться...
Ведь вы женитесь зачастую, чтобы решить эту проблему, решить фрустрацию на этом уровне...
Вы говорите себе: "Да, это не идеальный вариант, но вполне неплохой... Ок"... Чтобы решить эту проблему...
Но вы увидите, по мере нашего продвижения вперед, что такие решения, на самом деле, предопределяют развитие болезни...
предопределяют, что в определенный момент времени вы заболеете.
Если вы идете на сделку (со своей совестью)... Т.к. здесь ваш инстинкт выживания очень силен...
И вы говорите себе: "Я буду продавать этот продукт. Я, конечно знаю, что это блеф, что это ничто,
но я через СМИ объявлю, что это чудо-продукт, от которого волосы растут, где бы вы ни намазали... Купите 3 тюбика и ваши волосы вернутся"...
Миллионы людей купят этот продукт и вы разбогатеете... Вы решили эту проблему с выживанием. Но вы то знаете,
что на самом деле, вы обманули людей. И это останется с вами, и это станет причиной болезни,
и это станет причиной войны внутри вас... И эта война внутри вас проявится и вовне,
как война вокруг вас... Убивать других людей... не заботиться ни о ком (идти по головам)...
Но вы видите откуда все начинается... Эта война, которая идет сейчас (в Югославии)... Кто-нибудь понимает из-за чего?
Никто не понимает! Они разбомбили, сравняли с землей целую страну! Но если вы понимаете устройство нашего общества,
как всё развивалось на этом уровне, то вы будете четко понимать откуда взялась эта война сегодня,
И почему мы хотим убивать друг друга... Потому что если я убью других, я смогу выжить сам...
Именно эта идея стоит за всем этим, и она, конечно же противоположна истине! Диаметрально противоположна!
Вы не выживете в результате, а будете болеть! Всё больше и больше болеть! Почему?
Потому что вы пошли на сделку с совестью здесь, чтобы удовлетворить свой инстинкт самосохранения...
вы поступили против своей совести и вы заплатите за это! Как? Вы будете болеть!
Вот почему мы сегодня имеем общества, которые в самой основе больны на этих уровнях.
Подавление совести не обязательно приведет к появлению симптомов именно на физическом уровне.
Это может привести к появлению симптомов на психическом уровне, т.к. все эти 3 уровня - это единое целое...
Таким образом духовная фрустрация возникает у нас потому, что мы плохо справились с 2-мя другими инстинктами.
Мы не разобрались, как мы должны были поступать, и как мы не должны были поступать, и утратили здоровье...
Плата в том, что вы теряете здоровье... и конец!
Конечно не все так просто, что вы (обязательно) должны сделать что-то против своей совести...
Поскольку есть (и другие) тонкие вещи, множество нюансов, которые формируют этот внутренний дисбаланс...
Здесь, на сексуально - эротическом уровне, я приведу лишь самый распространенный пример "сброса энергии" с этого уровня,
который возникает по причине отсутствия правильного образования на этом уровне... Если бы мы понимали, что делаем,
то смогли бы научить... смогли бы предвидеть возможные проблемы и предотвратить их появление...
И какой здесь, на сексуально - эротическом уровне, мы видим самый первый "выход" (сброс энергии)?
Мастурбация?
Да, мастурбация. Первый "выход" (девиация) это мастурбация. И знаете почему? Потому, что здоровье отсутствует.
Ребенок 3,5, 6, 7 лет и уже мастурбирует! Он разве понимает, что делает?
Конечно, это нарушение баланса гормонов! И поэтому ребенок вынужден это делать!
Иначе он сойдет с ума!
Видите, каков этот порочный круг... Мы сами создаем все больше проблем для себя, и все больше болезней поражают нас с самого раннего возраста.
И первая девиация, это мастурбация. Почему? Да потому, что общество, которое мы создали, не воспитывает детей правильно...
А что значит правильное воспитание? Вы спросите меня, что значит правильное воспитание?
Ведь мы говорим о базовых вещах, определяющих здоровье... Что вы скажете своим детям?
Я скажу вам кое-что ещё... Не имеет значения, что вы им скажете. Если дети больны на этих уровнях, забудьте все, что вы им скажете...
Уже слишком поздно что-то говорить. Надо было говорить несколько поколений назад, чтобы предотвратить все то, что происходит сегодня...
Но даже и сейчас некоторые дети достаточно здоровы и способны услышать...
И если вы воспитываете их и объясняете им, что отношения на сексуальном уровне, это величайшая, очень
интересная вещь, невероятное впечатление... И что они должны подождать, пока достигнут того возраста, когда
смогут обладать этим во всей полноте... Иначе они будут неправильно пользоваться этим, и умрут на этом уровне... Ты умрешь! (на Э уровне)
Это точно то же самое, что сказать ребенку: "Не ешь Арсеникум - это яд!"... И ребенок знает, что это яд.
Здесь, на этом уровне мы оставили детей полностью необразованными. Мамы не хотят знать, чем занимаются их дети,
Папы - слишком заняты... И вы увидите, как в итоге всё это приносят вам,
как к Гомеопату и говорят: Вот тебе проблема, разбирайся! Всё что есть, целиком!
Будь то вся череда поколений обращается к вам: "На тебе проблему, исправляй!" И вы в отчаянии! Вот, что я хочу сказать - вы в отчаянии!
Поскольку вы понимаете, что ребенок очень и очень болен... "О, да у него всего лишь личностные проблемы, он сложно адаптируется"...
Это не просто проблемы с адаптацией...
"Какого типа? Почему вы так считаете?"...
"Да ребенок не хочет ни с кем общаться,
сидит один и играет со своими игрушками...
Другой ребенок агрессивен, всех бьет, дерется...
Третий ребенок гиперактивен, четвертый супермен... супербой... летает в небе вместе с бэтменом...
Эти "легкие отклонения" - итог порочной практики всех поколений! И они вываливают все это на вас со словами: "Вылечи, он ведь просто
не общается ни с кем, только с игрушками"... Вы даете Cicuta или Bar-c, но при этом вы должны понимать истинную глубину проблемы!
Для меня самого, когда я осознал все эти вещи, это стало причиной глубокого отчаяния... Потому, что вы понимаете сколько вам придется трудиться
с этим ребенком, сколько пройдет лет, прежде чем вы сможете сделать его более здоровым... И вы должны понимать,
что вы делаете с этим ребенком. Иначе вы будете лишь разбрасывать лекарства направо и налево... А суть не в этом!
Суть в том, куда ваш пациент движется! Движется ли он к здоровью? Или вы лишь устраняете некоторые из его симптомов?
Вам надо это очень хорошо знать и понимать... Поскольку на пути к исцелению вы столкнетесь даже не с угрожающими, а с пугающими вас ситуациями...
Вы лечите ребенка, и вдруг он заболевает тяжелой пневмонией... "О! Принимай скорее антибиотики"... Но, как я говорил,
это именно тот момент, когда вы должны быть предельно осторожны, и правильно назначить лекарство,
чтобы от этого состояния продвинуть его дальше к здоровью... И тогда вы увидите...
Увидите что? Что его духовная фрустрация уходит...
Я не говорю духовный... запрос (поиск)...
Духовный поиск - это нечто принципиально иное, в отличие от духовной фрустрации...
Духовный поиск - нечто очень здоровое...
Я хочу знать зачем я существую...
Это законный вопрос. Но это не терзает мою душу, и не заставляет принимать неправильные решения...
Духовная фрустрация здесь, на этом уровне, это когда человек вдруг проснулся утром с мыслью: "Всё, еду искать Бога!"
Куда? В Идонезию... Я слышал про гуру Джуджу, мне это по душе... И они одевают специальные одежды,
и едут в Индонезию... чтобы справиться со своей духовной фрустрацией...
Такое решение способно зародиться лишь в больном уме. И вам следует знать это, т.к. люди будут приходить к вам,
и спрашивать: "Мне ехать в Индонезию?"
"Зачем?"... "Что-то внутри толкает меня поехать, и найти там ответы"...
Вы дискутируете с ним, но сами понимаете, что этот парень принял неверное решение...
Я помню случай в Индии... Парень из очень богатой семьи из Парижа. Отец, промышленник, умер и оставил ему кучу денег...
Он скитался по Индии и мы встретились с ним, когда я был еще студентом, но уже лечил пациентов.
Он приехал послушать лекции Кришнамурти, и жил с нами. Он ел только особую еду, сам готовил себе вегетарианскую пищу...
И у него был кот, тоже вегетарианец, с которого шерсть клочьями лезла... жуть просто, как он выглядел... Зато: "Мой кот тоже вегетарианец"...
И у него было это особое "духовное" выражение лица, и он говорил очень медленно, "по духовному"... Мы говорили с ним,
И он спросил: "Мне кажется что у меня большой палец побаливает на правой ноге... Можешь дать что-то от этой боли?" Я ответил: "Да, разумеется"...
Конечно, я могу полечить твой палец... Ничего больше? Ничего... Никаких болей нигде больше... Только это... мелочь...
К тому времени мы много общались, и я понял, что с ним происходило...
он ходил все время, покрыв голову тяжелым покрывалом, как у жителей Гималаев, в этом капюшоне он и передвигался...
У него был джип с фургоном - дом на колесах, который я осмотрел, и он путешествовал со своим домом по Индии... Я начал лечить его...
Я давал ему лекарства примерно год или полтора, может 2, не помню точно... и дал несколько лекарств.
И он вышел из этого состояния, и однажды сказал мне: "Знаешь, я сын очень богатого человека, который умер...
Мой отец умер, и моя мать тоже. И они оставили нам кучу денег"... Я спросил: "И что случилось с деньгами?"
Деньги у мужа моей сестры...
Очень интересно... И на что ты живешь?
Он посылает мне некоторую сумму ежемесячно...
Потом я уже не помню, но кажется, он написал письмо и попросил немного больше денег, и получил отказ:
"Мы не можем дать тебе больше денег, это предел..."
А речь шла о миллионах франков, которые лежали на его счету, в то время как он тратил копейки на жизнь в Индии...
В итоге, чтобы уже закончить эту историю, мы поехали вместе с ним во Францию и встретились с его сестрой и её мужем,
которые управляли деньгами. И он обнаружил, что у него больше нет ни копейки. И зять рассказал ему:
"Мы потеряли все деньги, и денег вообще не осталось"...
И он внезапно превратился в бедняка, и понял, что напрасно доверился своему зятю, который просто присвоил все деньги...
Ты что, никогда не контролировал счет?
Нет, никогда. Он посылал мне небольшие суммы в течение всех этих лет, и всё.
И он скитался по Индии, пытаясь достичь просветления...
Он разобрался с инстинктом выживания, считая, что он богат. Он решил свои сексуально - эротические проблемы,
просто подавляя это... И по этому неверному пути пришел к духовной фрустрации.
Вы не можете (таким образом) прийти к духовному поиску. Вы придете к духовной фрустрации...
Инстинкт выживания... Я богат, денег достаточно... проблема выживания решена...
Эротически - сексуальный уровень... У меня нет девушки, ну и что... Вычеркнем секс. Я просто подавлю это, и приступлю сразу к духовному поиску...
Но это невозможно! Потому, что когда вы добираетесь сюда, вы уже сошли с ума, вы несете в себе зерно сумасшествия,
в вас нет баланса, сплошная дисгармония...
Следовательно, вы должны пройти эти шаги самым естественным и нормальным путем. Вы не можете просто проснуться однажды утром,
и заявить: "Я хочу получить духовное просветление, отпустите меня в Индию"...
Все эти люди, которые едут в Индию к йогам... Что с ними происходит? Большинство из них сходят с ума полностью...
У других просто развеиваются иллюзии, и они побывав в Индии, возвращаются домой... Как я сам, например... Если вы понимаете что есть что...
Если вы упорствуете в том, что в Индии вы получите просветление, и насилуете себя, поступая таким образом,
значит вы уже готовы к развитию очень глубокой патологии, которая в основном, будет локализована на ментальном уровне...
Что происходит с нашим обществом сегодня, а именно с обществом Запада? Многие люди на этом духовном уровне
не решив эту фрустрацию, упорно пытаются решить проблему этого уровня...
В результате, мы и имеем те болезни, с которыми сталкиваемся сегодня...
Джордж, возможно ли, что после того, как человек прошел (правильно) первые 2 уровня, он достигает 3-го уровня?
Когда в определенном возрасте вы чувствуете, что у вас появились важные вопросы, что наступит эта фаза (развития), когда вам надо будет
потрудиться, ведь вы хотите пройти эту 3-ю фазу... Не является ли это нормой - иметь такие вопросы и пытаться их решить?
Я уже сказал, что есть разница между стараниями, трудом и фрустрацией. Ведь что такое фрустрация?
Фрустрация, это когда у вас идея-фикс, что вам надо год прожить в Индии, и вы получите просветление. Год проходит,
но ничего не случилось. Тогда у вас начинается фрустрация. А через 2 года у вас будет уже большая фрустрация,
а через 3 года, вы будете полностью разрушены. Я видел вокруг Кришнамурти огромное количество...
То, что я вам рассказываю здесь - это только мой личный опыт, и больше ничего. Это не теории... Я был рядом с Кришнамурти,
и видел сотни, если не тысячи мертвых людей. Мертвых эмоционально. И когда я говорю - мертвых, я имею ввиду именно мертвых,
в них ничего не осталось. Вы говорите с ними, но не можете расшевелить их, не можете ничего сделать!... "Полечи меня"... Что полечить?! Что я могу сделать?!
Вы почти ничего не можете сделать! Вы не можете вернуть их к жизни... У нас есть ряд подходящих лекарств, для этого уровня...
И главное, конечно же, Сепия. Sepia  - основное лекарство при этой фрустрации, когда человек полностью отказался
от идеи отношений (с противоположным полом)... Мне только вчера рассказали, что есть документальный фильм про  Sepia,
на National Geographic, где показывается как Sepia спаривается. И Sepia настолько яркая, игривая, полна чувств, что процесс
спаривания просто восхитителен...В то же время в прувингах Sepia мы видим полную противоположность этой яркости, игривости и вовлеченности...
Женщина Sepia: "О, опять это... Она не шевельнется... ни одного движения. Только лежит и ждет, когда же
мужчина уже закончит всё это. Такова Sepia... потому, что она абсолютно ничего не чувствует!
Эта идея полностью противоречит ряду представлений о том, что если мы знаем свойства какой-то рыбы, или моллюска,
то исходя из этого мы можем предположить симптомы лекарства... Вы ведь знаете это течение?
Это такое движение (в Гомеопатии), когда они не проводят больше прувингов (классических), они просто берут повадки животного,
и эти повадки трансформируют в симптомы Материи Медика... А пример Сепии подтверждает противоположное...
Необходимо ли плавно двигаться от одного (уровня) к другому, или возможно забегать вперед, а потом возвращаться?
С лечением или без? Если с лечением, то ответ будет отличаться...
Без лечения может случаться следующее... Есть шанс, что вы будете спасены, попадая на уровень духовной фрустрации,
Случайно, кто-то может объяснить вам некоторые вещи, и вы начнете понимать... Но наиболее вероятно, если вы уж достигли
этого уровня, то никто уже вас не сможет спасти. Пока не попадете к хорошему Гомеопату, который вытащит вас отсюда сюда...
Но расстройство с этого уровня переместится сюда, оно переместится на сексуально-эмоциональный уровень,
и на физический уровень, а затем выйдет на внешние покровы физического тела...
Здесь... если у вас очень сильная фрустрация здесь, и я даю вам лекарство, то у вас может развиться заболевание сердца, без всяких сомнений...
Но если вы находитесь здесь (духовная фрустрация), и самостоятельно пытаетесь обрести баланс на этом уровне...
Обрести баланс здесь, это ничуть не меньше, чем соединиться с Богом! То есть, когда Я и Бог,
мы становимся единым целым, мы слиты воедино...
Именно это является решением на данном уровне... Но только очень немногие и очень здоровые люди могут достичь этого.
Но если мы больны, и в состоянии болезни пытаемся решить вопросы этого уровня... Забудьте! Мы только порождаем (новые) проблемы...
Я задавала другой вопрос... Если человек развивается, не сбиваясь с пути, если он решил проблему выживания, и теперь
двигается дальше... Он начинает решать проблему эротического уровня, но переходит на духовный, не решив до конца
второй уровень... Возможно ли перемещение назад, и потом вперед между уровнями, или только шаг за шагом с 1-го на 2-й и потом на 3-й?
Суть в том, когда вы находитесь на этом уровне, здоровы ли вы, или вы больны?
У вас есть фрустрация, да или нет? Если у вас фрустрация, это значит, что вы преждевременно вступили на путь эволюции,
по которому пока идти не были готовы... Вся суть сводится к идее правды.
Что я имею ввиду под этим? Оценивать себя правдиво! Видеть правду о себе и здесь, и тут, и там. По-честному...
Если вы осознаете, находясь здесь, на духовном уровне: "Я до сих пор неспособен на что-то, у меня до сих пор есть слабости...
я совершаю плохие поступки"… тогда это очень хорошо! Нет никакой опасности. Но если вы начинаете думать что
справились со всем этим, и теперь собираетесь стать Богом... Вот тогда это очень опасно!
"Теперь я должен стать очень духовным человеком... Я так решил..." Вот что крайне опасно для здоровья индивидуума!
Конечно, многие люди сегодня живут в плену своего безумия, сумасшествия... масса людей живет в мире своих фантазий...
Вы спросите, что тут плохого? Ну и пусть продолжают...
Не мне решать продолжать им или нет... Мне необходимо решить, смогу ли я вылечить человека,
и какого рода у него болезнь? Это действительно колено, или ноготь?
Мне необходимо знать на каком уровне этот человек страдает, и смогу ли я его вылечить? Да или нет?
Я общаюсь с очень многими людьми... Кто-то говорит мне: "Я восхищаюсь Вами, и мы работаем с вами вместе на тонком уровне"... На тонком уровне... работам вместе?
Звучит интересно... Я готов принять эту идею..."Ок, и чем я занимаюсь?" Раз мы работаем вместе, то он должен знать чем я занимаюсь... "Бла, бла, бла..."
"Да ты можешь мне сказать конкретно, в чем суть нашей совместной работы!?"... Бла, бла, бла...
Эти люди живут в состоянии духовной фрустрации... И она приходит ко мне и говорит: "Время от времени
у меня появляется небольшая боль в желудке... Вы можете дать мне лекарство?"...
Но если она дала мне понять прежде, что живет в мире своих фантазий... и эта небольшая боль... Смогу я вылечить эту небольшую боль? Нет.
Поскольку если я буду пытаться полечить эту боль, она перерастет в язву... вместо излечения... Если у меня получится вылечить тебя, то будет язва... Вы должны понимать это...
И я должен сказать ей: "Извини, но я не смогу тебя вылечить"...
Иначе вы будете давать ей лекарство от этой небольшой боли, и что получится? Боль может даже исчезнуть,
но тогда женщина ещё глубже погрузится в свои иллюзии.
Почему мы имеем дело с такими случаями? Я скажу вам кое-что, подводя итог... в процентах...
Процент таких пациентов, которые могут обратиться к нам в разных странах различается...
Чем дальше мы движемся на Север, тем больше мы видим духовных фрустраций...
Чем дальше на Юг, к Африке, Южной Америке, тем больше они радуются жизни... Духовное? А, есть еще время... В следующей жизни...
Греция где-то посередине, это и не Север и не Юг...
Вы сказали, что если у человека духовная фрустрация, значит он приступил к решению этого уровня преждевременно...
Значит духовность это вопрос возраста? Или возможно, что уже в молодости человек решил проблемы на первых двух уровнях?
Да, конечно, это возможно, что уже в молодости некоторые люди обрели баланс и духовное отношение (к жизни),
они мыслят здраво, не совершают необдуманных поступков... И это не вопрос возраста... точно не вопрос возраста...
Но это зависит от миссии данного человека. Если его миссия состоит в передаче знаний другим людям, тогда ему нужен возраст...
Тогда ему нужен опыт... Даже очень духовные молодые люди не имеют необходимого опыта...
Для них самих (духовность) - это хорошо... Но чтобы передавать свои знания другим, им нужен опыт, и нужен возраст...
Я бы хотел узнать ваше мнение по этим вопросам, чтобы понять, насколько вы правильно или неправильно воспринимаете эти вещи...
Поэтому высказывайтесь, и даже если вы думаете иначе, это не страшно... Мы обсудим и придем к истине...
Я считаю, что в США очень высок уровень духовной фрустрации, так что, возможно,
нас следовало бы передвинуть, с точки зрения географии, прямо на Северный Полюс...
У нас очень много этой "психологии нового века", когда люди живут в мире своих фантазий
о том, что такое духовность, и все это в пугающей степени...
Мой вопрос в следующем: коль уж я работаю среди всего этого, в самой северной части северной Америки, можете ли вы что то порекомендовать
в качестве лечения, чтобы этот компонент иллюзий мог быть устранен без развития
ангин, колитов и всего прочего. Я лично в своей практике не видел в таких случаях... которые, как я абсолютно с вами согласен,
с вашим замечательным описанием того, что из себя представляет душа человека... по крайней мере в США я это вижу...
Но я видел, что давая LM - потенции даже в тех случаях, когда люди, хотя и выглядели внешне достаточно здоровыми, т.к. по причине очень сильной
тревоги о здоровье, они правильно питаются, занимаются физкультурой и т.д... но при этом они "разговаривают" с животными, "беседуют" с Богом и т.д...
Но если кто то выступает против их системы ценностей, у них немедленно появляется ненависть к этому человеку,
что очевидно указывает на их непробудно спящую духовность, такая ригидность взглядов... И наблюдая эту глубочайшую (психо-) патологию,
без каких либо тканевых изменений, но относящуюся к нижнему уровню 3 гр., или к верхнему 4-й, в терминах вашей шкалы здоровья...
я обнаружил, что при лечении таких людей, как и тех, у кого на 9-10 уровнях здоровья имеются глубокие патологические изменения тканей...
я видел, что использование у них низких потенций, таких как LM, не приводит к появлению таких тяжелых физических реакций...
Но это большая проблема и для меня и для них, что в ходе выздоровления должны быть такие реакции...
Мы будем в деталях разбирать это... т.к. в рамках этого курса мы будем изучать как вести такие сложные случаи.
И не только подобные случаи с фрустрацией, но вообще все случаи, которые являются сложными для гомеопатического лечения...
Поскольку есть много категорий, разных групп пациентов, ведение которых представляет для нас особые сложности...
Я не хотел бы, чтобы у вас создалось представление, что большая часть наших случаев, это сложные случаи.
Я могу сказать на основании своего опыта, что около 10% пациентов, из всех видов сложных для нас случаев, которые мы будем разбирать,
10% представляют особые проблемы для Гомеопатов. Но это дает вам возможность достигать успеха в 90% всех ваших случаев...
Я бы хотела спросить, нет ли более глубокой причины для духовной фрустрации?
А именно гордыни, которая рождает стремление искать Бога, чтобы самому стать Богом... не в этом причина?
... При этом у человека отсутствует смирение, которое и необходимо для решения проблемы (духовности)...
Да, это верно. Духовная фрустрация идет рука об руку с духовным высокомерием...
Я помню случай женщины, которую я безуспешно пытался лечить много лет... И её позиция была именно такой...
Однажды мы познакомились действительно с очень духовными людьми. Она встретилась с ними первой, а потом пригласила на встречу и меня тоже.
Через некоторое время, когда я сказал, что считаю этих людей действительно высоко-духовными... Она согласилась: "Да",
и по её теории они были №1... едиными с Богом и т.д.. Но однажды, она заявила, что она сама - "0", что она выше их и сотворила их...
Услышать такое... эту историю я сократил для вас, т.к. это длилось... Я пытался вылечить этого человека, и давал ей бесполезные лекарства...
А суть была в том, что за всей духовной активностью, имевшей место на нашей Планете стояла она, и она была источником
этой активности... Если Эго настолько велико, то фрустрация настолько сильна, что становится почти как камень
внутри человека... его невозможно сломать... И все остальное уже накручивается на эту каменную ось...
и не имеет значения какие лекарства вы будете давать, эффекта не будет.
Возможно лишь какие-то симптомы будут меняться то там то тут, но не будет реального эффекта, глубоких перемен...
А можно соотнести эти 3 уровня фрустрации с 3-мя уровнями человека... с физическим,
эмоциональным и ментальным? Можно сказать, что какая-то фрустрация больше отражается на физическом теле и т.д..?
Да, абсолютно правильно. Идея фрустраций связана с общей идеей - что есть человеческое существо, и на каких
уровнях человек живет и функционирует... И эти 3 уровня фрустраций действительно соответствуют фрустрациям
на физическом уровне (теле), на эмоциональном уровне, и в ментальном или духовном теле...
Это так, но они переплетены между собой... Фрустрация здесь может остаться фрустрацией лишь на этом уровне.
Но если фрустрация здесь, но частично воздействие этой фрустрации передается сюда или даже сюда, то это
весьма обнадеживает. И если вы видите, что кто-то выбивается из сил на духовном уровне, но при этом у него есть
физические болезни, это состояние значительно лучше, чем когда есть эта фрустрация, но нет физических симптомов...
Если человек пребывает в таком глубоком плену своих иллюзий, то как врач может объяснить ему, что при его болях
в желудке мы должны сначала решить его ментальные проблемы, а уже потом приступать к физическим?
В том случае про который я рассказывал, я перепробовал всё - ничего не действовало. Не имеет значения, насколько вы умеете объяснять...
они не воспримут этого, поскольку система их убеждений кристаллизовалась, и если она сломается, то произойдет малигнизация...
...то есть, если здесь этот "камень" разрушить, то разовьется злокачественный процесс на физическом уровне...
Мне кажется, что в Германии также много духовной фрустрации... Но если у пациентов, страдающих психозами,
и возникают физические симптомы, в то время как психоз отступает, то они не понимают того, что происходит...
И такой человек хочет поскорее вернуться к своем психозу, нежели страдать от физической болезни...
Поскольку люди не желают терпеть физическую боль...
Иногда такое встречается. Но когда я говорю здесь о духовной фрустрации, я не имею ввиду
полное разрушение на ментальном уровне. Полное разрушение на ментальном уровне, например шизофрения,
это другое... Человек не может больше выдержать реальность и уходит от неё полностью...
Полный уход из реального мира... Тогда все эти уровни, с их фрустрациями больше его уже не заботят,
Поскольку мы видим полное разрушение в самом центре человеческого существа... Шизофрения.
И он вне всякой реальности... Теперь вы возвращаете этого человека обратно, и показываете ему реальность...
Он возвращается в реальный мир и говорит: "Мне это не нужно, я хочу уйти от этого (обратно)"... Но не забывайте, что этот уход от реальности...
есть результат глубокой болезни физического тела... И Гомеопатией мы пытаемся так укрепить тело, чтобы оно могло выдержать реальность...
И когда у него будет рецидив... а то, что вы говорите, это на самом деле, рецидив... вы будете пытаться снова и снова,
до тех пор, пока сохраняется малейший шанс вернуть человека обратно (в реальный мир), когда у него
появятся тяжелые физические симптомы, но он будет способен вынести это, и продолжать жить, пусть и страдая, но в реальном мире...
Я видел пациента, молодого парня, который в 20 или 22 лет сошел с ума и его лечили электрошоком...
И он пришел в себя, в общем и целом, но в 40 лет его парализовало...
Такая история развития рассеянного склероза дает нам понимание глубины проблем в организме...
И когда вы приступаете к лечению таких пациентов, вы не можете сказать: "Я вижу лекарство, я вылечу тебя"... Неважно,
что вы нашли лекарство... поскольку там есть другой слой, ещё слой, ещё... т.к. вы имеете дело с глубоким разрушением
нервной системы, как центральной, так и периферической... И прогноз в этом случае будет отличаться...
Такой случай нам не нравится, хотя при правильном лечении такой пациент и сможет передвигаться, сможет ходить,
и 10, и 15 и 20 лет... Он будет ходить, он не будет прикован к креслу... Но это все, что вы можете сделать...
Вы будете видеть, что на этом пациент застревает и не двигается дальше...
Поскольку дальнейший прогресс в лечении будет означать разрушение основного органа, например, сердца...
Еще вопрос по духовной фрустрации... Вы могли бы сказать пару слов о том, что по-вашему
можно считать здоровым способом решения проблем духовного уровня?
Поскольку всё больше пациентов обращаются к нам с физическими (?) проблемами, и все больше людей проявляют интерес к духовному развитию
в разных аспектах... по крайней мере, в моей практике я часто вижу таких пациентов... Чтобы мы понимали где здоровый путь, а где фрустрация...
Я не хотел бы ставить вопрос так, что вот это "здоровый путь", идите этим путем... Что я бы хотел донести до вас,
это как вам правильно вести таких пациентов, и как дифференцировать одно от другого...
Когда такой пациент приходит, побеседуйте с ним на эти темы, чтобы понять степень его безумия и иллюзий...
Если вы видите, что степень его иллюзорного восприятия глубока... а когда она глубока? Чем это глубже, тем больше
вы увидите элемент эгоизма: "Я великий!" Когда вы видите этот элемент, будьте осторожны, т.к. тогда вы можете
ожидать, что если ваше лечение будет правильным, то вы столкнетесь с тяжелыми проблемами на физическом уровне...
В плане того, что сказать им, что посоветовать таким людям... Вы должны давать советы крайне аккуратно:
"Почему бы вам не относиться к этому проще... а от этого вообще отказаться..." Поскольку обычно такие люди имеют последователей...
Есть слабые люди, которых тянет к тем, кто объявил себя Богом... они смотрят в рот таким "Богам", и им неважно кто это, "Богом" может быть и курица...
Но вы должны быть очень осторожны при ведении таких пациентов... поскольку мы говорим здесь о больных людях...
Мы не говорим об истинно духовных людях... Есть отдельные по-настоящему духовные люди,
которые прошли через всё это... это счастливчики... они преодолели эти уровни очень мягко... И они достигли состояния,
когда они чувствуют... Они не говорят об этом! Они ощущают в себе истинную Мудрость, и Любовь, которая также является подлинной, истинной...
и они способны давать окружающим... поскольку люди достигшие уровня Духовности всегда созидают.
Они не разрушают, они не делают ничего такого, что может привести к разрушению...
Мудрый человек, наделенный Любовью всегда создает и никогда не разрушает... Поэтому если вы видите это,
при отсутствии заявлений :"Я Бог"... Но если вы слышите подобные заявления, то немедленно понимаете,
что с таким человеком не все в порядке... А может быть и очень даже серьёзно не в порядке...
И вы должны сказать ему: "Будьте осторожны, если вы будете продолжать в том же духе, то у вас могут быть большие проблемы"...
А как насчет католических священников? Ведь им не разрешается иметь никакого нормального (?) секса...
Есть ли у них шанс достичь хоть какой-то духовности? Ведь они должны быть нашими духовными учителями...
Хороший вопрос...
Есть отдельные люди, буквально единицы, которые способны пройти через этот уровень без явной фрустрации.
Они способны действительно преодолеть этот уровень... И это не подавление, это именно преодоление, осознание...
Их организм воспринимает и отдает Любовь на гораздо более высоком уровне... более высоком, чем физический...
Это значит, что такой обмен происходит у них на психическом уровне, и это их чудесным образом подпитывает...
Люди приходят к ним за советом и несут свою Любовь... Они, в свою очередь, дарят Любовь тем людям, кого наставляют...
и таким образом, они обретают баланс внутри самих себя... И нет проблем...
Эти люди решили проблему этого уровня, особенно если это священник, то проблемы выживания у него нет,
тут они в безопасности... И если их организм позволяет им это (способен на это), они преодолевают и этот уровень...
Теперь их усилия... поскольку быть священником уже означает нацеленность на слияние с Богом...
теперь все их усилия сосредоточены здесь, и это естественный путь... Но большинство людей отличаются от этого...
Большинство подавляет себя, либо уходит от реальности... Мы имеем разные варианты такого "ухода"... или подавляем себя...
Но уходя от проблемы, человек знает о своей фрустрации, т.к. он знает, что занимается мастурбацией, гомосексуализмом, или другими извращениями...
Немедленно это осознание погружает их в состояние тревоги... И это станет проблемой на этом уровне...
Я обращала внимание, что дети, больные раком в терминальной стадии, становятся очень мудрыми,
и говорят очень умные вещи... И я хочу спросить Вас, что в таких случаях происходит?
Если поставить этот вопрос более провокационно, то я бы спросила, почему они вообще заболевают раком?
Их что, неправильно учили и воспитывали? Или у них имелась предрасположенность к этой болезни?
Такие дети имеют очень плохое здоровье, в целом... Но вследствие тех или иных обстоятельств, а это может быть
всё что угодно, вся сила их внутреннего дисбаланса концентрируется в физическом теле...
и разрушает физическое тело, оставляя ментально-эмоциональное максимально чистым...
Вот почему мы такое поведение у этих детей: они очень здоровые (М/Э), тонко чувствующие, очень гармоничные
в последние моменты своей жизни... это поразительно... Я наблюдал то же самое. И причина в том, что все расстройство
концентрируется в физическом теле, а ментально-эмоциональное остается интактным...
Но здоровье в целом у таких детей очень плохое... Я приведу вам некоторые проценты...
Это ментальный, эмоц., и физич. уровни. Чтобы кто-то умер, и умер внезапно, необходимо иметь 90 из 100 пунктов болезни.
Но эти 90 пунктов могут распределиться следующим образом: на ментальном уровне 20, на эмоц. -20, на физическом -50
Тогда этот человек проживет много лет...
Предположим, что произошло нечто на М/Э уровне, что очистило от болезни эти уровни,
и М теперь 0, Э-0, и все 90 пунктов перешли на Ф... физическое тело не способно выдержать такого удара и погибает...
0 болезни здесь, 0 на эмоцион., 90% в физич. теле, - не может выжить... Но если 40 здесь, 20 здесь и 30 на физическом - ментальные проблемы...
Но скажем, что 90 здесь и 0 здесь и здесь... Нет, такого не бывает... М-80, Э-10 и Ф-0... это шизофреник, который будет жить очень долго...
Физическое тело не затронуто, никаких симптомов... Он может прожить много-много лет с разрушенным полностью Мент. уровнем...
И ребенок больной раком к моменту смерти находится здесь, на этой вертикали...
Если человек правильно решает проблему инстинкта выживания на 1-м уровне, ничего не подавляет на 2-м уровне,
решая проблемы первых уровней гармонично, то защищен ли он от духовной фрустрации, попадая на 3-й уровень?
Да, он защищен... если общий уровень здоровья данного человека достаточно хороший.
Это значит, что из 100% у него 30%... Если его общий уровень болезни составляет 30% от максимума, тогда человек,
если он решил проблемы на этих 2-х уровнях, может приступать к духовному поиску и осознанию без особых опасений...
Некоторый риск есть... чем меньше тут пунктов, тем он меньше, чем больше, тем риск сильнее. Поскольку энергии здесь (на духовном уровне) очень велики...
Я знаю... Это не мой личный опыт... но я встречал таких людей, переживших момент духовного озарения (нирваны).
В такие моменты энергия, которая поступает, проходит сквозь тело настолько мощная... я говорю о настоящем духовном озарении...
энергия настолько сильна, что если этих пунктов чуть больше, то она "сжигает" тело. Она способна разрушить физич. тело.
Физическое тело не способно выдержать такую мощную энергию блаженства, просветления и озарения... Это лежит за пределами
нашего понимания... но некоторые люди описывают эти мощные духовные переживания, этот опыт...
Поэтому, если ваше тело не достаточно крепкое, оно будет разрушено... Вот почему... я на днях как раз читал книгу...
где автор пишет, что если бы это переживание длилось больше нескольких минут, то я бы умер... Они чувствуют это.
Я читал книгу одного монаха с горы Афон.
Мне кажется, что есть мера духовного развития, поскольку если вы на пути роста духовности, то в вас растет Любовь...
Причем, если это правильный путь, то растет Любовь к окружающим, а если путь неверный, то растет эгоизм и себялюбие...
И ещё я думаю, что даже если вы решили 2 первых уровня, это не гарантирует, что вы не будете больны на 3-м... (~повторяет)
Согласен.
- вопрос - уточнение: (~) хорошо или плохо, когда М/Э и Ф проблемы сочетаются?
-Я сказал, что нам нравится, когда есть М/Э, плюс Ф проблемы, нежели только ментальные...
Опять пример: возьмем человека с 50 пунктами болезни. Один имеет 10 пунктов на ментальном уровне, 20 - здесь и 20 - здесь...
Это лучше, чем если бы у пациента 40 пунктов было здесь (М), 5 здесь и 5 здесь...
Здесь у нас есть ментальные проблемы, но одновременно и физич. Но это лучше, чем иметь в основном мент. проблемы, и совсем немного физических...
Конечно ещё лучше не иметь вообще проблем здесь, а иметь все 50 пунктов здесь...
Это тот пограничный (крайний) вариант, когда мы можем лечить с большим успехом... И вы увидите, что такие люди, несмотря на свою (физич.) патологию
очень счастливы... у них много энергии, они довольны, им нравится жить, они любят жизнь...
Вы увидите (у них) здоровое отношение к жизни, хотя они и страдают довольно сильно (на физич. уровне)...
Это пограничный случай ("полярный" - только физич. патология)... Вы должны очень хорошо разбираться в этих вещах...
Маргарет говорила про любовь и эгоизм... Я не считаю, что мы вообще должны соединять эти два понятия...
поскольку эгоизм - это не любовь. Люди называют любовь к себе эгоизмом, но ведь человек должен любить себя,
чтобы он мог любить других, поскольку если вы сами не наполнитесь, вам нечего будет дать другим...
Это то же самое, неважно как это сказано. То, что говорите вы, и то, что уже говорилось - одно и то же. Если вы
слишком любите себя, это неправильно, но вы должны любить себя...
Чтобы любить других...
Да.
Это не значит, что вы поступаете плохо, если любите себя. Нет, вы должны любить себя, но не только себя одного! Вот в чем идея...
Поскольку если вы будете любить только себя, то вам ни до кого нет дела... Тогда вы можете швырять бомбы и убивать...
Я не понял в примере со священником, ну или монахом, неважно, возьмем любого...
Мне кажется, что нет больших проблем, если кто-то развивается духовно, не имея при этом отношений с другим полом,
но будучи способным любить людей, снимает посредством мастурбации напряжение вследствие половых гормонов...
Почему это считается проблемой? Ведь этот человек способен к созиданию и очень любит окружающих...
Я не вижу здесь проблемы...
Ок, я объясню вам, где и в чем тут проблема... Проблема в его собственной совести...
в том, что он осознает каким образом он пытается обойти природный закон, то что происходит в Природе...
И не важно, понимает ли, осознает ли человек эти (глобальные) вещи - природа, притяжение полов и т.д... Даже дети,
когда занимаются мастурбацией, ощущают, что совершают нечто постыдное (делают это тайком)...
Вы когда либо видели ребенка, если он конечно не болен психически, чтобы он мастурбировал перед всем классом?
Нет, он будет это делать тайно. Почему? Потому, что он осознает, что это нечто недозволенное, нехорошее, неправильное...
Идея, что человек делает нечто неправильное, будет всегда присутствовать, пусть не всегда очень сильная...
Я готов допустить, что человек может идти по духовному пути, иногда практикуя при этом мастурбацию,
чтобы высвобождать гормоны... Я готов допустить даже это, но проблема будет иметь место...
Это будет тормозить, тянуть человека назад...
В большей или меньшей степени. Если священник занимается гомосексуализмом, проблемы будут огромные, несомненно.
Если священник встречается с замужней женщиной проблемы будут ещё больше.
Священник, который ходит тайком в бордели в поисках секса, он будет иметь проблемы.
Я видел и беседовал с монахами, которые не могли сдерживаться... Я лечил их, и они признавались мне
в том, что они делали. Они были в ужасном состоянии в плане духовности, без всяких сомнений... О, Господи...