Я хотел бы более детально остановиться на тех проблемах и тех препятствиях, которые возникают при гомеопатическом лечении.
Мы должны знать о таких препятствиях... И, прежде всего, мы поговорим о препятствиях физических, или механических...
У вас больной седалищной невралгией, вы назначаете ему правильные лекарства, но они либо действуют очень коротко, либо вообще не облегчают боль.
Боль очень сильная, вы даете лекарства, но они не действуют... Скорее всего, в таком случае имеется механическое препятствие,
например, грыжа диска, которая сдавила нерв...
Если мы будем упорствовать, пытаясь вылечить пациента Гомеопатией, то будем просто терять время... забудьте!
Нам нужны механические методы: его больного уложить в постель и, либо пригласить мануалиста, который может
снять давление на нерв, либо придется оперировать... В таких случаях снять боль иначе невозможно.
Или другой пример, пожилая женщина, 74 или 78 лет с тяжелым запором... Вы даете верное лекарство, но эффекта нет...
Всегда подумайте о возможности опухоли, которая приводит к непроходимости кишечника без всяких других симптомов,
не давая при этом болей или кровотечений, только запор с очень скудным стулом и общее плохое самочувствие...
Если вы будете пытаться уменьшить эту опухоль без операции, то скорее всего, пациентка умрет.
А значит вам необходимо обследовать её, и если есть опухоль и обструкция, то сначала сделать операцию, а уже потом лечить Гомеопатией...
Мы знаем много пациентов, которые живут очень долго после подобных операций, тут нет вопросов...
Но если вы снова и снова будете пытаться давать лекарства, одно за другим, а эффекта нет и нет,
стул не выходит, но вы упорствуете, не предполагая, что это может быть механическая непроходимость,
тогда это очень серьезная ошибка, и у вас могут быть проблемы... в том числе с вашей лицензией и т.д...
Это могут быть любые другие ситуации, например, очень сильное раздражение глаза, глаз багровый. Вы даете лекарства,
одно за другим, но краснота не уходит... Пациент идет к офтальмологу, который тщательно обследует его,
и обнаруживает мельчайшую металлическую занозу...
Поэтому во всех случаях, и особенно, когда вы видите четкую картину лекарства, но оно не действует, не забывайте
что это может быть механическое препятствие, и постарайтесь выяснить так ли это на самом деле...
Другое препятствие к излечению... это любые химические лекарства...
А с чем мы сталкиваемся чаще всего?
Антибиотики?
Нет, кофе... Кофе - одно из главных препятствий к излечению Гомеопатией... к сожалению...
Для нас это большая проблема, поскольку многие люди привыкли употреблять кофе, и не желают отказываться от него...
И нам тяжело вести таких пациентов.
Ну и дальше, кроме кофе, есть разные так называемые средства "расслабления" - наркотики, особенно героин и кокаин...
Марихуана также серьезное препятствие для излечения... Если кто-то регулярно употребляет марихуану... то вы не сможете его вылечить.
Если они не говорят вам... Получается, что вы даете лекарство, им лучше на какое-то время, потом рецидив...
Вы даете другое лекарство, потом третье... опять возврат болезни. И так может долго продолжаться, пока, в какой-то момент,
вы не спросите: "А вы гашиш не курите, случайно?"...
"Ну да, а что такого?... У меня нет зависимости"...
Ну знаете, все эти разговоры...
Я не говорю о зависимости сейчас. Это антидотирует (действие лекарства на) организм, пытающийся обрести баланс...
выводит организм из баланса...
Снова даете лекарство, снова марихуана... опять дисбаланс. Само собой кокаин ещё быстрее антидотирует... и, конечно же, героин...
Но не только наркотики (антидотируют), но также и рецептурные лекарства, типа  валиума, тавора, все эти антидепрессанты и транквилизаторы,
вызывающие зависимость... Я помню пациента с язвой 12ПК, это было 30 лет назад... он принимал лекарство... Нет, не тагомет... Какой-то наркотик
там был в составе... И было очень интересно... А нет, забудьте... Это был случай тяжелых головных болей, плюс что-то было с желудком...
Он что-то принимал, типа новальгина... ну что-то с кодеином от головных болей...
Мы дали лекарство, головные боли ушли, но он продолжал принимать обезболивающие...
Зачем? Он утверждал, что чувствует себя лучше на них, лучше, чем будучи здоровым... Само собой боли вернулись...
Кафергот, или что-то подобное, это очень мощные препараты... Именно поэтому исследование, которое они проводили на модели
головных болей в Германии потерпело полное фиаско... Поскольку они разрешили больным продолжать прием обезболивающих,
на фоне приема Гомеопатии...
Они давали одну дозу препарата и разрешали принимать кафергот и другие обезболивающие... естественно это всё кончилось плачевно.
Я не понимаю, как эти гомеопаты, ведь некоторые из них - мои студенты, и они слышали эти вещи неоднократно...
как они могут поступать таким образом?!
Есть случаи, которые я назвал бы миазматическими, вы должны помнить, что есть категория пациентов...
Некоторые говорят, что можно пить кофе... в ходе гомеопатического лечения... даже при редком назначении высоких потенций, и антидотирование
бывает в малом % случаев... Что Вы думаете об этом?
Я не согласен.
А какой % по Вашему?
100 %, в зависимости от продолжительности времени употребления. У одного антидотирование будет через неделю,
у второго через 2 недели, у третьего через 2 года...
Если даже у 1% не произойдет антидотирования через несколько лет, то я все равно буду не уверен в этом... Я знаю только один случай...
Если вы остаетесь здоровым в течение 3-5 лет, имея сильный организм... Это значит, что вы чистейший случай Tarentula, например.
Крепкий организм. Вы приняли Tarentula 50М, прошло 3 года и вы не пили кофе... Скорее всего через 3 года вы
можете начать пить кофе... Но пить кофе в тот момент, когда вы принимаете Tarentula, забудьте...
Проблема кофе, это очень серьезная и сложная проблема в нашей работе...
Практический вопрос: После того как пациент уже здоров, и потом он снова возвращается к кофе, может ли тогда
произойти антидотирование? Я запретил одному пациенту пить кофе, и он чувствует себя хорошо уже 2 года,
может ли он начинать пить кофе сейчас, и может ли у него сейчас (после 2-х лет здоровья) произойти возврат болезни?
Да, может. Может быть нет, а может и да... Даже через 2 года после выздоровления, если он начинает пить кофе, то может антидотировать...
Но большинство пациентов, как только я запрещаю им кофе, начинают пить чай... Как насчет чая в таком случае?
Они могут пить чай... Если вы употребляете чай, то антидотирования не будет, за исключением 1 случая из 10.000,
когда человек чувствителен к чаю... И если он пьет чай, то у него колотится сердце и т.д. Тогда запретите чай.
Если только пациент сообщает о такой реакции, остановите его немедленно, не позволяйте продолжать...
В остальных случаях можно?
Да, можно. Точно также какао, молоко с какао можно пить... А кофе без кофеина? Без проблем, без кофеина можно...
Я видел лишь некоторые проблемы у людей с гастритом, когда они начинают пить кофе без кофеина... Химия, которая содержится
в таком кофе, сама по себе может вызвать проблемы, усилить жжение и боли в желудке. Но это не будет антидотировать лекарство...
То есть, вы утверждаете, что во всех случаях, или в большинстве случаев, употребление кофе без кофеина
никак не мешает гомеопатическому лечению?
Нет, не так... Во всех случаях не будет антидотирования, но такой кофе (у некоторых) может раздражать желудок...
Но для тех пациентов, у кого нет проблем с желудком, употребление кофе без кофеина вполне нормально?
Да, по моим наблюдениям это так.
Поскольку я видел пациентов, у которых антидотирование наступало и от обычного кофе, и от кофе без кофеина...
и при этом у них исходно не было какой-то особой чувствительности желудка к кофе... ни к обычному, ни без кофеина...
Конечно, мои пациенты будут прыгать от счастья, если я разрешу им пить кофе без кофеина...
Да, они могут это делать, по крайней мере, об этом говорит мой опыт... Но вы можете встретить пациентов,
которые скажут вам: "Я услышал запах кофе, и все симптомы вернулись"...
В такие вещи я не верю. Тогда я уверен, что мое лекарство было неправильным, и оказало лишь плацебо эффект, и малейшей
провокации было достаточно, чтобы произошел возврат болезни. Тогда я, скорее всего, буду искать другое лекарство...
У вас случай Phosphorus, и вы говорите ему: "Не пей кофе!"... Phosphorus очень впечатляется этим: "О! Нельзя пить кофе!"...
Эта мысль преследует его, т.к. он сильно страдает от тревожности... И тут его угощают мороженым... Он пробует,
и внезапно чувствует вкус кофе, и начинает всё это выплевывать на глазах у изумленной публики...
Конечно, тут никакого антидотирования и быть не может. Но он может всказать вам: "Я испортил всё лечение!"
Факт в том, что вы не дали ему Phosphorus (который был показан ему), а дали Arsenicum или Nitric acid...
так что теперь подумайте о Phosphorus.
Лучше всего, назначьте ему теперь Phosphorus... Поскольку он очень впечатлителен,
Он очень внушаемый пациент... а используя самовнушение, вы можете творить чудеса... 40% пациентов можно вылечить за счет самовнушения...
Просто удивительно, как много пациентов говорят нам, что чувствуют себя замечательно после плацебо...
И мы должны об этом хорошо помнить. Излечение, это не слова пациента: "Я чувствую себя лучше"... Излечение - это когда мы видим,
что определенные вещи (послед. событий) имеют место в данном организме... Тогда вы понимаете, что это излечение.
Я помню одну замечательную женщину, гомеопата, которая была здесь на Алонисе... Мы беседовали, у неё было много пациентов...
И вдруг выяснилось, что она не использует лекарства. А что вы используете?
У меня есть собственный потентайзер, которым я и потенцирую...
И вы это делаете? Я кладу сахар на этот прибор, вращаю ручку, и он выдает мне: Pulsatilla 10M, т.к. он производит те же вибрации...
Вращаете ручку дальше и получаете Sulphur 50М, еще дальше, и вот уже Calcarea carbonica... И что, твои пациенты выздоравливают?
Да, все... Ну почти все... Все - это всегда преувеличение... Но почти все пациенты выздоравливают! С этим прибором...
Это же чистый плацебо эффект! Она приятная в общении и т.д... Никаких сомнений - это плацебо, даже не думайте!
Вы спросите: "Ну и что тут плохого?"
Да нет проблем, скажите тогда: "Я лучший спец по плацебо"... Но не говорите, что вы исцеляете людей...
Это работает в простых случаях, дает возможность почувствовать себя лучше на время, но потом пациент снова и снова возвращается
и жалуется то на одно, то на другое... Это не есть глубокий эффект правильного лекарства...
Что я имею ввиду под миазматическими препятствиями? В некоторых случаях точно выбранные лекарства не дают эффекта...
и вы уже из сил выбиваетесь сними... Тщательно изучите их анамнез и наследственность, и постарайтесь
выяснить, нет ли какого-либо миазматического слоя, который блокирует действие ваших лекарств...
Что это за миазматический слой? Например, я помню случай хинина, случай China Sulphurica... когда хинин принимали
родители этой пациентки. У этой женщины очень рано, еще с 12-13 лет развились головные боли...
Она обратилась к нам (в Центр) в возрасте 28-29 лет, с жуткими головными болями и была уже полной "развалиной"...
Мы попробовали ряд лекарств - ноль. В какой-то момент её симптомы дали нам легкий намек на China Sulphurica...
Я спросил её: "Вы принимали хинин?" Нет...
А ваши родители? Нет...
Как вы говорите "нет"? Вы что знаете, что ваши родители
принимали до вашего рождения?... Я сказал ей, что не дам лекарства, пока она не уточнит у родителей, не принимал ли
кто-либо из них, отец или мать, много хинина до её рождения. Она вернулась и рассказала: "Мой отец жил в Африке,
где он принимал хинин ежедневно до моего рождения"... China Sulphurica "открыла" случай, а после удалось вылечить её полностью...
Приведу другой случай... Врач полностью потерял голос. Он сказал, что вынужден даже прекратить практику. Полный паралич связок...
"Я принимал это, то, другое лекарство... ничего не помогло."
Я спросил его: "А не было ли у вас дифтерии? Может быть в детстве вы болели дифтерией?"
Он ответил: "Да". Отлично, прими дозу Diphtherinum 200... Конечно, это "открыло" случай, а затем Gelsemium... (завершил излечение)
До того он принимал и Gelsemium и Argentum nitricum и Causticum, Phosphorus, целую кучу лекарств... никакого эффекта.
Помог Diphtherinum, который сохранялся в виде миазматического слоя в его организме, и мог перейти потом к его детям...
Его дети в определенный момент могли бы потом нуждаться в Diphtherinum...
То же самое я видел с Penicillin у людей, которые принимали много пенициллина,
что привело к формированию своего рода миазма... Это может блокировать действие вашего препарата.
И пока такой пациент не примет Penicillin 200 или 1М, случай нельзя "открыть" (сдвинуть с мертвой точки). То же самое с кортизоном...
Есть целый ряд химиопрепаратов, которые могут приводить к появлению миазматического слоя, и мы должны знать,
что если ни одно (тщательно выбранное) лекарство не дает эффекта, то следует проверить нет ли такого слоя...
(следующее препятствие) Стойкий (необратимый) дефект органа... Что мы подразумеваем под этим?
До сих пор, пока я объяснял вам (теорию), никто не спросил меня о синдроме Дауна...
Это умственно отсталые дети, как вам известно... "монголоидные" дети, с сильной умственной отсталостью...
Тем не менее, у них часто отмечаются тяжелые острые состояния, которые подвергаются лечению, но их ментальное состояние при этом не меняется...
Что здесь происходит? Мы должны различать... это очень важно... между необратимым дефектом органа,
и процессом воспаления, процессом разрушения...
Стойкий дефект - это, например, кальцификация... Скажем у старого туберкулезного больного, лечили его или нет,
вы можете видеть на рентгене кальцинаты в легких, зоны кальцификации...
Это зоны необратимого повреждения легких, как органа...
И такой стойкое (необратимый) дефект органа организм не воспринимает как "процесс"...
Организм относится к этому, как мертвой ткани, и следовательно, не воспринимает это как процесс заболевания...
Поэтому, если мозг уже при рождении имеет непоправимый дефект, тогда это не процесс,
это не ушиб с гематомой, а потом с формированием опухоли... это стойкий дефект, как в случае синдрома Дауна.
И организм не берет это в расчет, с точки зрения вот этих пунктов (% болезни)...
А как насчет удаления матки? Там ведь тоже больше нет органа?
Гистерэктомия это не то... Поскольку, если матка была удалена по не по причине процесса болезни, а по причине
кальцификации миоматозных узлов, когда процесс уже прекратился к моменту операции,
тогда организм не рассматривает это как процесс болезни...
Но если матка удаляется в то время как, начался и идет процесс, например, развития раковой опухоли,
тогда это не препятствие, а затруднение в лечении...
Мертвые ткани... Всё уже случилось, воспаление завершилось и осталась зона кальцификации,
которая может даже инкапсулироваться, и организм никак не взаимодействует с этим участком...
Организм принимает участие во всем, что живет, движется, деградирует...
Во всем этом организм участвует...
Один вопрос... А что насчет кальцификации лимфоузлов?...
Эти кальцинаты не принимают участие в процессе (в работе организма). Это значит, что когда
вы даете лекарство, то не ждете, что кальцинаты рассосутся...
Вы не ждете, что эти омертвевшие ткани снова оживут... И если эти мертвые ткани локализованы в сердце,
то это стойкий (необратимый) дефект. Вы не ожидаете исцеления... Если эти мертвые ткани - оболочки нервов,
вы также не ожидаете излечения... Мертвые ткани, например, при многолетнем рассеянном склерозе (РС),
когда уже сформировались бляшки, и есть необратимый дефект... это преграда в лечении.
Вы не можете пойти дальше этого...
Я о другом хотела спросить... Не является ли это подтверждением Туберкулезного миазма... кальцинаты в лимфоузлах?
Да, это подтверждение того, что мы имеем туберкулез, и могут быть показаны Tuberculinum или Baccilinum, тут нет вопросов...
Я хотел сказать, что когда есть необратимый дефект, вы не можете перепрыгнуть через него (и идти дальше). Это преграда в лечении.
Вы не можете сбросить её с вашего пути. Иногда, например, при кальцинатах в легких, это никак не отражается на функции, все ок...
Но если это кальцинат в мозге, и участок мозга не работает, вы же никогда не восстановите его.
Если это оссификация (и сморщивание) одной почки, эта почка уже никогда не заработает, вы не восстановите её...
Максимум, что сможет организм, это жить и работать с одной почкой, с одним легким, с 1/2 мозга и т.д...
Вы не можете перешагнуть через подобные преграды...
Я хотела внести коррективу... у нас есть такие пациенты... например, у моей подруги РС, ей недавно сделали МРТ и выявили его,
И большая часть бляшек у нее прошла, после лечения они уже не обнаруживаются...
Это значит что они были обратимы и продолжался процесс воспаления... До того как ткани погибнут, вы можете видеть,
что продолжается воспаление, и есть отек вокруг этих участков... воспалительный отек... и это сопровождается тяжелой клиникой...
Потом отек проходит, например, если вы дали кортизон, и все симптомы исчезают...
Если при РС ещё идет процесс формирования бляшек... процесс не закончен... тогда вы можете остановить его, и излечить пациента...
Но если бляшки уже сформировались и необратимы, тогда это станет препятствием, и правая нога всегда будет вот так волочиться...
Вы можете только поддерживать это состояние, но лучше не станет. Вот что я говорю... Ясно? Нет... ладно, ещё вопросы...
Вопрос по миоме. Правильно ли я поняла, что если у женщины маточные кровотечения на почве миомы, то есть
идет активный процесс, и матку удаляют, то это станет препятствием в лечении?
Нет, если миома кальцинируется, то (необратимо) утрачиваются определенные функции органа (организма),
И эти функции вы не сможете восстановить... Но если операция производится на фоне процесса воспаления и т.д..
то ваше лекарство будет работать, и может предотвратить многое, что должно было случиться (после операции)...
Давайте возьмем не матку, поскольку этот орган не так важен, а возьмем мозг или сердце...
Например, формирующаяся опухоль в головном мозге.
Если вы поймаете её на стадии формирования, то можете полностью устранить... Или если вы успеете полечить клапан
сердца, пока идет процесс его воспаления... Например, в ходе острой атаки ревматизма с лихорадкой, когда вовлечено сердце,
то есть, воспален клапан, и он должен разрушиться через некоторое время... Если вы захватите этот процесс
на стадии воспаления, то можете добиться полного излечения... Но если вы беретесь за пациента после того, как воспаление
завершилось и сформировался дефект, то вы уже не сможете ничего с этим сделать,
И сердце будет оставаться с этим дефектом... Ясно? Нет... ладно идем дальше...
То есть, как я поняла, пока есть динамика - всё замечательно?
Нет, динамика... Пока тело живет, динамический процесс не прекращается... в организме в целом.
Но в данном конкретном месте он остановился.
Все функции прекратились, это мертвый участок... И мы увидим как это происходит на эмоциональном уровне (ЭУ), где это гораздо хуже...
Пациент имеет неопределенные жалобы на общую физическую слабость. Это может стать препятствием (в лечении)...
Тогда перед вами сложный случай, и вы имеете препятствие в излечении...
Пациент жалуется на слабость, очень сильную слабость... слабость... слабость... Это его главная проблема.
Это указывает, что имеется несколько миазматических блоков, которые мешают свободному течению
жизненной силы (ЖС), и ЖС не в состоянии произвести воспаление, не может воспроизвести процесс...
Организм испытывает тяжелое давление, никогда не ощущает свободы... Вы можете только лишь несколько облегчить состояние таких пациентов...
Такой пациент никогда не скажет: "Я чувствую себя прекрасно!"... Вы никогда не услышите от них подобного...
Это, например, пациенты с Синдромом Хронической Усталости (СХУ). Они не смогут выдать вам картину лекарства...
Вы бьетесь с ними, даете Phos-acid, Stannum, Pic-ac, то, другое лекарство... Никакого эффекта, слабость не проходит...
И очень интересно, что они называют это СХУ... Как будто это диагноз, нечто такое...
Пациент говорит: "Доктор, у меня хроническая усталость"... И врач отвечает ему:
"У вас Синдром Хронической Усталости"... И все счастливы.
"Теперь у меня есть диагноз"...
"Но мы ничем не можем вам помочь"...
Но гомеопаты также часто ничем не могут помочь... Почему?
Поскольку из-за низкого уровня энергии нет четких симптомов. Все симптомы размытые,
неспецифические... лишь в целом пациент ощущает хроническую нехватку сил...
И кроме того, СХУ - это нечто новое... то, что появилось лишь 20-30 лет... новая болезнь. Она не была известна,
о ней ничего не знали ещё 50-60 лет назад. И только потом, когда рекой полились антибиотики...
Вот почему СХУ видим именно мы с вами, на Западе. У них нет этого синдрома
в Африке, в Южной Америке... очень редко там вы это увидите...
Сегодня они (фарм/компании) наводнили и эти страны антибиотиками, кортизоном и прочими химиопрепаратами, и мы увидим там подобные случаи...
Но СХУ - это синдром стран Запада, и скорее всего, может не на 100%, но в значительной мере, он связан с применением химиопрепаратов...
Я также видел СХУ после марихуаны. Пациентка сказала: "После того, как однажды я приняла слишком большую дозу
марихуаны, у меня началась эта слабость и паралич, и всё прочее"... Это, действительно, может достигать степени паралича,
и приковать человека к инвалидному креслу... И вместе с этим возникает спутанность ума и апатия...
Переходим к изучению блоков на эмоциональном уровне, и первый такой блок я назвал "синдром мужа"...
Он очень скоро войдет в учебники по медицине... "Замечательный" синдром...
И очень интересно, в том числе и мне, наблюдать как эти женщины, которые выходят замуж за того или иного мужчину,
по причине того, что они считают его удобным вариантом, но не в качестве любовника, или сексуального партнера,
а именно в качестве мужа, который может защитить, дать ощущение безопасности...
который даст престиж, позицию в обществе и т.д... И всё это вместе взятое
перевешивает тот факт, что "он мне не интересен в постели"...
Если они идут на такой компромисс, то у них развивается синдром, ускользающий от внимания всех гомеопатов...
И любой гомеопат попадает в этот капкан, назначая одно лекарство за другим, поскольку симптомы резко меняются
с одних на другие... это, то, другое... И вы полностью запутаны. Но это те пациентки, которые цепляются за вас,
поскольку понимают, что вы их единственная надежда...
У них нет таких симптомов, чтобы установить конкретный диагноз, например, диабет. И, соответственно, дать лекарства от диабета...
Им не ставят диагноз заболевания сердца, или чего то ещё. Это неопределенные симптомы, то что мы называем
функциональной или вегетативной патологией... Сердцебиения, головные боли, головокружения... В какой-то день, она не может встать:
"Я не могу ходить! Что случилось, не пойму..."
Вы назначаете ей Piper methysticum...
"О, теперь я хожу, но голова болит"...
"Где болит?"... "Вот тут справа"... Вы даете на правую сторону Belladonna, Chelidonium и т.д.. Потом слева у неё болит...
Наверное, мне следовало бы составить список... может быть я сяду когда то, и запишу все симптомы, которые бывают у них...
Но в конце концов, вы догадываетесь спросить её: "Как у вас отношения с мужем?"
Иногда они даже будут искренне удивлены вашим вопросом, и сначала будут категорически всё отрицать:
"У меня прекрасный муж! Самый лучший!"... Она убедила себя в том, что её муж - самый лучший муж в мире.
Они сами не осознают в реальности, что происходит. "Муж - самый лучший!"
И как часто у вас случается секс?
"Если я чувствую себя хорошо, то это возможно"...
И как часто вы чувствуете себя хорошо? Раз в месяц, в год?...
В конце концов, вы узнаете всю историю, которая всегда ясна как день... Происходит перенос отвращения к мужу,
а на самом деле, это именно отвращение к мужу, и к сексу с ним... И это всё, что они ненавидят! Остальное они любят...
Они любят поговорить с ним, пойти куда-то, выйти в свет и всё, что угодно... Пока не наступит тот самый момент,
когда она должна лечь в постель..."Я должна это... это ужасно!"... И тогда начинает болеть голова...
"Даже слова мне не говори сегодня!"... И бедняга муж... я практически всегда мог наблюдать, что муж верит в этот "синдром"
и убежден, что жена на самом деле очень больна, и поддерживает её изо всех сил. Их мужья просто замечательные, они никогда не давят на своих жён...
Жена сама время от времени думает: "Сегодня я уже обязана быть в норме... хотя бы раз в 2 месяца"... Иначе он к другой сбежит...
Вот в чем дело, она боится потерять мужа, заставляя его слишком долго ждать, понимаете? И она принуждает себя
сделать "это"... Но потом опять все симптомы возвращаются, и они постоянно меняются... Вы просто с ума сходите от всего этого...
Я смог вылечить очень немногих женщин с таким синдромом... По крайней мере две из них, несмотря на все мои усилия
в течение нескольких лет закончили приемом психотропных препаратов...
После 10 или 11 лет лечения они сели на психотропные...
поскольку было уже невозможно справиться с ситуацией...
Об одном таком случае я вам несколько раз уже рассказывал... Когда женщину рвало и рвало в течение всей ночи,
поскольку они назначили день свадьбы... Они назначили день свадьбы... договорились в конце концов,
после 2-3 лет помолвки они решили: "3 июня будет свадьба"... Тем же вечером она тяжело заболела, её начало рвать
и рвало непрерывно с утра и до 23 вечера, когда они позвонили мне и попросили приехать,
т.к. хотели уже везти её в стационар из-за этой постоянной рвоты. Я приехал туда уже в 1 ночи, после того, как мы
закончили прием, вместе с ещё одним доктором. Когда мы вошли, то увидели, что она лежит очень бледная, в полном измождении...
Я дал первое лекарство, Ipecacuanha, затем другое, третье... К 3 часам я дал уже 10 лекарств, ноль эффекта...
Я подумал: "О, Господи, мне бы тоже поспать успеть, ведь завтра с 8 утра придется смотреть пациентов...
Что делать!?"
И вдруг меня осенило: "О, Господи, да они наверное назначили дату свадьбы"...
Я попросил мужа и её мать, которая также присутствовала, выйти из комнаты, т.к. я хочу спросить её кое что...
Она лежала в полном измождении... Вы не поверите, но она была почти в коме, было полное впечатление, что она в коме...
делайте со мной всё, что хотите, хоть убейте...
Я спросил: "Луизиана, а вы, случайно, не назначили дату свадьбы?"...
Она приоткрыла рот и сказала: "да"...
И когда?
"На 3-е июня"... А это было уже через месяц...
Я спросил её: "Ты понимаешь теперь, почему ты в таком состоянии?"
Вы не поверите, уже через 5 минут она встала с постели и попросила свою мать принести суп.
Она съела суп, и через полчаса мы уже покинули её. На следующий день она была в полном порядке...
Но эта пациентка, несмотря на то, что она знала о своей проблеме, она понимала эту проблему,
но она отказывалась... настолько велика была её неуверенность, что она отказывалась расстаться с мужем...
И она пришла, в конце концов... лет через 10, как мне кажется, она закончила приемом психотропных... антидепрессантов.
Несмотря на то, что они знают о своей проблеме, осознают её, но они не могут сделать шаг и справиться с ней...
И это настолько глубоко, и настолько препятствует лечению...
вы даже представить себе не можете... Поскольку все их симптомы ложные. Организм, пытаясь
найти выход, будет выдавать вам все что только можно представить..
И то, что они производят, это не реальные симптомы организма, который работает правильно,
Это организм, который работает в условиях прессинга на эмоциональном уровне.
И вы бьетесь, бьетесь и бьетесь... Но в итоге, очень и очень вероятно, что вы проиграете это сражение...
Не было ли у Вас таких наблюдений, такого опыта, что эти люди при помощи Гомеопатии
находили в себе силы разорвать брак, и выйти из таких отношений?
Да, может быть либо одно, либо другое: либо они разводятся, либо проходит их болезнь. Поскольку это не всегда
проблема отношений... Это может быть проблема самого человека, например, если мы имеем случай Сепии,
особенно если это Сепия... конституциональная Сепия с сильным отвращением (к сексу и мужу)... Как ей быть?
И при Гомеопатическом лечении восстанавливаются нормальные отношения... Особенно, если вы лечите обоих партнеров...
В итоге они приходят к этому... Ведь обычно, в этих случаях между ними прекрасные отношения во всем, кроме секса.
В сексе необходимо общение...
Половой акт переводится с греческого как "общение генов"... “genetissios omilia”. Omilia - означает общение...
Поскольку каждый из партнеров открывает себя друг другу...
И если это приятно взаимно, принимается обоими, то мы видим хорошую пару. Если нет, значит имеет место какофония,
вы либо несете чушь, либо что-то не относящее к делу... Вы занимаетесь сексом и думаете: "Я была в чудесном магазине,
и мне там понравилось колечко"... И всё это во время секса... Это не контакт и не общение, это уход от настоящего общения...
Вы думаете о чем-то постороннем во время этих близких отношений... Но ведь это может быть проявлением болезни,
и когда человек обретает гармонию с самим собой благодаря Гомеопатии, он говорит: "Мне нравится секс!" И проблема исчерпана...
"Почему я должна отказываться от этого?"
В конце концов она принимает это и начинает любить секс... Я, конечно, упрощаю,
поскольку такие женщины, как вы убедитесь, не являются импотентками... я не уверен, что этот термин правильный...
Фригидными...
Да, они не фригидны. Поскольку, если они признаются вам, а они будут рассказывать вам это... Что влюблены в кого-то другого...
И это значит, что они не фригидны. Но это не значит, что если они начнут встречаться с тем человеком, то все будет хорошо,
поскольку может повториться все то же самое... Вот почему им необходимо лечение...
Чтобы уже после, когда обретен баланс, принять решение: "Люблю я своего мужа? Или я не люблю его?"
И уже после этого принять решение...
Но принять решение тогда, когда она вышла из состояния Sepia, или из состояния Phosphoric acid,
или из состояния Natrum muriaticum...
Но если она, по-прежнему, находится в состоянии Natrum muriaticum, и боится, что муж будет доминировать над ней,
боится быть попраной мужской силой, тогда она сопротивляется. Даете Natrum muriaticum, и они раскрываются, и начинают получать удовольствие...
Но что вы увидите в этих случаях, это постоянные рецидивы, т.к. привычная манера поведения проявляется снова и снова,
и снова возвращается неуверенность, и снова они закрываются и страдают: "Мой муж был так груб со мною вчера...
Я не желаю его больше видеть"... Но они снова и снова стараются (борются с собою), и тогда появляются новые симптомы...
Это как будто бессознательная работа воображения защитного механизма...
Он буквально "воображает" такое количество симптомов, что вы полностью теряетесь, настолько много их вариантов...
Такие случаи очень и очень сложно вылечить...
Следующее препятствие на эмоциональном уровне, это различные и очень глубокие формы неуверенности в себе...
Здесь велика ответственность родителей, матерей, которые сами зациклены на тех или иных идеях,
затрагивающих отношения мужчины и женщины...
"Никогда не задирай юбку перед мужиками! Даже не думай! Иначе сразу забеременеешь!"...
И ребенок запоминает это навсегда... Другой ребенок подходит к зеркалу, смотрит и думает: "Я такая уродина!"...
Эта мысль приводит к такой глубочайшей неуверенности, что когда она приходит к вам лечиться с теми или иными симптомами,
то вы назначаете одно за другим разные лекарства, но не можете докопаться до самых глубоких причин...
И вы не можете преодолеть эту глубокую неуверенность: "Я уродина, и у меня никогда не будет отношений (мужчины)"
Эти пациенты доведут вас до ручки. Они зацикливаются на своей идее: "Я урод, и ничего мне не светит!"...
Эту идею можно внушить ребенку: "Ты уродина, ты выглядишь отвратительно!"... И с этого начинается болезнь, и когда
женщина приходит к вам с теми или иными симптомами, то вы не можете проникнуть в самую глубину её проблем.
И часто вы будете видеть подобные случаи в очень религиозных семьях. Они вдалбливают в головы своих дочерей, что те
грешницы уже если только посмотрят на мужчину, даже если только подумают о другом мужчине... и не "о другом", а о любом мужчине...
И это становится идеей - фикс для девочки, и она больше не способна к отношениям. С этого момента и навсегда,
в зависимости от того, сколько у неё здесь пунктов, её организм в целом будет страдать... И у вас будет препятствие к излечению...
Даже люди, которые не слишком больны в целом, но поскольку вся болезнь сосредоточена на ментальном уровне, фиксирована там...
Это все равно, что иметь камень в мозге, или окостенение, которое уже ничем не сдвинуть с места! И вы даете одно лекарство,
другое, третье, вы говорите об этом снова и снова, но эта идея так въелась в мозг, что её невозможно искоренить. И в таком случае
у вас будет проблема, и вы сможете только лишь до определенной степени помочь человеку, и ни на шаг дальше...
Другим препятствием для нас может стать безвыходная ситуация внутри семьи... ситуация от которой нельзя уйти...
Какая-то трагедия произошла в семье, и от этой трагедии никуда не деться. Это как карма, этого нельзя избежать,
Это случилось, и это навсегда, до самого конца жизни человека. Например, умственно отсталый ребенок в семье, или ребенок с аутизмом...
Это та ситуация, от которой никто не может самоустраниться...
В некоторых случаях это настолько поражает человека, горе настолько велико, что с ним справиться невозможно...
Далеко не все люди, имеющие отсталых детей, впадают в такое состояние...
Напротив, некоторые родители, у которых дети отсталые, настолько сильно привязаны к ним, дают им так много любви,
так много внимания, что несмотря на всю усталость от забот по уходу за ними, такие люди очень счастливы.
И у них нет проблем. Но есть другие, которые воспринимают эту ситуацию, как бремя, как кармическое проклятье для всей семьи.
В таких случаях вы столкнетесь с препятствием к излечению, вы сможете помогать этим людям, но лишь
до определенной степени, и не более того...
Вы никогда не сможете заставить их радоваться, и они никогда не скажут вам: "Моё здоровье принципиально лучше!"...
Они будут приходить к вам с отитом, вы лечите, становится лучше... но начинается люмбаго, седалищная невралгия...
вы лечите теперь люмбаго, и проблема уходит. Но уровень здоровья остается прежним...
Как Вы считаете, не является ли безвыходной внутрисемейной ситуацией, когда оба родителя пропадают на работе,
и ребенок лишен полноценного общения с ними? Таким родителям едва хватает времени разбудить ребенка утром,
и потом уложить спать вечером. Оба родителя проводят на работе всю неделю, а на выходных родители сами
не прочь расслабиться, и они оставляют ребенка на попечение другой сиделки... В результате ребенок вообще не видит
своих родителей и ощущает себя сиротой... Вы не считаете это ещё одним вариантом безвыходной ситуации?
Я бы сказал, что эта ситуация имеет решение, она не безвыходная. Потому, что если вы объясните им, что для ребенка
это проблема, то они могут изменить отношение... Я говорю о ситуациях, которые по-настоящему кармические, их нельзя изменить...
Ситуация является фактом, и никто не в силах её изменить.
Это приводит к ситуации очень глубокого горя, глубокой боли... и нет никаких шансов переломить её...
Порочные (греховные) привычки...
Те вещи, которые люди сами считают грехом, то, что они сами воспринимают, как порочное поведение...
Это может и не считаться грехом с точки зрения общества, но для самого человека это грех.
И эта идея будет постоянно в сознании человека...
"Я делаю нечто нехорошее, и не могу справиться с собой"... "Это грех, и я не могу победить в себе это"...
Это нельзя так легко устранить лекарством, и это не способствует формированию ясной картины лекарства (запутывает случай)...
Это как если бы под некоей поверхностью залегала жесткая конструкция... Если бы 2 слоя были вот такие, а под ними вот такой...
значительно более мощный... Это своего рода задний план в человеке, который чувствует:
"Я занимаюсь этим"... Но он никому не рассказывает об этом... Человек ощущает: "Я совершаю этот грех"...
"Я плохой мальчик... или я плохая девочка"... Это будет преградой для лечения, и при всех ваших стараниях,
в результате постоянно будет возврат симптомов, либо постоянная смена лекарств...
А может быть так, что этот грех воображаемый?
Да, воображаемый, но он основан на неких поступках, которые раздуваются воображением, и это раздувается
в такой степени, что создается этот глубокий и мощный слой, который невозможно поколебать...