Меня просили затронуть ряд вопросов,
один из которых важен уже для опытных гомеопатов.
Также (меня просили) рассказать о сложностях, с которыми мы сталкиваемся в гомеопатической практике,
о тех блоках (препятствиях), которые могут мешать гомеопатическому лечению.
Но прежде, чем приступить к этому, я бы хотел поговорить о происхождении симптомов.
Откуда берутся симптомы...
Я хочу сделать это потому, что в своих лекциях по Materia Medica я буду говорить
о разных уровнях симптоматологии в человеческом организме,
а именно о ментальном уровне, эмоциональном, а также о физическом уровне...
Мы видим, что симптомы возникают на всех 3-х уровнях, и особенно это касается людей сегодня.
Складывается впечатление, что сегодня патология поражает людей преимущественно на М/Э уровне,
и не так выражена на физическом, как это было в прежние времена...
Таким образом, симптомы, которые мы наблюдаем у людей сегодня, возникают в результате стрессов на разных уровнях.
Кроме симптоматологии, возникающей под действием специфических агентов, таких как вирусы,
микробы, бактерии и т.д., которые способны атаковать тело человека,
и на которые организм может реагировать... Кроме данных стрессовых факторов
мы также видим симптоматологию, возникающую в результате конфликтов, затрагивающих 3 основных сферы (жизни человека).
И первая сфера, которая подвергается стрессу в случае конфликта, это сфера инстинкта выживания (самосохранения).
Когда инстинкт выживания ставится под угрозу, то мы видим появление симптомов,
которые могут возникать на всех 3-х уровнях (человеческого существа).
Что я имею ввиду под выживанием? Прежде всего...
Что сохраняет нам жизнь? Пища... Когда люди не могут добыть еду,
причем речь идет о еде в широком смысле этого слова... тогда этот инстинкт ставится под удар, подвергается стрессу.
Я думаю, вам не надо приводить много примеров...
Кто-то очень беден, живет в постоянном стрессе, не имея возможности найти работу,
не может найти способ обеспечить себя или свою семью,
и, в конце концов, заболевает болезнью сердца или желудка, или у него возникают
кожные высыпания... Следующей причиной может являться проблема, связанная с нашим жизненным пространством...
Нам необходимо пространство для жизни, и если мы его теряем, это приводит к конфликту.
И в результате такого конфликта может появляться симптоматология.
Например, у меня больше нет дома и мне негде жить...
Или я утратил потенциальную возможность иметь такое пространство, я не могу платить за жильё...
Это может стать сильным стрессовым фактором и это, опять же, может привести к появлению симптомов.
И ещё один (третий) момент, это отсутствие возможности выжить, так сказать на "непрерывном" уровне...
То есть потеря детей, которые, можно сказать, продолжают наш род (продляют наше существование в будущем)...
Потеря детей, или утрата условий, при которых возможно это продолжение рода,
всё это может приводить к серьезному (внутреннему) конфликту...
Обобщая, можно сказать, что этот конфликт становится очень напряженным, когда существует угроза жизни,
когда есть вероятность гибели, уничтожения для нашего физического тела...
Вторая область, являющаяся источником возможных болезней, это наша сексуальная сфера.
Наша сексуальная жизнь, имея ввиду всё, что сюда входит...
Я не буду вдаваться в подробности, но лишь скажу основные вещи...
Что означает потребность в сексе (что стоит за этим)? И когда здесь возникает конфликт, приводящий к болезням?
Что означает потребность в сексе? Смысл ведь не столько в самом занятии сексом...
Глубже за этим стоит потребность отдавать себя и быть принятым...
Потребность в слиянии с другим человеком, по сути...
Это глубоко заложенная в нас тяга к единению и потребность быть принятыми, выйти за рамки своей индивидуальности,
отринуть собственную самость... и все, что отсюда следует на данном уровне...
И мы видим сегодня болезни, являющиеся результатами фрустраций на этих уровнях, о которых мы говорим...
Симптомы появляются как результат фрустрации на данном уровне,
вместе со всеми эмоциональными нарушениями (последствиями), которые мы имеем на основе этой проблемы...
И третий уровень фрустрации... Когда ещё мы имеем фрустрацию или конфликт, что это?
Какова третья область, где возникает фрустрация?
Может кто-либо из вас назвать ее? Поскольку первые две и так довольно хорошо известны...
Духовный запрос... духовный конфликт, духовная фрустрация...
За этой фрустрацией мы видим идею устремления человека к слиянию, к единению с Космосом...
Человека уже не удовлетворяет лишь единение с себе подобным,
с другим человеком... мужчины с женщиной, и так далее...
Вы понимаете, что я имею ввиду под "и так далее"...
Этого уже не достаточно. Фрустрация слишком велика...
Человек не удовлетворен: "Есть что-то еще... должно быть ещё что-то...
Что же это такое?"... И это "что-то ещё" заставляет людей в итоге
искать нечто дальше, чем этот физический мир...
И что там дальше? То, что мы называем Богом, Космосом или Сверхразумом...
каждый может называть это по своему...
И в этой сфере мы снова видим фрустрацию... появляется фрустрация,
и из этой фрустрации вырастают болезни... Когда у человека есть потребность в единении с Космосом...
На первом этапе человек предельно прост (его потребности просты)...
Ему необходимо лишь единение с тем, что его окружает, то есть с Природой...
Единство с природой - это его выживание... И он начинает чувствовать, что Природа принадлежит ему...
Первобытный человек должен был считать Природу своей: "Это моё, это мой дом... Мне тут ничто не угрожает"...
Но потом появлялась угроза, когда другой человек приходил, чтобы забрать его землю, его дом... И возникала фрустрация.
И мы видим сегодня, что человечество минует, оставляет позади те времена (те эпохи),
когда фрустрация была в основном на физическом уровне, на уровне инстинкта выживания...
Мой дом, моя земля, моя пища, мои дети... и человек бился, чтобы решить эти проблемы,
чтобы справиться с решением этих проблем...
И человек придумал демократию... люди должны иметь равные права, быть равны друг другу...
Люди нашли решения этим проблемам и вступили в эру сексуальных отношений...
То есть в эру более глубоких потребностей человека иметь счастье в единении,
иметь хорошие взаимоотношения с другим человеком... Наступила эра Любви...
Вероятно, что человек до того не знал о Любви ничего.
Он не осознавал этого, функционируя лишь на уровне животных инстинктов...
Потом Христос принес людям идею: "Возлюбите, возлюбите, возлюбите!"... И люди восприняли эту идею,
и стали задумываться о Любви и о своих ближних...
И со временем, по мере развития человечества, мы стали видеть все больше фрустраций
теперь уже на этом уровне (эмоц.-секс.)... Больше фрустраций, ещё больше, и больше и больше болезней...
И какого рода болезней? Всё более и более сложных...
И все больше фрустраций возникают на почве злоупотребления теми вещами, которые нам пришлось преодолевать...
Мы решили первую задачу, удовлетворив свою потребность и право иметь собственное жилище...
Но затем мы хотим иметь второй, третий, пятый, 20-й дом...
Ведь в этом есть нечто нездоровое...
Мы справились со своей потребностью иметь сексуального партнера... Но теперь нам нужен второй,
четвертый, пятый, 25-й... 250-й... Почему бы не попробовать?
Мы должны будем заплатить за все это... И мы уже платим!
Я не хочу пугать вас, но ряд моих идей носят пугающий характер,
и особенно те, что касаются различных болезней, которые ждут нас в будущем...
Я читал лекцию на эту тему в Греции 15 лет назад, и говорил о том, что если человечество и дальше
будет идти тем же путем, бомбардируя себя антибиотиками и химиопрепаратами,
чтобы преодолевать болезни, и особенно венерические болезни, число которых взрывообразно растет
по причине сексуальной распущенности... Мы очень скоро столкнемся с болезнями нового типа,
которые будут настолько ужасными, что никто не сможет излечивать их...
Сегодня мы уже столкнулись с этими проблемами, и никто не понимает почему...
Для меня все предельно ясно, хотя очень хотелось бы оказаться неправым...
(Ясно), что бомбардируя организм человека антибиотиками и мощными химиопрепаратами,
мы повреждаем иммунную систему, которая становится уязвимой,
и предрасположенной к большому числу новых заболеваний, которые могут быть очень опасными...
Я уверен, что очень скоро будет установлено, что СПИД - основная болезнь из тех, которые,
возникают на основе конфликта на сексуальном уровне, на базе сексуальной фрустрации...
СПИД - это венерическая болезнь, передаваемая при половом контакте.
Но она поражает именно тех, кого бомбардировали антибиотиками в течение 1-2-3-5 лет...
То, что мы видим у гомосексуалистов... Говорят, что болеют гомосексуалисты... На самом деле, не только гомосексуалисты,
а все люди, которые повторно заражались венерическими болезнями,
и подвергались лечению с помощью антибиотиков и пенициллина, в частности...
Именно эти люди! Не имеет значения кто заражался сифилисом 5 раз, таитяне это или кто то другой...
На Таити сифилис был основной инфекцией, и это хорошо известно...
И люди там получали огромное количество антибиотиков...
И естественно, если человек принимает антибиотики непрерывно в течение года или двух лет...
Мы видим в анамнезе у больных СПИДом - 3 раза сифилис, 5 раз гонорея,
или 4 раза сифилис и 6 раз гонорея, или 3 раза гонорея и 4 раза сифилис...
Ведь это требует практически постоянного применения антибиотиков.
Иммунная система постоянно подвергается ударам...
Таким образом в виде болезни выражается конфликт на сексуальном уровне...
Мужчина (человек) ищет слияния, т.к. боится одиночества, очень боится...
Женщина тоже... это не только мужчин касается. Я сказал "мужчина" и увидел, как женщины улыбнулись.
Стремление к слиянию - суть духовной фрустрации и духовного конфликта...
Чего ты ищешь? К чему стремишься на самом деле? Возможно, что к духовному промискуитету...
Может ты ищешь духовности, как говорится, "под кайфом" (видимо, прибегая к наркотикам)?
Или ты искренне стремишься познать истину?
Это главные вопросы...
Нужен ли тебе действительно дом, чтобы жить? Или ты как Онасис...
одно судно, второе, 5-е, 25-е, 35-е... Да когда ты остановишься!?
Ты покорил весь мир... все корабли мира принадлежат тебе, но для чего все это?!
Его товарищ рассказывал мне, что когда он умирал, его окружали 75 докторов
со всех концов света, которых он собрал вокруг себя в Париже...
Но несмотря на это он умер, и возможно, значительно быстрее, чем если бы рядом был всего один врач...
Поскольку 75 врачей, это 75 мнений, ну вы понимаете...
Один говорит, что надо удалять почку... Другой тут же возражает, что нет, надо удалять печень...
Насколько я помню, они провели ему несколько операций, кроме желчного, который уже был удален к тому времени...
Целая серия операций, одна за другой... и конечно, он скончался... имея 200 особняков (по всему миру)...
Я хотел бы теперь, чтобы вы осознали нашу роль во всем этом.
Чего мы, как целители, добиваемся, к чему движемся?
В чем состоит проблема?... Осознать, понять в чем суть проблемы, и принять решение,
как действовать и что делать...
Прежде, чем двигаться дальше, я должен сказать, что по мере того, как 2 других конфликта,
т.е. связанные с выживанием и сексом, по мере того как они минимизируются, и чем больше они минимизируются,
чем менее (оговорился: более) важными они для нас становятся, тем больше проявляется конфликт духовный...
Это значит, что человек должен, в основном, справиться со своими страхами, неуверенностью и т.д.,
чтобы перейти к следующему конфликту, к третьему конфликту на духовном уровне...
Он должен преодолеть ряд вещей... Он говорит: "У меня уже не стоит проблема с квартирой...
И у меня нет желания покупать 20 домов... Это дурь полная... я не хочу этим заниматься"...
Что мне нужно? Секса... Он получает и секс, и в итоге говорит: "Мне больше и это не интересно...
с меня довольно... Я уже 250 раз все это проходил... сыт по горло"...
Но мне, по-прежнему, необходимо ощущать, что я достиг цели, что я полноценен, но этого нет...
Необходимо чувство, что я слит с Космосом... Вот тогда человек приступает к духовному поиску...
И сегодня мы с вами сталкиваемся с кризисом, который в основном поражает духовный уровень...
И когда я смотрю пациентов, то почти все они испытывают фрустрацию на этом уровне,
на уровне духовности... Я просто поражен, как быстро все изменилось в мире за последние 20-30 лет в этом плане...
И тут мы с вами должны лечить, и мы задаем вопрос: "Ок, в чем ваша проблема?"
Он обращается со своими проблемами и просит лекарство...
Лекарство, которое вернет ему что? Да всё!
Мы надеемся, что гомеопатическое лекарство приведет человека к состоянию полного баланса...
Ожидаем ли мы также, что лекарство разрешит те конфликты, которые стали причиной
и привели человека к данному состоянию?
Надеемся ли мы на это и, если да, то в какой степени?
Эти вопросы мучили меня в течение многих лет,
и я хотел бы теперь поделиться с вами своими идеями, своими соображениями обо всем этом...
Вы знаете, что есть такой "Органон врачебного искусства", написанный Ганеманом? Вам известно об этом?
Некоторые практикуют Гомеопатию, даже не зная о существовании этой книги...
В параграфах 252 и 255 есть некоторые намеки, как и в примечании 140,
есть некоторые намеки на то, о чем я собираюсь говорить...
Я бы хотел быть максимально понятным и максимально лаконичным...
И поэтому, прежде чем говорить о блоках (в лечении), я бы хотел рассказать вам о своих идеях
относительно того, что же мы с вами делаем, занимаясь лечением человека (человеческого существа)...
И с этих позиций человек это некая реальность, которая есть, которая существует...
и которая представлена своими самыми глубокими, самыми истинными желаниями...
Что есть человеческое существо? Это его самые глубокие устремления (желания)...
Это и есть то, чем он является... то, чего человек хочет достичь...
То, что содержится в самой его глубине, глубочайшая суть, суть бытия, самое главное устремление человека,
это и есть то, чем он является...
И вопрос, возникающий при гомеопатическом лечении, состоит в том, а можем ли мы изменить это? Нет...
А болезнь меняет это?
Нет... Но тогда что болезнь меняет?
Например, человек, который подавал большие надежды и имел прекрасные перспективы в жизни,
начинает употреблять наркотики... Я уверен, что вы тут, в Голландии много знаете про наркотики... без сомнения...
Он употребляет наркотики, и его острый ум все больше притупляется...
Почему он был наделен острым умом, почему он обладал таким точным инструментом для работы?
Потому, что он должен был достичь чего-то в своей жизни...
И что произошло, когда он стал употреблять препараты?
Когда я сейчас говорю "препараты" (drugs - лекарства, наркотики), я не имею ввиду только галлюциногены,
я имею ввиду всю фарминдустрию, как официальную, так и не официальную...
Есть официальная фарминдустрия, выпускающая валиум, тавор, барбитураты и прочее бла-бла-бла...
Но это официальная индустрия, прописываемые лекарства... И есть неофициальная индустрия.
Я не знаю, какая из них более выгодна и приносит больше прибыли, но обе они существуют...
И происходит накачивание расы людей, человеческих организмов всей этой химией...
В результате ум, которым мы обладали, и который должен был достичь того, к чему он стремился, разрушается...
Это - глубочайшая часть человека, которую невозможно изменить... (видимо, показывает на слайде высшую часть М/Э уровня)
И эта глубочайшая часть должна была получить свое выражение самым гармоничным образом...
Я не знаю насколько гармонично... (моё движение рукой)...
Я травмировал локоть пару месяцев назад...
Итак, то, чем человек является (что заложено в глубине), должно было получить свое гармоничное выражение...
И человек обладал средствами для этого. Этими средствами являлись качества его ума (ментального уровня)...
Он обладал логикой, логическим умом, умом способным проводить различия,
он был наделен абстрактным мышлением, умением правильно классифицировать,
он был способен к анализу... Все эти позитивные качества человеческого существа,
которые выражали его суть гармоничным образом...
Теперь, что делает болезнь? Она повреждает и приводит в беспорядок эти функции, и человек перестает быть личностью,
и он больше не способен гармонично и творчески выражать то, что присутствует внутри его существа...
И это означает, что он никогда не будет способен достичь высших целей своего существования...
Как написано в параграфе 16 Органона... в 11 или 16... (более точно: в 9-м)
Болезнь поражает эти качества человека, превращая их в негатив, в противоположность... Логика... что противоположно ей? Алогичность...
Между идеальной, абсолютной логикой и полным безумием существуют промежуточные стадии.
Болезнь превращает логические способности в их противоположность, в негативное качество.
И из человека, способного проводить различия, он превращается в того, кто не способен к этому абсолютно.
Если он изначально был способен к абстрактному мышлению,
что является высшей функцией человеческого мозга, то теперь его мозг становится тупым,
не способным к размышлению и не способным к абстрактному мышлению.
Раньше он был способен классифицировать, ранжировать те или иные вещи, а теперь в его голове полная сумятица...
Был способен анализировать, а теперь совершенно не способен к этому...
Вот, что делает болезнь...
И в итоге, в результате болезни мы видим, что человек выражает себя (в жизни) очень сумбурно (не гармонично).
Но глубоко внутри его человеческая сущность интактна...
И получается, что человек не может достичь в реальной жизни того,
к чему устремлена его внутренняя сущность...
И когда человек приходит к нам лечиться, наша работа состоит в том, чтобы устранить эту сумятицу, спутанность,
которую болезнь отпечатала, наслоила на нем, на тех средствах и инструментах, данных ему в целях эволюции.
Мы должны устранить эту неразбериху, и позволить глубочайшей внутренней сущности человека
выразить себя самым наилучшим образом...
Именно это мы должны сделать, когда человек обращается к нам и говорит:
"Раньше я всегда мыслил очень ясно, а теперь не могу, я умел считать, но теперь не способен это делать"...
Все вы знакомы с идеей, что есть 3 уровня (человеческого существа),
а также с тем, что эти 3 уровня связаны с защитным механизмом (жизненной силой) вот тут... (видимо показывает слайд)
Это ментально-духовный уровень... это уровень психический, или эмоциональный,
а это физический...
Любой стресс принимается на себя нашим защитным механизмом.
И защитный механизм решает, что делать... Либо он будет выдавать симптомы
на ментальном уровне, либо на эмоциональном, либо на физическом...
А возможно на всех 3-х уровнях сразу.
И на самом деле то, что происходит (что мы видим клинически), всегда происходит именно там, за кадром,
когда защитный механизм в каждый момент времени решает, что ему делать под воздействием стресса...
Когда мы лечим того или иного человека, мы всегда учитываем
всё, что происходит на ментальном уровне, на эмоциональном, и на физическом уровне...
На ментально-духовном уровне мы видим, что (при заболевании) от своих позитивных качеств
индивидуум переходит к негативным.
То же самое происходит и на эмоциональном уровне.
Болезнь превращает позитивные качества в негативные.
Доверие - позитивное качество, переходит в недоверчивость,
Радость в депрессию, печаль...
Спокойствие - в раздражение, гнев...
Вот куда толкает человека болезнь, к его негативному полюсу,
И когда мы изучаем Materia Medica, мы должны изучать всё, что лекарство может произвести на ментально-духовном,
на психоэмоциональном и на физическом уровнях... для того, чтобы иметь в итоге науку,
которая на самом деле является совершенной (полноценным знанием)...
Мы не можем говорить о Гомеопатии, давая лекарства, ориентируясь только лишь на физический уровень.
Если мы хотим добиться настоящего эффекта, давая гомеопатическое лекарство,
мы должны принимать во внимание все болезненные проявления, возникшие у данного человека
в результате конфликтов и фрустраций на всех 3-х уровнях, и найти лекарство,
которое производит подобные расстройства на всех 3-х уровнях...
Вот почему, когда я читаю лекции по Materia Medica,
я читаю их в 3-х измерениях.
Мы не можем больше позволить себе то, что могли делать мастера прежних времен, давая 6Х, 12Х, ориентируясь только на физические симптомы,
В те времена все эти фрустрации не были настолько мощными, как мы видим сегодня,
и особенно, когда речь идет о духовных фрустрациях, которые порождают особую ментальность людей,
принципиально отличную от той, что была 100 лет назад.
Вероятно, вам будет интересно узнать немного о том,
что происходит в Греции относительно Гомеопатии на данный момент.
Чтобы вы увидели, что Классическая Гомеопатия, то есть метод, которым пользуются все врачи,
практикующие Гомеопатию в Греции, реально работает, хотя ситуация в целом пока далека от идеальной.
Я ввел Гомеопатию в практику в Греции в 1967.
В 1967 в Греции не было ни одного Гомеопата.
И теперь, в 1985, около месяца назад, Министр Здравоохранения Греции
направил письмо в Греческую Гомеопатическую Ассоциацию, с просьбой внести наши предложения
по поводу привлечения врачей-гомеопатов для работы в национальной системе здравоохранения.
Это означает, что правительство готово оплачивать гомеопатическую помощь населению Греции.
И это в чистом виде результат эффективности Гомеопатии и того авторитета (престижа), который она заслужила
в Греции к настоящему времени. Никаких иных причин для этого нет!
Я не верю, что Греческое правительство является более просвещенным,
нежели любое другое правительство в Европе.
Но они убедились в результативности Гомеопатии. И, кроме того, медицинские власти в Греции
относятся к Гомеопатии с большим уважением.
Это то, чего удалось добиться за 18 лет благодаря использованию Классической гомеопатии в чистом ее виде.
В других странах, возьмем к примеру Францию, где Гомеопатия очень широко распространена,
Они практикуют вариант Гомеопатии, который можно назвать "миксопатией", т.е. прописывают смеси лекарств.
Это тоже своего рода Гомеопатия, но во Франции Гомеопатия не пользуется престижем,
и правительство не проявляет к ней интереса.
Они спрашивают, что там у вас за микстура, которая, как вы утверждаете, хорошо помогает при рините?
Вы должны доказать, что она эффективна при рините или бронхите.
То, что я вам рассказываю, это не какие-то там (абстрактные) духовно-идеалистические вещи...
Напротив, это очень практичные вещи, они очень важны в практике.
И конечно же, я расскажу вам сегодня о блоках (в лечении)... и, соответственно, о наших самооправданиях...
Я дам вам сегодня массу оправданий, которыми вы сможете себя утешить,
и которые вы можете использовать, объясняя пациентам почему лечение потерпело неудачу...
Я читал эту лекцию в Норвегии несколько дней назад, и кто-то из зала сказал, что это отличная лекция...
"Мне она очень понравилась, т.к. теперь у меня будут прекрасные оправдания,
в тех случаях, когда мое лечение окажется неэффективным"...
Не отходя от идеи 3-х уровней (человеческого существа), мы поговорим о тех блоках,
которые могут иметь место на всех этих 3-х уровнях, начиная с физического уровня.
Что может блокировать эффект лечения Гомеопатией на физическом уровне?
Имеется ввиду, что вы даете верное лекарство, но оно не работает,
либо оно не дает того полноценного эффекта, которого вы ожидаете от правильного лекарства.
Но прежде, чем я продолжу тему наших самооправданий, я хочу вам дать примерную цифру в процентах,
того количества пациентов, с которыми вы будете сталкиваться, (если взять вместе все блоки) на всех 3-х уровнях.
Процент не будет более, чем 7-10% от числа всех ваших случаев,
7-10 % пациентов будут относиться к этим группам (иметь препятствия к выздоровлению на том или ином уровне)...
Что может блокировать эффект гомеопатического лекарства на физическом уровне?
Причем эффект правильного лекарства, а не просто лекарства...
Вы дали верное лекарство, но оно не действует...
Я приведу вам пример, для начала.
Например, у вас пациент с сильной болью, с ужасной седалищной невралгией,
когда боль продолжается непрерывно, и является чудовищно интенсивной...
И человек не может найти какого-либо положения, в котором он испытал бы облегчение...
Если вы проверите его рефлексы, то увидите, что они не в норме,
и вы отметите нарушение чувствительности, его ступня утратила чувствительность в сравнении с нормой...
Вы даете лекарство... Собираете все симптомы и даете лекарство.
Картина симптомов соответствует Colocynthis, поскольку он мечется туда-сюда, характерные боли слева и т.д...
Вы даете Colocynthis 1М, и складывается впечатление, что он работает всего минут 10-15 или 20...
Боль чуть меньше на один час, но затем снова возвращается прежняя интенсивность боли...
О! Я ошибся, это не Colocynthis, а Kali-iodatum!
Вы даете Kali-iod и, возможно, также видите некое подобие короткого эффекта,
Тогда вы начинаете метаться от одного лекарства к другому, но ни одно из них не помогает. Почему?
Потому, что есть протрузия диска между позвонков.
Иногда диск повреждается и возникает грыжа.
Грыжа выбухает и постоянно сдавливает один из нервных корешков.
И это механическое сдавление на нервные корешки не позволяет
добиться какого-либо облегчения, точно также, как не позволяет сработать и вашему лекарству.
Или значительное смещение позвонка (листез), то есть механическое повреждение.
И прежде всего... Что делать в таком случае? Прежде всего, вы должны разбираться в медицине,
чтобы распознать данную патологию... Тогда вы должны уложить пациента в постель,
полностью иммобилизовать его.
И он не должен вставать, т.к. как только он поднимается, давление на позвонки будет
увеличивать размеры грыжи, и если пациент будет ходить, то боли усилятся.
То есть, вы должны понимать, что это механическое сдавление нерва,
которое требует также иных методов лечения (кроме Гомеопатии).
В случае грыжи диска, вы должны уложить пациента в постель,
и заставить его не двигаться, чтобы не усиливать сдавление нерва.
В случае серьезного смещения позвонков иного рода
вам также будет необходимо прибегать к другим методам воздействия, кроме Гомеопатии,
прежде чем гомеопатическое лекарство сможет оказать воздействие на пациента.
И если смещение действительно существенное, то есть люди, специально занимающиеся с позвоночником.
В Америке они называют себя остеопатами, а в Европе мануалистами (хиропрактиками).
Они занимаются с подобными проблемами, и возможно, вам будет нужна помощь физиотерапевта,
мануальщика, или остеопата, чтобы справиться с этой проблемой.
Таким образом, вы не поможете подобному пациенту, давая одно за другим разные лекарства... механическая причина...
Или вы лечите больного... Я вспоминаю случай в Индии, в госпитале, где я работал...
Я помню тяжелый случай тифа, на последней стадии...
Ему назначали различные лекарства, но в какой-то момент...
вы смотрите пульс у такого пациента, и видите, что пульс учащается... так, что вы не можете даже сосчитать его.
Сердце начинает сокращаться слишком часто. Почему?
Потому, что произошла перфорация, и в толстой кишке образовалась дыра, и течет кровь...
Тогда всё, вам необходимо хирургическое вмешательство.
То же самое относится к некоторым хирургическим случаям, когда имеется опухоль,
сдавливающая ткани, что приводит к развитию симптомов.
Механическое сдавление может приводить к таким симптомам, что опухоль придется удалить.
Конечно есть случаи, когда опухоль можно уменьшить, либо даже
полностью излечить с помощью Гомеопатии...
Я не говорю об этих случаях, хотя они иногда бывают очень впечатляющими.
Особенно у женщин с кистами яичников,
которые могут достигать гигантских размеров, причиняя массу болезненных симптомов.
И такую кисту можно лечить и уменьшить (устранить) с помощью Гомеопатии...
Но вы должны понимать, что лечите, и не являются ли симптомы пациента
результатом опухоли, которую невозможно устранить и, (соответственно) не следует пытаться лечить...
Интересно, что если вы занимаетесь Гомеопатией по-настоящему,
и если вы проявляете реальный интерес к патологии в человеческом организме,
то настанет момент, когда вы будете ставить диагноз лучше,
чем если бы вы не имели знаний Гомеопатии...
Гомеопатия дает вам возможность стать великолепным диагностом,
но для этого вам необходимы базовые знания.
Я приведу вам один пример, очень интересный пример...
Женщина приводила ко мне на прием ребенка с ДЦП, которого мы лечили,
Я хорошо знал эту женщину, т.к. она много раз приводила ко мне своего ребенка на лечение...
Однажды, увидев ее в очередной раз, я спросил: "Что с вами происходит? Вы плохо себя чувствуете?"
Она сказала: "Да, но меня смотрели несколько разных врачей, и все сказали, что ничего страшного"...
Да, но вам ведь совсем плохо...
Она рассказала, что её лихорадит, и есть ещё некоторые симптомы...
"Какие у вас ещё симптомы?"
"У меня болит здесь, отдает в спину, вкруговую по всей талии и отдает в бедро..."
Я сказал, что это воспаление правого придатка (про почку оговорился), возможно это киста, которая воспалилась,
и надо срочно показаться гинекологу. Идите к гинекологу и проверьтесь...
Она обратилась к гинекологу, который немедленно ее госпитализировал и прооперировал.
Но ведь ее смотрели несколько врачей и все сказали, что ничего особенного,
что у нее болит потому, что она нервничает, поскольку такие проблемы у ребенка...
"У твоего ребенка ДЦП, вот почему (из-за переживаний) у тебя поднялась температура..."
Таким образом, Гомеопатия позволяет вам лучше ставить диагноз,
чем когда вы владеете только лишь аллопатическими знаниями.
Если у пациента вывих, то вы сначала должны вправить его,
а уже потом дать показанное гомеопатическое лекарство.
Следующее препятствие, которое может блокировать наше гомеопатическое лечение,
это регулярное употребление ряда химических веществ.
Что это может быть?
Например, кто то пьет кофе по 3 чашки в день ежедневно.
Вы даете ему Гомеопатию,
но если она будет действовать, то короткое время, очень недолго...
Химическое вещество, кофеин, попадая внутрь, будет приводит к возврату симптомов
через месяц или два месяца, или три... в зависимости
от того насколько крепкий человек перед нами.
Человека, который употребляет наркотики, по рецепту он их получил или нет, лечить невозможно.
Я конечно, извиняюсь, но нельзя вылечить людей, употребляющих гашиш или другие галлюциногены.
Ваше лекарство может оказать действие, но на очень короткий период времени, и рецидив абсолютно точно произойдет.
Забудьте о том, чтобы говорить пациенту: "Ок, прими это лекарство, и можешь дальше курить свою марихуану"...
Или ЛСД, или героин... Я даже не говорю об этих... героине, кокаине, об этих тяжелых наркотиках...
Я говорю о легких наркотиках, по поводу которых мы пускаемся в рассуждения и говорим...
"Ну нет, да какая же у меня зависимость... никакой зависимости нет, от этого не бывает"...
С моей точки зрения они приводят к зависимости и они весьма опасны для организма,
и обязательно нанесут вред. Почему?
Поскольку когда вы даете гомеопатическое лекарство, то если оно правильное,
оно приводит организм в состояние баланса.
Вы понимаете, что это означает... баланс?
Это как будто человек идет по улице и балансирует,
стараясь не отклониться влево или вправо.
Если этот человек принимает наркотики, то он упадет и будет валяться на земле.
И неважно сколько (гомеопатических) лекарств вы будете ему давать, когда он уже валяется на земле, не имеет значения.
Вот в чем смысл. А пока человек балансирует, находясь в состоянии неустойчивого равновесия,
даже небольшие количества химических препаратов могут свалить его с ног.
И тогда он опять сваливается к своей бессоннице, к своему ишиасу, болям в желудке и т.д...
Когда он снова вернулся к состоянию болезни, уже неважно пьет он 1 чашечку кофе в день, или 5.
Данное хроническое состояние никуда уже не денется...
Но когда человек только - только обретает это состояние неустойчивого равновесия, будьте осторожны...
Я помню случай Natrum Muriaticum, который я назначил при межреберной невралгии.
Она появлялась у него... а это был студент... студент - математик в Индии,
У него приступ обычно случался на занятиях в классе между 10 и 11 утра.
Очень сильная боль, межреберная невралгия слева,
при которой Natrum Muriaticum является одним из главных средств... Вместе с каким еще средством?
Какое ещё средство имеет межреберную невралгию и в основном слева?
Есть одно лекарство, которое выглядит как Rhus tox...
Ranunculus Bulbosus. Таким образом, Natrum Muriaticum и Ranunculus Bulbosus являются специфическими при этой патологии.
Если хотите полечить межреберную, то всегда давать эти лекарства? Нет - нет, так нельзя.
Это не будет работать во всех случаях, только в части случаев...
Этот парень получил Natrum Muriaticum 1М.
После чего он почувствовал себя хорошо на несколько дней, но внезапно все вернулось...
При этом вначале у него было обострение, потом уже стало лучше на несколько дней, затем - возврат.
Это было весьма странно. Может ты что-то делаешь? Кофе пьешь? Нет, ничего...
Я снова даю Natrum Muriaticum 1М, становится опять на несколько дней лучше, затем опять всё возвращается.
Я опять начинаю расспрашивать его, что он делал и т.д., что могло заблокировать лечение?
Чем ты антидотируешь (блокируешь) лечение? Что-то ты такое делаешь...
Я был абсолютно уверен в этом. Но я не смог ничего найти, кроме всего лишь одного момента.
Он чистил зубы пастой, содержащей ментол.
Тогда я сказал ему прекратить пользоваться этим, и в третий раз принять Natrum Muriaticum 1М.
И парень вылечился.
После того и вплоть до сих пор, мы не разрешаем ментол нашим пациентам, особенно в случаях Natrum Muriaticum.
И вам следует быть осторожными с зубными пастами, содержащими ментол,
будьте осторожны с этим, по крайней мере, в случаях пациентов Natrum Muriaticum...
Другая группа (блоков в лечении), это отдельные пациенты, которые...
Химическое вещество, которое они принимали много лет назад, отпечатало свой миазм на их организме,
и теперь, пока это (этот слой) не антидотировать, лечение не будет давать эффекта.
Что я имею ввиду?
Если, например, человек принимал большие количества стрептомицина или пенициллина
в какой то момент своей жизни, и с того момента у него появилось то или иное расстройство.
Вы лечите его и уверены, что это Sulphur.
Даете Sulphur, но это не работает, даете Arsenicum, даете Calcarea,
даете любые другие лекарства... всё бесполезно. Пока вы не дадите Penicillin 200,
или 30, чтобы антидотировать эффекты того пенициллина, который он получал 20 лет назад.
Penicillin "откроет" случай, то есть симптомы станут более четкими, а в ряде случаев,
станут уже и менее интенсивными, к тому же, и тогда следующее лекарство,
вы даете тот же Sulphur, но теперь он работает.
Таким образом, мы имеем определенного рода болезни, или (вернее сказать) химические вещества,
которые отпечатываются, накладывают свою печать на организм человека.
Я приведу другой пример... Пациент с астмой.
Тяжелая (бронхиальная) астма... Вы лечите с максимальным усердием, но нет эффекта ни от одного лекарства.
Но вдруг пациент вспоминает: "Моя астма началась сразу после того гриппа"...
Мы даем дозу Influenzinum... (потенцированный) вирус гриппа, вернее смесь разных типов вируса в одном лекарстве,
которое получило название Influenzinum... Мы даем 200 потенцию, и с этого момента
начинается улучшение, которое в итоге заканчивается излечением...
Следующая группа (блоков) на физическом уровне... Что это может быть?
Необратимое повреждение того или иного органа, которое не подлежит восстановлению.
Я приведу пример.
Синдром Дауна, монголоидные дети... Мы не можем излечивать их.
Мы не имеем возможности вернуть этим детям здоровье.
Это устойчивое (необратимое) повреждение.
Любое стойкое повреждение того или иного органа не позволит вам полностью излечить пациента.
Вы будете видеть улучшение, но не излечение. Я приведу вам для примера ряд болезней.
Например, рассеянный склероз (РС)...
При РС образуются бляшки, являющиеся стойким (необратимым) повреждением
миелиновой оболочки нервов, которое уже не восстанавливается.
Когда процесс воспаления только начинается, вы можете все исправить.
Гомеопатическое лекарство устранит воспаление,
и все остальные болезненные нарушения, и вы можете добиться полного излечения...
если пациент с РС попадет к вам в первые 6 месяцев,
или, хотя бы в течение первого года с момента начала болезни...
РС это болезнь с волнообразным течением.
Сначала определенные симптомы появляются, но потом наступает улучшение...
Потом опять ухудшение и уже более серьезные симптомы и т.д... И по мере прогрессирования болезни
год за годом, вы видите, что паралич становится уже все более и более стойким.
И через 5-6-7 лет вы видите уже необратимый паралич,
который уже укоренился, и с этого момента исцелить пациента становится невозможно.
Не тратьте сил понапрасну, пытаясь вылечить случаи РС с анамнезом 6-7-10 лет...
Поскольку чего вы можете добиться? Да, определенный эффект будет. Но в чем он будет заключаться?
Воспаление сопровождается отеком... вследствие воспаления появляется отек.
Вследствие отека создается давление на нервы,
и поэтому симптомы паралича резко выражены.
Эти симптомы будут уходить. Но все, что уже произошло за предыдущие 6 лет болезни...
когда бляшки уже сформировались, и ткань омертвела... нейроны погибли... их вы уже ничем не замените.
Нет никакой возможности. Это уже необратимое повреждение данного конкретного органа.
Другой пример.
Вы лечите ревматоидный полиартрит (РА) 15-летней давности.
И вы видите деформации суставов... они по-прежнему воспалены,
и воспаление прогрессирует от одного сустава к другому.
То повреждение, которое уже есть, деформации суставов... вы не ждете, что они пройдут.
Они не пройдут.
То, на что вы можете рассчитывать, это снять воспаление и остановить патологию,
остановить болезнь в той или иной мере, это да...
И устранить симптомы воспаления, это само собой.
Или когда RA-тест (ревматоидный фактор) резко позитивен, три креста...
Вы можете снизить его до 1 или до 0.
Вы можете уменьшить СОЭ, величина которой отражает активность болезни, с очень высоких цифр
до очень низких.
В дебюте этой болезни (РА), вы можете видеть, что СОЭ резко идет вверх.
Когда боли уменьшаются в первые месяцы болезни, то и СОЭ может снижаться...
Тогда вы видите, что СОЭ снижается...
Таким образом, воспаление снижается, и позитивный RА - тест может также снижаться.
Но те деформации, которые уже сформировались в суставах за все эти годы, они останутся...
Умственно отсталые дети... Вы мало что можете сделать с ними.
Будет некоторое улучшение, но не излечение, которое нам хотелось бы ожидать...
В случаях атеросклероза, а именно, в случаях далеко зашедшего атеросклероза,
вы не ждете полного очищения организма (от бляшек) и возвращения
эластичности артерий...
надеяться на подобные результаты с Гомеопатией, означает, надеяться напрасно...
Могу еще привести пример... Витилиго. Знаете что это такое?
Нарушение окраски... меланин исчезает из кожи и она становится белой...
Это необратимые изменения, если только пациент не попал к вам в первые 6 месяцев...
Я видел, как витилиго удавалось вылечить в первые 6 месяцев после начала болезни, особенно у детей...
Причем полностью вылечить! И у взрослых тоже. Но только в тех случаях, когда витилиго началось недавно.
Дайте болезни время, позвольте ей прогрессировать, а белым пятнам разрастаться, и тогда ничего сделать будет уже невозможно.
Вы можете только остановить, но не излечить болезнь.
Для практикующего гомеопата эти вещи знать необходимо,
чтобы правильно объяснить все пациенту...
Вы должны сказать пациенту: "Да, я могу остановить процесс, я могу снять твои боли,
но я не смогу устранить деформации, которые уже сформировались"...
Кроме того, есть (следующая) группа пациентов, которые обращаются с сильной общей слабостью,
неопределенной общей слабостью в физическом теле.
Общая физическая слабость без явно выраженных симптомов
указывает на слабость ЗМ, который не в силах выдать вам симптомы.
И она (ЗС, ЖС) не выдает вам симптомы, способные привести вас к картине правильного лекарства...
Поэтому вы и видите - слабость, слабость...
Подобные случае могут быть, в том числе и результатом неверного гомеопатического лечения.
Если давать слишком много различных лекарств, в течение слишком долгого времени...
Тогда в итоге, вместо улучшения, вы приводите пациента в состояние
общего тотального измождения, на что он и будет постоянно жаловаться (с этого момента).
Он скажет, что да, у него исчезли боли, которые беспокоили его когда то раньше...
"Но теперь меня беспокоит сильная слабость"...
Это означает, что теперь болезнь перешла на более глубокий уровень. И такие случаи очень сложно лечить...
Таковы, в общих чертах, группы пациентов, с которыми вы будете испытывать проблемы в ходе лечения.
Теперь, что вам делать с пациентами последней группы.
Будьте очень осторожны с ними...
Если это результат гомеопатического лечения...
Я видел много подобных пациентов в Европе 20 лет назад.
В 1965 я был в Европе и лечил там пациентов,
и я видел пациентов, проходивших лечение у французских гомеопатов.
Они приходили с прописями по 50 лекарств, которые они принимали ежедневно в течение последних 2-3 лет.
Это приводило их в состояние общей слабости, когда не оставалось никаких других симптомов,
на которые вы могли бы опереться в своем назначении...
В таких случаях лучше всего ничего не назначать, и отменить все, что они принимают.
Отменить всю гомеопатию, ничего не назначать и ждать, если на это есть время.
Если эти люди будут ждать, то они начнут испытывать боли, различный дискомфорт и т.д...
И после этого вам придется ждать еще, причем настолько долго, чтобы ясно увидеть картину показанного лекарства.
Если человек жалуется на слабость, но он не принимал при этом (чрезмерное количество) гомеопатических лекарств,
то обычно это означает, что он принимает аллопатию.
И, в связи с этим, впал в состояние слабости...
Либо он принимает обезболивающие, слабительные, какие-то сердечные средства,
либо он принимает какие-то препараты от давления... и принимая все это,
он впадает в состояние слабости...
Я бы хотел немного поговорить о Защитном Механизме нашего организма, как я его себе представляю.
Защитный Механизм (ЗМ), это то, что мы имеем...
Это самое ценное, что есть в нашем организме.
ЗМ приказывает мне: "Ходи!"
И я выполняю этот приказ. Иначе у меня будет скованность в шее.
И я буду делать вот так (видимо, демонстрирует движения шеей)...
Ваш ЗМ командует: "Делай это!"... Это хороший ЗМ.
ЗМ говорит вам: "Подожди, не двигайся, потому что твой левый седалищный нерв поврежден,
не шевелись, не двигайся"... И вы не двигаетесь.
Это хороший ЗМ. Вы скажете: "Он же страдает!" Нет, у него хороший ЗМ...
Вы стараетесь сидеть потихонечку, вы сидите и боль проходит...
Сидя лучше. То есть, у вас появляются, развиваются симптомы, ваш организм выдает их...
Значит ваш ЗМ в хорошем состоянии.
У вас небольшое воспаление пальца на ноге, но вы не можете двигаться...
Хорошая защитная система.
Ваш ЗМ может выдавать и значительно более яркие симптомы,
которые могут выглядеть не так безобидно, но тем не менее, они защищают вас...
Но если вы разрушите свою защитную систему, то у вас не будет никаких симптомов вообще,
кроме одного единственного, а именно слабости.
И это то, что сегодня мы видим при СПИДе.
И это то, почему больных СПИДом очень трудно лечить. Поскольку они жалуются на слабость... слабость...
Их ЗМ полностью разрушен в результате бомбардировки аллопатическими препаратами,
и они не выдают никаких симптомов...
Вот почему случаи СПИДа очень... (сложно лечить)
И СПИД относится к этой группе, с сильной слабостью...
Основной симптом, который вы увидите будет слабость...
"Что еще?"... Ничего
Я смотрел пациента (со СПИДом) в США в прошлом году. И мои американские студенты
также сталкивались уже с некоторыми такими случаями.
И в каждом случае симптомов нет, только одна слабость, чудовищная слабость...
Они измождены, но их ЗМ не выдает никаких симптомов.
Они не страдают, они просто слабеют, ещё больше слабеют и умирают...
Все, что они могут выдать, это воспаление по типу, своего рода пневмонии, от которой в итоге и погибают...
Их ЗМ не способен справиться с этой пневмонией (с данной ситуацией)...
И мы будем видеть таких пациентов, относящихся к данной группе (со слабостью) все чаще и чаще.
И эта группа пациентов является наихудшей из того, с чем я хотел бы столкнуться в нашей гомеопатической практике.
Меня не пугает, когда кто-то приходит ко мне на прием, пусть даже с очень опасными симптомами... (но с симптомами!)
Я без колебаний возьмусь за лечение этого пациента, и не буду опасаться за результат, за эффект лечения.
Если человек отключился, или лежит в коме, то у него все равно есть симптомы.
Но у человека только слабость... симптомов нет.
И таких пациентов очень и очень сложно вылечить.
Это самая тяжелая группа среди физических блоков в лечении (блоков на Ф уровне). И именно к этой группе,
по моему убеждению, относится СПИД.
Несмотря на все, Гомеопатия... я уверен, что несмотря на все это,
Гомеопатия станет лучшим способом лечения СПИДа, поскольку Гомеопатия
делает именно то, что необходимо для этих пациентов.
Она стимулирует иммунную систему, защитный механизм.
Гомеопатия делает в точности то, что этим людям и нужно.
И я уверен, что мы можем добиться, используя Гомеопатию, результатов в 30-40% случаев...
Сегодня все эти пациенты, с 3-й стадией СПИДа, погибают.
Выделяются стадии болезни. Есть классификация - 1,2, 3 стадии...
И все пациенты 3-й стадии СПИДа обречены на гибель.
Из этих людей, я уверен, можно спасти около 30% и дать им прожить ещё многие и многие годы...
Благодаря Гомеопатии... Поскольку Гомеопатия способствует восстановлению иммунной системы...