Теперь переходим к блокам на эмоциональном уровне.
И здесь на первом месте мы имеем синдром (симптомо-комплекс),
который я назвал... Я дал название этому синдрому, поскольку он не описан в аллопатической медицине,
хотя считаю, что этих больных следовало бы выделить в отдельную группу в рамках психиатрии.
Я назвал это "синдромом мужа".
Обычно этим страдают женщины. По крайней мере, я еще не видел мужчин, страдающих от подобной проблемы,
о которой я собираюсь вам рассказать... "синдром мужа". Что это за синдром? Что происходит при этом?
Можете предположить? Любая сидящая в зале женщина скажет,
что и так все ясно - муж всегда и во всем виноват...
Но "синдром мужа" возникает тогда, когда женщина выходит замуж не потому, что влюблена в своего мужа,
а потому, что ощущает себя с ним в безопасности.
Женщина чувствует, что он хороший муж... не любовник, а именно хороший муж...
Она просчитала все за и против и решила: "Да, у меня нет к нему влечения,
но мне кажется, что он для меня подходящий вариант,
и я не должна его упустить"...
Такая логика нарушает... законы Природы, по которым женщину влечет к мужчине,
а мужчину к женщине. Мужчина не может притворяться,
что женщина ему нравится, просто по своей физиологии... В сексе мужчина не может притворяться,
либо ему нравится эта женщина и ему хочется секса с ней, либо нет.
Мужчина по-другому не может:
"Я не люблю её, но могу заниматься сексом с ней"...
Тогда он станет импотентом. С женщинами все совершенно по-другому, они могут притворяться.
Они думают: "Ок, секс для меня не так уж важен, могу и притвориться".
Да, притворяться в сексе ты можешь, но ведь эта функция женского организма заложена от Природы.
Это значит, что женщине нужна эта разрядка в виде оргазма. И если ее не будет,
если женщина будет лишена этого, у нее не будет оргазма, поскольку нет возбуждения,
нет химического притяжения к мужу...
Что происходит с такими женщинами?
У нее нет этой разрядки (с мужем), и при этом такие женщины имеют (должны иметь) ещё и строгие моральные принципы,
а именно, такая женщина считает для себя невозможным встречаться с другим мужчиной.
И соответственно, у нее нет оргазма и разрядки в каких-то внебрачных отношениях,
у нее нет возможности сбросить эту энергию, и от этого она начинает испытывать сильное давление,
в конце концов это давление становится настолько сильным, что у женщины развиваются симптомы,
которые не являются специфическими (типичными, всегда одинаковыми)...
Я не могу сказать вам, что симптомы такие-то, и когда вы видите их, это "синдром мужа",
будьте с этим осторожны. Я не могу вам такого сказать, и объясню почему.
Вы лечите такую пациентку, поскольку она пришла с хроническими головными болями.
Вы спрашиваете ее: "Как давно?"
"10 лет".
Вы даете правильное лекарство, она возвращается через 2-3 месяца: "Да, может быть с этим и лучше"...
Или она даже не скажет этого, и даже не вспомнит уже про головные боли,
Но вот то, что сейчас главное, это сердце и сердцебиения: "Я задыхаюсь"...
И все разговоры теперь только про сердце...
"А что с вашими головными болями?"
Да, головные боли бывают, но теперь сердце меня беспокоит...
Но они такие же сильные, как раньше?
Нет, они не такие сильные, но сейчас главное не это, а одышка...
И вы спрашиваете себя: "Что происходит? Получается, что я дал близкое, но не точное лекарство? Или неверное?
Или все-таки верное?"... Вы ищете другое лекарство и назначаете его такой пациентке.
Но через несколько месяцев она приходит уже с другим набором симптомов.
И почти каждый раз - новый набор симптомов. Почему?
Да потому, что ей необходимо болеть. Почему? Да потому, что ей необходимо оправдание
чтобы не заниматься сексом со своим мужем.
Потому, что это единственный способ уйти от ситуации, которая ей крайне неприятна.
И она говорит мужу: "О! Сегодня у меня так болит голова", и она закатывает целое представление по этому поводу...
Она так страдает, что муж говорит ей: "Ладно, забудем про это"...
Как вы можете распознать такой случай? Вы не распознаете его сразу,
как я уже сказал. Вы поймете в чем дело, только потерпев неудачу снова и снова,
и когда увидите что каждый раз симптомы меняются.
С одних симптомов на другие.
Вы можете поговорить с пациенткой на тему этой ситуации, и в конце концов, она расскажет вам...
Задайте прямой вопрос... Я вспоминаю случай, когда меня пригласили к пациентке
именно такого типа уже в 12 часов ночи.
И мы пошли ее смотреть вместе с психиатром. Мы вместе с ним пошли смотреть ее...
Её непрерывно рвало. Мы приехали в районе 1 часа ночи.
Её рвало, она была полностью измождена, и близкие хотели уже госпитализировать ее.
Она полностью потеряла силы от рвоты, была обезвожена и ее сердце очень ослабело,
Она была почти в коллапсе, АД не определялось, сильная общая слабость... В общем, пугающая ситуация,
и непонятно, что делать...
Я давал ей лекарства, уже не помню даже всех названий... Помню что начал с Ipecacuanha,
Никаких результатов... Следующее лекарство... Опять ноль... Следующее...
Опять ничего... Мы были с нею, время было уже около 3 часов ночи...
Но я был в курсе всей ситуации и того, что она чувствует по отношению к своему мужу,
и поэтому вдруг моя интуиция подсказала мне...
Они еще не женаты... Она нашла себе перспективного супруга, который был вполне надежным и хорошим,
а теперь у нее такие симптомы...
И эти симптомы развились тогда, когда они собрались пожениться...
А они собрались наконец пожениться, после 3-4 лет проведенных вместе.
И глядя на эту ее реакцию, я подумал, что вероятнее всего,
они назначили дату бракосочетания. А для нее это был конец, назад уже не отыграешь.
Поэтому я спросил ее: "Вы что, назначили дату свадьбы?"
Она взглянула на меня и ответила: "Да"
Я тогда спросил: "В этом месяце?"
Она опять ответила утвердительно: "Да"...
Я сказал: "Ты понимаешь теперь, почему у тебя все это?"
Немедленно ее щеки порозовели (цвет вернулся)...
Она ответила: "Да, я понимаю"...
Я попросил её мать, которая присутствовала при нашем разговоре принести ей суп.
Было уже 3.30 или 4 утра, и до этого момента ее непрерывно рвало,
Но уже через 15 минут она уплетала суп...
Вы скажете, что в таких случаях нужен психотерапевт,
или, что просто надо дать женщине один весьма несложный совет...
Какой совет? Да найти себе кого-то другого.
Это же ясно как день (это вполне естественно)...
Вы думаете эти люди способны воспринимать советы?
Именно поэтому я назвал это "синдромом мужа".
Они не будут слушать ваших советов. Они скажут вам: "Да, я не люблю его, ну и что? Он ведь очень хороший,
у него есть вот такое прекрасное качество, и еще вот такое"...  и т.д. и т.д... Они будут возражать вам.
И нет никаких шансов убедить их бросить мужа.
Это "синдром мужа"... Я пытался таких женщин с "синдромом мужа"отправлять к психиатрам...
Выяснив ситуацию, я пытался говорить с такими женщинами: "Ну хорошо, но мне кажется,
что вам следовало бы сделать что-то, например, найти себе кого-то другого, развестись. То, что вы можете в этой ситуации"...
Потом у них развиваются симптомы... То я видел, как они падают в обморок, впадают в панику,
Это просто неописуемо: у нее ощущение, что она умирает...
Она звонит мне: "Приходите, я при смерти!"
Или муж звонит среди ночи: "Она умирает!"...
Или, у меня есть пациентка, которая звонит и кричит: "Вызывай скорую!"... Просто сумасшествие...
Причем, сегодня у них одно, завтра другое... Таков "синдром мужа"... И я посылал таких пациенток к психиатру.
Психиатр тут же понимает в чем дело, без моих предварительных звонков и предупреждений,
и на 3-4-м сеансе говорит ей: "Ок, вам надо развестись"...
Они бросят, конечно, но не своего мужа, а психиатра...
Вот что я называю "синдромом мужа". И его очень непросто лечить.
Я лечил таких пациенток, 4-5 случаев... Вместе с моими студентами мы видели несколько таких случаев...
И мы так и не смогли справиться с ними,
не смогли добиться успеха, не смогли прийти к заключению о лекарстве.
Поскольку просто не существует гомеопатического лекарства,
которое могло бы исцелить подобный случай.
С другой стороны, если вы даете женщине Staphisagria,
и если она замужем, то в 40% случаев можете ожидать, что она разведется с мужем.
Почему? Поскольку Staphysagria - это такой тип, который легко поддается подавлению.
Поэтому она была полностью подавлена все эти годы, не могла ничего сказать в ответ,
но как только она приняла Staphysagria и ее организм стал сильнее, (ситуация меняется)
и теперь, когда муж возвращается домой и требует: "Подай мне это"...
Она ему отвечает: "Ты почему орешь на меня?!
Ты почему так безобразно со мной разговариваешь?"... И возникает стычка... один раз, другой, десятый и т.д...
И в конце концов, если Staphysagria продолжает действовать,
поскольку ведь может случиться и возврат к состоянию Staphysagria,
и тогда женщина возвращается к состоянию подавления мужем... Но если лекарство продолжает работать,
то часто вы увидите развод после Staphysagria.
И давая Staphysagria женщине, которая страдает от подавления
со стороны мужа, мы всегда можем столкнуться с такой реакцией, и вы должны знать об этом.
Как только организм начинает функционировать естественным образом,
его реакции становятся также естественными, а не как прежде, когда она затыкалась и не могла говорить.
"Заткнись!"... Но нет, теперь она уже не может заткнуться. Она выскажет все. Поэтому совет:
Не давайте Staphysagria своим женам.
Если вы, конечно, хотите и дальше жить вместе.
Вторая группа - это пациенты с глубокой эмоциональной неуверенностью,
которая меняет образ жизни человека. Я приведу пример.
В предыдущем случае я говорил, что это только женщины.
По крайней мере, сколько я видел таких больных, мужчин среди них никогда не было, и вы понимаете почему...
Это связано с тем, что женщины получили свободу (с уравнением прав мужчин и женщин)...
Глубокая эмоциональная неуверенность, это когда мужчина, или женщина (неважно) смотрится в зеркало,
причем это бывает в юношестве, когда только - только начинает просыпаться сексуальность (сексуальный инстинкт)...
Они смотрят на свое отражение, и вдруг кажутся себе уродливыми, отвратительными, не привлекательными...
И этот шок рождает глубокую эмоциональную неуверенность, которая теперь никуда уже не уходит.
Зеркало всегда напоминает им об этом. И эта неуверенность заставляет их изменить свою жизнь.
Что я имею ввиду под этим? Чтобы как-то заполнить вакуум счастья и радости,
которые человек обычно черпает в отношениях, они ищут другие, неестественные пути восполнения этого...
Эти пути могут быть различными. Тут возможны все виды отклонений. Но если вы встречаете этих пациентов,
если они попадают к вам в молодом возрасте, то вы еще можете повернуть все вспять и восстановить гармонию (порядок) в их организме.
Но если прошло уже 30 лет, или 35-40, то возникает образ мышления, который уже никогда не изменить.
И они будут продолжать вести свой особый образ жизни,
который никогда не позволит их организму функционировать естественным образом.
Вот почему я сказал, что это фрустрация на уровне инстинкта выживания,
и фрустрация на сексуальном (эмоциональном) уровне.
Это фрустрация на сексуальном уровне, поскольку если вам хочется есть, то вам следует есть...
Это естественное желание, которое у вас присутствует.
Если вы скажете своему организму: "Я не стану тебя кормить", то вы заболеете.
Это понятно каждому. Но в сексе все не так просто.
Несмотря на то, что желание здесь не менее сильное
и такое же естественное, вы можете сказать себе в ответ на это желание:
"Забудь об этом, я не дам тебе "еды"...
В результате у вас будут расстройства на этом уровне, особенно,
когда пути выхода (из этой ситуации), которые ищет и находит организм не согласуются с природой.
Поскольку есть ряд возможностей (обрести баланс)... когда меняется мировоззрение (образ мышления),
когда человек не уходит от реальности, когда та глубокая реальность в нем самом,
а именно та глубокая связь с высшими уровнями сознания (которая есть в нас), получает свое развитие,
и вы можете видеть, в результате сублимации сексуального желания, вы можете видеть ум,
который находится (функционирует) на совершенно ином уровне осознания.
Тогда мы видим ум просветленный, работающий на уровне сверх- сознания.
И это может стать естественным замещением устраненного сексуального инстинкта, но такое не возникает легко и просто,
это не такое состояние, которое легко обрести.
Что вы увидите гораздо чаще, так это людей зацикленных на религиозности, которые будут говорить
догмами: Только это правильно: от сих и до сих. И как только они воздвигли эти барьеры - от сих и до сих,
с этого момента эта естественная функция их организма
перестает быть естественной...
(речь о религиозных запретах и ограничениях в сексе)
И у вас с этими пациентами будут проблемы,
которые вы можете не решить только лишь с помощью Гомеопатии.
Вы не сможете пробиться сквозь этот кокон
и избавить пациента от этих его идей,
от этих узких рамок, в которые он сам поместил себя
из-за своей эмоциональной неуверенности.
Потому, что считает себя уродливым,
или по причине другого рода своей эмоциональной неуверенности.
Вы можете столкнуться с тем, что такой пациент, например, страдает от тиков... Вы пытаетесь его лечить,
Но у этого человека присутствует депрессия на таком глубоком уровне, до которого вы никогда не сможете добраться.
У него спазмы (тики), но с таким случаем очень сложно справиться.
Вы будете лечить этих людей и будете видеть следующее...
Здесь, на этом уровне, залегает их хроническая патология,
и этот уровень вы не сможете вылечить лекарством. Но если у них будет развиваться острое состояние,
то этот (острый) слой вы сможете устранить. Но всякий раз он будет возвращаться на этот (хронический) уровень (слой).
И какая либо острая болезнь... или острая ситуация горя... Я хочу сказать, что страдание этого человека от горя,
может приобретать картинку Ignatia.
Вы даете Ignatia, она действует, и вздохи проходят, уходит наслоившееся горе, но под этим слоем
залегает своего рода депрессия, которую вы не можете вылечить, никак не можете до нее добраться...
Остаются спазмы, остается глубокое поражение центральной и периферической нервной системы,
на которое вам не удается подействовать...
Следующая группа пациентов, это люди, живущие в условиях постоянной (непреодолимой) беды,
например, если у них умственно-отсталый ребенок, либо они постоянно живут в нищете,
в крайней бедности...
Этих людей очень тяжело заставить сделать прыжок, дав им возможность
ощутить радость от пребывания на более высоком уровне. То, что мы в Гомеопатии называем - прыгнуть вверх по шкале здоровья.
Это люди весьма чувствительны по своей натуре, поскольку далеко не каждый родитель,
воспитывающий умственно-отсталого ребенка будет так переживать (впадет в такое состояние). Лишь немногие
родители будут находиться в состоянии перманентной депрессии из-за подобной ситуации.
В этих случаях вы можете добиться некоторых успехов, особенно помогая им
окольными путями... Я имею ввиду, помогая (бедным) найти работу, или советуя родить еще одного ребенка...
и получить радость от рождения второго (здорового) дитя и т.д...
Еще одна группа... я не говорю очень подробно из-за нехватки времени... Следующая группа, которая может показаться вам весьма интересной, это люди,
имеющие то или иное пристрастие, которое они сами считают греховным.
Это может быть, например, гомосексуализм, пристрастие к наркотикам, алкоголизм, мастурбация...
Что будет происходить в подобных случаях? Когда вы будете лечить их, вы будете видеть
эффект гомеопатического лекарства.
Это поможет им чувствовать себя очень хорошо и испытывать радость в отношениях... Но на задворках сознания всегда
будет оставаться ощущение греха... Я грешен, я поступаю плохо...
Это ощущение будет крепко держать их и, в конце концов, их болезнь будет возвращаться.
Таким образом в этих случаях мы увидим, что лекарства работают, но легко возникает возврат симптомов.
В результате того давления, которое они испытывают на эмоциональном, на духовном уровне.
И это слишком большой прессинг для человека, который (постоянно) выбивает его из состояния равновесия.
К 6-й группе относятся люди, эмоционально мертвые, которые сильно страдали в течение жизни,
и пришли к выводу, что в жизни нет места любви, дружбе, товарищеским отношениям.
Они становятся очень закрытыми, всегда в себе и избегают общества.
Это одиночки, люди, много страдавшие в жизни, чувствительные,
люди, перенесшие много дурного обращения, их отвергали (бросали) и т.д. И они приходят к вам,
когда им в районе 30, то вам еще, возможно, удастся справиться с этой ситуацией.
В более старшем возрасте эта их уверенность, что в жизни нет любви, нет привязанностей,
нет дружбы… Это их глубокое убеждение создает в организме состояние такой (глубокой) болезни,
до которой вам будет очень сложно добраться при всех ваших усилиях.
Вы будете очень сильно сопереживать этим пациентам, поскольку будете видеть страдания,
практически живое горе прямо перед собой. И многое в этих случаях будет зависеть
от того, сколько своей любви вы сможете подарить такому пациенту.
Больше всего им необходимо, чтобы кто-то понял их.
Нас, гомеопатов, очень часто обвиняют в том, что мы
не делаем ничего, кроме как проявляем сочувствие к пациенту, и поэтому человеку становится лучше.
Я хочу спросить, а что, только гомеопаты проявляют сочувствие к людям?
Сострадать может любой, но от (одного) этого эффекта не будет. Вы можете сколько угодно проявлять сочувствия
к тому или иному человеку,
это приятно людям… Любому нравится когда ему сочувствуют, но далеко не каждый
будет выздоравливать от этого.
Эта категория людей, является особенной группой пациентов, у которых, чтобы добиться эффекта,
вы должны суметь вернуть им веру в жизнь. Их страдания в течение жизни
полностью отобрали у них веру в то, что с ними может происходить (они могут чувствовать) что-то хорошее.
И благодаря вашему контакту (с таким пациентом), если он будет видеть, что вы понимаете его,
то может быть вы и сможете убедить его, что жестокое может быть не настолько жестоким, как это иногда кажется.
Врач вообще, по моему убеждению, обязан быть человечным,
и должен понимать пациента. Вот почему ортодоксальная медицина терпит неудачу,
поскольку она стала механистичной и поставлена на поток.
Они решили, что врач не нужен, а нужны таблетки (фармакология)…
И в этом фиаско аллопатической Медицины.
Вот почему сегодня Гомеопатия распространяется и будет дальше распространяться со скоростью пламени
Вот почему я говорю вам, особенно практическим врачам, что вы должны учиться как можно быстрее
поскольку потребность (в Гомеопатии) будет огромной уже в следующие 10 лет.
и люди, как сумасшедшие, будут требовать Гомеопатии.
Я вас уверяю, готовьтесь…
У нас в Греции началось подобное сумасшествие, когда люди увидели результаты,
они толпой повалили на консультацию, и я вынужден был сначала научить одного доктора,
потом 2, потом 5, 10, но спрос всегда был выше, чем скорость моего обучения врачей.
С 1970 стали приходить влиятельные люди, в т.ч. владельцы крупных журналов,
которые убеждали меня написать статью, что это интересно. Но я отказывался, говоря: «Пожалуйста, не надо ничего писать в газетах»…
Вы не представляете скольким газетчикам я сказал нет.
Поскольку хотел создать почву для развития.
Сейчас развитие уже идет полным ходом, но сегодня у нас в Греции уже достаточно и врачей – гомеопатов.
В последние 2 года я перестал преподавать грекам, поскольку разрываюсь на части,
Но теперь мои ученики набирают большие группы желающих учиться.
И теперь они уже могут писать статьи в газеты… Вы не представляете, как это все быстро происходит.
Если вы способны добиваться результата, продемонстрировать эффект, тогда Гомеопатия будет развиваться,
и тогда она займет то место, которого она заслуживает.
Теперь переходим к блокам, которые существуют на ментальном или на духовном уровне,
и которые могут препятствовать действию гомеопатического лекарства.
Группа №1, где пациентов сложно лечить и сложно добраться до их глубокого уровня (патологии), как мы уже говорили…
Чтобы по-настоящему изменить к лучшему здоровье человека, а не просто устранять симптомы.
Я надеюсь, что вы понимаете, о чем я говорю.
Чтобы реально изменить здоровье к лучшему, когда… если человек переходит на более высокий уровень здоровья,
то его организм омолаживается… и он скажет вам: «Я чувствую себя на 10 лет моложе… я чувствую себя
гораздо лучше, чем 20 лет назад»…
Вот о такого рода прыжке (вверх по уровням здоровья) мы говорим сейчас.
Вы будете лечить всех этих людей, разные группы которых мы рассматривали,
и вы будете добиваться какого-то эффекта, но это не будет настоящий эффект.
Группа №1, где вам будет сложно добиться такого настоящего эффекта, это группа людей,
которые все чаще и чаще встречаются в нашем (современном) обществе.
Это люди, которые будут составлять большинство ваших пациентов, обращающихся к вам в таком (сложном для лечения) состоянии
При этом они будут говорить вам: «Я понимаю, что такое Гомеопатия»… И это группа «духовных искателей».
«Искатели духовной истины», но не все люди, ищущие духовности, относятся к этой группе, не поймите меня неправильно.
Есть категория людей, которые подверглись фрустрации, которые прошли через большое количество фрустраций
в своей жизни, и в конце концов, такой человек принимает решение стать духовным…
Такой индивидуум не проходит (естественный) путь духовной эволюции,
но очень быстро превращается в подобие духовного человека, который
вести себя весьма специфичным образом, по-особенному говорить, по-особенному реагировать на проблемы.
У него есть прототип, образ, который он примеряет на себя и начинает действовать в соответствии с ним. Это те «духовные» люди,
которые становятся последователями гуру. Кто знает, что значит слово «гуру»? Поднимите руки. Все…
Духовный учитель. Вы знаете. Я тоже веду свою статистику.
Поскольку я выступаю перед многими аудиториями во многих странах, то я обязан быть в курсе того, что происходит,
И очень быстро ориентироваться. И это очень простой путь понять, что происходит.
Таким образом, все знают, кто такие гуру, и все имеют соображения по поводу того, что такое духовность,
особенно, если речь идет о духовности Западного типа, которая представляет из себя своего рода расстройство,
доминирующее в Западном мире, поскольку люди в результате фрустрации,
в результате проблем, вытекающих, в свою очередь из нашего образа жизни, из того как мы живем в нашем обществе,
в мире Запада… эти люди обращаются к Востоку и к новым религиям, пытаясь найти
решение своих проблем.
И поскольку их фрустрация очень сильна, поскольку поиск решения (выхода) не терпит отлагательств,
эти люди очень часто… я говорю именно об этой особой группе людей… они становятся «духовными» внезапно,
в один прекрасный день, начиная вдруг говорить особым голосом, а именно очень тихо,
поскольку нельзя нарушать покоя в пространстве… Ну и конечно же, следует быть максимально смиренным,
и каждый, кто обретает смирение, становится духовным…
И вы должны питаться определенной пищей, в соответствии с инь- янь,
Ни в коем случае нельзя есть изюм вместе с миндалем и т.д…
Такие люди будут приходить к вам, и вы будете чувствовать, что в них нет жизни,
как будто жизнь покинула их. Когда они приходят, они полны смирения.
Но это «идея смирения», а не истинное смирение.
Поскольку вы не можете стать смиренным в одно прекрасное утро.
Победить себялюбие и справиться с эгоизмом, который заложен в нас
за один месяц? Или даже за год?
Забудьте! Люди сражаются с этим всю свою жизнь, живут в монастырях…
люди, серьезно взявшиеся за себя, сражаются, чтобы обуздать этого монстра внутри нас,
и который носит название эгоизма и себялюбия, сражаются годами, это непрерывный труд…
А эти люди вдруг «устраняют» это в себе настолько, что не остается ничего,
не остается никакой жизни в этих людях. И это такой сильный шок для иммунной системы,
для их защитного механизма…
Их защитный механизм теряет всякую способность производить симптомы.
Вы понимаете, что делают с собой эти люди?
И они приходят к вам, это самые лучшие ваши клиенты,
Поскольку, прежде всего, это те люди, которые понимают сильные стороны Гомеопатии,
истинность Гомеопатии, и они будут говорить: "Да,
это экологично, это природный метод лечения и т.д."
Но они, конечно, не будут это говорить в той манере, в которой я сейчас вам это говорю.
Они будут говорить это с большим смирением в голосе: "Я осознал..."
Когда я вижу таких пациентов, я говорю себе: "О, Господи, да какое же здесь лекарство?!"
Поскольку они не выдают симптомы, только общая слабость, усталость,
и всякая бессмыслица общего характера...
Когда есть симптомы, например, у кого то головная боль: "О, Боже, как у меня болит голова!"...
Где болит? Здесь.
Это совершенно ясный симптом.
Но вы спрашиваете этих пациентов: "У вас голова болит?"
Да... Где?... Ну, мне кажется везде...
У вас будут такие пациенты, и вам придется их лечить и помогать им.
И вы увидите, что их симптомы настолько подавлены, что нет ни одного ясного и определенного симптома.
Мы хотим (и нам необходимо) видеть четкий симптом в каждом случае,
на основании которого мы базируем свое назначение, и пусть это локальный симптом, например, боль,
сильнейшая боль - это замечательный симптом. На его основании вы можете назначить лекарство.
Но у таких пациентов вы не увидите конкретных и четких симптомов, на основе которых вы сможете выбрать лекарство.
Всегда будут какие-то мелочи, которые то появляются, то уходят: "У меня то... у меня это...
и у меня несварение"…
-"Что за несварение?"
"Ну, если я ем овощи вместе с..."...
Когда вы слышите такое, вы думаете: «О, Господи!»
Даже если он выдавит из себя с чем, то у вас нет ощущения, что вы получили симптом,
и что вы можете полагаться на этот симптом…
Таких пациентов крайне сложно вылечить. И дело не только в том, что их сложно вылечить,
но они будут доводить вас до отчаяния, приходя к вам снова и снова, и снова,
И все время будут говорить, что ничего не изменилось, все то же самое…
Я обнаружил, что Sepia часто производит подобное состояние. Запомните это…
И вы увидите в таких случаях… вы увидите, что базовые инстинкты человека – инстинкт выживания,
сексуальный инстинкт, они подавлены до такой степени, что полностью исчезают…
Вы спрашиваете: «А как у вас с аппетитом?»…
«Я не знаю, хочу ли я есть»…
Но у вас вообще бывает желание поесть?
«Я не уверен, что у меня бывает аппетит»…
Они полностью уничтожают свой аппетит,
Как аппетит сексуальный, так и физический, к пище…
Так интеллект подчиняет себе физическое тело, создавая себе определенный идеал,
и подгоняя себя под этот идеальный образ,
выстраивая свое поведение так, будто бы он - духовная личность,
человек высокой духовности.
Духовные искатели могут быть крайне агрессивными.
"Я хочу добраться до истины!"...
"Я хочу знать природу всего происходящего!"… - это самая опасная цель,
которую вы можете перед собой ставить.
Вы не можете вести себя таким образом, и при этом познать истину.
Поскольку всё, чего вы добьетесь – вы найдете кого-то, кто будет говорить вам какие-то вещи,
в которые вы будете верить и станете адептом гуру … (имя)
Опять мы с вами можем изучить статистику… Кто знает его (имя)?
В газетах про него писали. Все должны его знать…
И потом такие пациенты приходят ко мне, и я обнаружил, что их крайне сложно лечить,
Очень сложно пробиться сквозь эту стену и разобраться где же патология, и что происходит с их организмом…
Они настолько осторожны в еде, чтобы не дай Бог съесть что-то не то…
что их организм не имеет никаких шансов хоть как-то отреагировать на такую пищу (и выдать симптомы)...
Однажды мне пришлось лечить парня из Франции. Он был очень богат и пригласил меня к себе в дом.
И я увидел, как он живет… Я пытался найти для него лекарство и не мог, это было просто невозможно.
Он был вегетарианцем и большим чудиком в отношении еды:
"Ни в коем случае нельзя есть это вместе с этим" и т.д…
Его кот тоже не питался всем подряд. В один день он должен был есть инь, на другой – янь…
Даже кот, который у него жил!... Я сказал ему: «Да дай ты коту хоть рыбы поесть!»
Ты вообще в курсе, что кошки любят рыбу или мясо, а не овощи, и не инь-янь?!
Кошки могут свихнуться от овощей… Или овощи от кошек…
Он сказал: нет – нет, ни в коем случае!»
Представляете себе теперь, что это за индивидуумы? Я не говорю о том…
Кто скажет, что его не интересует истина?
Или цель своего существования здесь, или смысл и суть всего происходящего?
Это законные вопросы, которые должен задавать себе любой человек. Я не говорю об этом.
Я говорю о специфическом типе людей, которые в большинстве своем,
в 99,9% случаев, в прошлом активно употребляли наркотики,
Много наркотиков, таких как марихуана, героин, ЛСД и всё прочее…
и, в конце концов, окончательно разрушили этим свой разум…
Тогда мы видим человека,
полностью разрушенного наркотиками…
Кто из вас бывает на Алонисосе на семинарах?
Кто-нибудь был с американской группой 2 года назад?
Значит вы должны помнить этот случай…
Американка, которую привезли для лечения и разбора в классе,
Я ее впервые видел.
Я посмотрел на нее, потом посмотрел еще раз и спросил: «Вы хиппи?»
Она была в шоке,
Она сказала: "Да, все последние 10 лет я жила как хиппи…"
И, конечно, это нашло отражение в полном разрушении ее организма, и я увидел это... Такой вот тип людей.
Она очень хорошо отреагировала на Хину,
и ее здоровье наладилось в значительной степени.
Но отпечаток в результате употребления наркотиков остался.
И когда я сам был в Америке и читал лекцию в классе, я спросил аудиторию:
«Хотите, я угадаю, кто из вас употреблял наркотики?»
И, естественно, все сказали: «Нет, не надо»…
Таким образом, я говорю о специфическом типе людей,
которые употребляли наркотики и, в конце концов,
превратились в духовных искателей, искателей истины,
искателей духовного опыта…
Конечно, они испытывают определенные впечатления
под воздействием наркотиков, поскольку это дает некий опыт,
но этот опыт искусственен, эти ощущения непродолжительны, и оставляют вас
в состоянии неудовлетворенности и неполноценности,
оставляя вас страстно желать того, что вам не принадлежит…
И, конечно же, наркотики могут привести, точно также, и к негативным впечатлениям.
Если человек достигает духовности, то его организм
будет производить симптомы (он не утрачивает этой способности).
Это происходит (духовный опыт, духовное переживание),
когда человек находится на самом пике своего счастья,
У каждого из нас есть возможность быть счастливым.
У кого-то больше возможностей, у кого-то меньше,
Но если вы находитесь на пике своего (максимально возможного для вас) счастья, то это - духовное состояние.
В этом состоянии вы не можете никому причинить вред, вы можете только созидать…
И у вас всегда ясный ум и ясные мысли... таково состояние духовности…
Такое состояние может возникать, например, от исполнения прекрасной музыки на фортепиано,
или от приятной беседы, или когда вы влюбляетесь…
Любая из этих ситуаций может приводить нас в состояние духовности.
Не надо добиваться этого противоестественным образом с помощью наркотиков.
Вторая группа людей, которых нам будет трудно лечить, это люди с идеями – фикс.
Да, мы не затрагивали вопрос, как вести пациентов из группы 1, что с ними делать,
И есть ли возможность вообще что-то сделать,
что-то изменить в подобных случаях…
На самом деле, шансов что-то сделать с ними, крайне мало...
Не пытайтесь изменить их,
Не пытайтесь переубеждать их. Они должны пройти путем своего личного опыта,
И этот горький путь личного опыта приведет их к пониманию,
что значит надевать на себя маску,
И что значит слепо следовать за гуру, который на самом деле
не является настоящим учителем и не обладает никакими знаниями,
и, подчас, знает даже меньше, чем его ученики...
И тогда, когда они поймут это, вот тогда их реакция
будет бурной – они будут впадать в гнев,
у них будут развиваться симптомы, и очень сильные симптомы…
Вот тогда наступит момент, когда вы сможете побеседовать с ними,
полечить, и вполне возможно, помочь им.
Либо, если вам повезет, и вы сможете найти лекарство,
несмотря на отсутствие симптомов,
тогда, может быть и появится шанс для этих людей,
разобраться в чем заключается истина,
и у них откроются глаза на то, что они делают, и тогда они изменят свою жизнь.
Но пока они не изменят свой образ жизни, у них нет никаких шансов.
Итак, идеи – фикс, например, что секс вообще это чрезвычайно плохо.
Такие идеи возникают у некоторых людей,
как у мужчин, так и у женщин, особенно у женщин
с психологией старой девы.
Это именно психология старой девы, дело не в том, что женщина не замужем,
Многие женщины сегодня не выходят замуж.
Я говорю совершенно не об этом.
А об идее – фикс, что секс это зло, когда эта идея - фикс изменяет гормональную систему,
и приводит к развитию такого состояния, сквозь которое вы не сможете пробиться
с вашим лечением. Вы не сможете изменить (нормализовать)
гормональную систему,
которая была подавлена подобными идеями.
К этой же категории относятся все ипохондрики и все те люди, зацикленные
на различных диетах. Это просто иной вариант.
Их идеи - фикс касаются питания.
Вся их жизнь состоит из того, что приготовить и что съесть.
Если человек с утра и до вечера думает о том, что приготовить поесть,
то это нездоровое состояние ума, приводящее и к болезням тела.
И такие болезни, опять же, невозможно будет вылечить
с помощью гомеопатического лекарства.
Вы просто не сможете найти для них правильное лекарство.
Такое впечатление, что эти люди блокируют поток жизни, необходимый
для нормальной работы нашего организма.
Третья группа – интеллектуалы. И вы увидите, что происходит с интеллектуалами.
Они размышляют обо всем вокруг, они знают объяснение всему, что происходит вокруг,
и они отстаивают свою точку зрения относительно всего.
Они планируют всю свою жизнь и пытаются действовать четко по этому плану,
Они все планируют, неважно, идет речь об обеде, или о сексе и т.д...
В пятницу у нас будет секс, а в субботу деловой обед.
У них все идет из головы. К чему это приводит?
Они приходят на прием, и эти люди, они будут либо очень почитать Гомеопатию,
поскольку читали что-то, и что-то уже знают о Гомеопатии,
Либо они будут полны скептицизма, и скажут вам, что не верят до конца в Гомеопатию.
Они будут требовать, чтобы вы развеяли их сомнения, либо скажут:
«Я читал ваши книги и мне кажется, что вы полностью правы».
Но когда вы пытаетесь собрать у них симптомы, это совсем другая история...
Вы задаете простейший вопрос, как например: "Вы мерзнете, или вам жарко?"
"Вам хуже от холода или от тепла?"... А они не могут ответить...
Я имею ввиду прямые ответы, типа: "Мне хуже от тепла...
Мне хуже от холода... Мне все равно, что тепло, что холод...
хоть жара, хоть мороз, я легко это переношу..."
Это три варианта ответа, которые человек может вам дать.
Думаете интеллектуал ответит вам подобным образом? Да никогда.
Вы можете наблюдать следующее... Вначале он скажет,
что он мерзляк: "Думаю, что мне хуже от холода..."
Вы продолжаете опрос и хотите удостовериться в этом, поскольку собираетесь дать ему
холодное лекарство. Вы думаете о Rhus tox или Calcarea carb.,
или Arsenicum, который для интеллектуалов
очень хорошо подходит, учитывая их пунктуальность (привередливость), и вы хотите убедиться,
мерзнет действительно ваш пациент, или нет.
И тогда вы спрашиваете его еще раз:
"Вы сказали мне, что вам хуже от холода"...
При этом вы даже не смотрите на него, и задаете этот вопрос как бы мимоходом.
Но он понимает, что вы придаете значение его словам, и немедленно идет в попятную,
и начинает рассуждать: "Ну подождите, не совсем так,
я не говорил, что мне хуже от холода"...
-"Ну хорошо, а как на самом деле?"
-"Я приведу пример ситуации, когда мне может быть хуже от холода...
Если я нахожусь в комнате, и третье окно справа от меня приоткрыто, и при этом еще
дверь наполовину открыта на противоположной стороне, тогда я чувствую сквозняк...
Но если я буду сидеть в углу, пусть даже два окна будут открыты, но хотя бы одно закрыто...
Затем вы спрашиваете его насчет прогулок: "Вы мерзнете или вам жарко, когда гуляете?...
Вы одеваетесь теплее, чем другие люди?" и т.д...
- "Ну все это зависит от того, куда я собираюсь пойти,
если я собираюсь куда-то ехать на машине, тогда я одеваюсь полегче,
тогда я одеваюсь тепло"... И таким образом они отвечают
на любые ваши вопросы, не давая четкого ответа.
Вы добавляете соль в пищу?
Нет...
Вы не любите соль потому, что вы где-то прочитали, что это вредно?
Может быть, но я и так не люблю соль...
Вы прочитали, что соль это плохо, и поэтому перестали ее использовать?
Да, я не ем соль...
-Когда вы перестали употреблять соль?
-Много лет назад...
До того как вы прочли книгу о вреде соли, или после того?
В конце такого опроса у вас нет ни одного надежного симптома.
Они дают вам противоречивую информацию, полярно изменяя ответы по ходу беседы.
На какие симптомы вы будете опираться, делая назначение?
Какова личность (тип, характер) этого человека, сидящего перед вами?
Кроме того. Они будут рассказывать о своем случае словами и цитатами различных врачей,
которых они успели посетить до вас.
Они будут говорить, что у них дуоденальная язва, или язва желудка,
что диагноз поставил доктор такой-то, что причиной является то-то и то-то,
и что у них есть все обследования... и тут они достают всю пачку исследований...
Вы спрашиваете: "А беспокоит то что? Вы сами чувствуете отклонения?
У вас язва, это понятно, но вы как-то ее ощущаете?"
И тогда начинается эта тягомотина: "Когда я ем это и это вместе с вот этим...
то, чтобы у меня не было неприятностей..." и т.д.
Вы спрашиваете еще и еще, но в конце концов,
у вас ни одного симптома...
Что вам делать с такими пациентами? Какую стратегию использовать?
Потому, что в конце интервью у вас нет
необходимой для назначения информации,
кроме сведений о его патологии.
Поэтому скажите такому пациенту, чтобы он еще раз снова пришел на консультацию,
поскольку вы не разобрались с его случаем.
Думаете им это может не понравиться?
Нет, наоборот, они будут в восторге от этого!
Они будут думать следующее: "У меня сложный случай и я это хорошо знаю,
и он (врач) тоже понял, что это так...
Значит он начал понимать меня, а это хороший знак"...
Такой пациент придет к вам снова и снова,
и пока у вас не будет надежной информации,
не назначайте ему ничего, поскольку в конце концов, вы не сможете помочь ему.
Он уйдет от вас и скажет, что вы ему ничем не помогли.
Поэтому скажите ему: "Я по-прежнему не могу разобраться с вашим случаем,
либо вы даете мне прямые ответы на вопросы,
либо я не дам вам лекарства...
Я хочу точно понимать что с вами происходит"...
И им это нравится, и они готовы приходить снова и снова.
У таких пациентов есть уникальные симптомы,
о которых они не расскажут вам на первой
или даже на второй консультации...
Они расскажут вам эти симптомы только после установления хорошего контакта с вами,
Только тогда они открываются, и однажды,
они расскажут вам о своем случае,
тогда они будут искренними с вами.
Но когда они приходят к вам впервые,
для них невозможно говорить с вами искренне,
о том, что реально происходит, излагая простые факты...
Они будут излагать вам все то, что происходит у них в уме,
а не то, что реально происходит с их организмом.
Интересно также и то, что уже по ходу лечения таких пациентов, вы будете узнавать
новое об их тревогах и страхах, которые будут проявляться в ходе лечения,
и которые они не хотели признавать вначале.
Много их страхов и много тревог подавляется
и удерживается под контролем только благодаря силе их ума.
И когда они становятся более расслабленными,
они все больше начинают ощущать свои страхи,
тревоги и неуверенность,
и тогда они выдают вам свои симптомы,
и вы можете сделать более правильные назначения...
Есть еще 4-я группа пациентов.
Это особая группа людей, которые не желают каким либо образом зависеть от врача.
Поэтому, когда они приходят на повторный прием,
чтобы рассказать как продвигается лечение,
они скажут вам, даже если ваше лекарство правильное,
что да, может мне и лучше, но скорее всего,
это потому, что кто-то другой сделал или дал мне то-то и то-то,
или потому, что я сам сделал нечто, что помогло мне,
вот почему мне лучше, а не потому, что вы дали мне лекарство...
И вам следует быть очень внимательными с такими индивидуумами, поскольку у них врожденный страх,
что они могут впасть в зависимость от кого-то... И если они скажут вам, что им лучше
от вашего лекарства, то они могут попасть в зависимость от вас...
Это, конечно же, болезненное состояние психики, поскольку... ну какой наиболее общий
и наиболее простой пример вам привести...
Ведь если вы хотите поесть, то идете в булочную и покупаете хлеб...
Вы зависите от пекаря, который выпекает хлеб? Конечно вы зависите!
Если он закроется, то у вас не будет хлеба. Это то же самое...
Вам необходимо лекарство,
вы идете к врачу, просите его помочь,
и врач дает вам лекарство. Вы ему платите и точка.
Эти люди все воспринимают полностью по-другому.
Для них крайне важно не попасть в зависимость, не ощущать зависимость от кого-либо.
Вот почему, когда вы даете им лекарство, они его принимают и чувствуют улучшение...
Но одновременно они пьют, например, какую-то особую (минеральную) воду,
поэтому, они говорят вам: "Это, вероятнее всего, вода, которую я пил,
эта особая вода помогла мне и привела к улучшению, а не ваше лекарство..."
Или: "Кто-то другой дал мне лекарство, и это лекарство...",
Или: "Я обратился к рефлексотерапевту,
и, мне кажется, что именно иголки помогли мне, а не ваша гомеопатия..."
Потом он идет к рефлексотерапевту и говорит то же самое, но уже про вас:
"Я обратился к гомеопату, он дал мне лекарство, и я не могу быть полностью уверен,
что мне помогло - акупунктура или гомеопатическое лекарство"...
Эти люди испытывают сильную неуверенность, когда зависят от кого-то.
Что происходит с этими людьми дальше, если вы не противоречите, не разубеждаете их,
не говорите: "Нет, это гомеопатия помогла, которую я дал вам..."
Оставьте их верить в то, во что они хотят.
И, в конце концов, они настолько поверят вам, что попадут в реальную зависимость от вас...
Тогда вы сможете управлять ситуацией и устранить этот их врожденный страх.
Вы можете успокоить их: "Вы ничего не должны мне, это лишь моя работа"...
Это то, что я обязан делать, мое дело - лечить людей. И вы ничем мне не обязаны.
Вы платите мне за прием и уходите, и это все.
Когда я вам снова буду нужен, вы снова сможете обратиться ко мне.
И тогда взаимоотношения между вами можно считать здоровыми.
Эта группа людей весьма невелика, но иногда вы будете встречаться с ними.
Общее количество всех пациентов, о которых мы говорили сегодня...
чтобы у вы не слишком часто себя оправдывали...
составляет не более, чем от 7 до 10% всех ваших клиентов.
Таким образом, % излечений в Гомеопатии должен быть не менее, чем 80-90%...
Должен быть... Но (к сожалению) это не так...