Я обещал вам обсудить возможности отмены аллопатических лекарств у наших пациентов...
и то как это делать, если люди принимают химиопрепараты...
Среди людей, принимающих аллопатию, следует выделить 2 группы... группу 1 и группу 2,
которых мы лечим по-разному. Если вы собираетесь полечить кого-то, кто постоянно
принимает аллопатию, то вы должны определить к какой из этих двух групп он относится...
Первая группа, это та группа, где если вы отмените лекарства, то возникает угроза жизни человека...
Это случаи бронхиальной астмы (БА)... тяжелые астматики на гормонах, никогда не отменяйте им их препараты...
Дети на кортизоне, не отменяйте его... Слышали про Джорджа Гесса в Америке, что с ним произошло?
У него был один такой пациент, которому он попытался отменить лекарства, и ребенок умер...
И у него в течение долгих лет потом были проблемы, суды и т.д... И в суд на него подали не родители ребенка,
а больница, врачи - аллопаты из стационара.
И ассоциация медработников отозвала его лицензию... Поэтому зачем вам, как гомеопатам впадать в такие
крайности, и подвергать угрозе как жизнь пациента, так и свою собственную?...
Вторая категория больных, кому опасно для жизни отменять аллопатию...
Сердечники...
Сердечники... с высоким давлением, и одновременно с патологией сердца, им очень опасно отменять лекарства...
Третья группа... до диабета дойдем ещё... Есть ещё категория больных, кому опасно отменять лекарства - эпилептики.
Больные эпилепсией Гранд маль, годами принимающие противосудорожные... Если вы попытаетесь отменить им
их лекарства, они могут впасть в эпистатус, после чего вы увидите стойкий паралич, или необратимое повреждение,
которое вам будет очень тяжело наблюдать... Зачем?... Я расскажу вам о принципах ведения таких пациентов,
но давайте сначала систематизируем и разложим по полочкам все случаи, когда опасно отменять препараты...
А как насчет эпилепсии Пти-маль?
Пти-маль относится к этой (2-й) группе, это не первая группа...
Какая следующая категория болезней?
Диабет...
Диабет относится к этой (второй) группе...
Значительно легче прекратить (уменьшить) им... Легче вести диабетика, поскольку всегда есть возможность
корректировать дозы инсулина, уменьшать его и контролировать процесс...
Но если, конечно, сразу прекратить полностью инсулин, и пытаться лечить гомеопатией...
Но мы поговорим позже, как вести таких пациентов...
Здесь угроза жизни неизбежна, и у вас точно будут большие проблемы...
А люди после трансплантации сосудов? Которые принимают лекарства для предупреждения отторжения?
Иммуносупрессоры? Это очень интересная группа, но они не обращаются к гомеопатам...
Психические больные?
Да, психбольные, случаи глубоких психозов, которые начались в юности, с 18-19-20 лет, и в течение 10-15-20 лет
пациенты принимали тяжелую аллопатию... Если вы попробуете отменить им лекарства, у вас будут огромные
проблемы... И не только из-за того, что сам пациент может погибнуть, но и из-за угрозы гибели окружающих его людей.
Ведь они могут убить любого, могут быть крайне агрессивны и становятся проблемой для общества... Мы не хотим таких ситуаций...
Ещё какие болезни? Задавайте вопросы...
Стойкая органная недостаточность, например, печени или почек...
У почечников, когда они нуждаются в гемодиализе, в очищении крови, не отменяйте им диализ...
Но предположим, что речь идет о начальных стадиях цирроза печени, когда пациент получает интерферон,
когда просто нет других вариантов выбора: либо интерферон, либо пересадка печени...
В таких случаях, вы можете начинать Гомеопатическое лечение, и если интерферон дает какие-то результаты,
тогда подождите, но если лечение интерфероном не дает результатов, тогда можете смело прекращать его,
и назначать Гомеопатию, не опасаясь при этом возможности немедленной и неминуемой смерти...
А что насчет СПИДа?
СПИД в терминальных стадиях, когда возникла саркома Капоши, или эти пневмонии... пневмонии Карини
повторяются одна за другой... эти пациенты подошли к своему финалу. И вы тут сможете очень немногое...
Но я не думаю, что тут вообще какое-то лечение хоть что-либо может дать...
Но на этой стадии, я бы не советовал вам браться за лечение таких запущенных случаев СПИДа...
Только ради эксперимента вы можете делать это... Но если это начальная стадия, когда мы имеем синдром,
ассоциированный со СПИДом, с лимфаденопатией, с диареями, слабостью и т.д..
На этой стадии вы можете лечить их Гомеопатией и получать хорошие результаты...
Я не знаю насколько далеко мы можем продвинуться в нашем лечении, т.к. судя по тем пациентам, которые у нас были
мы добиваемся улучшения их состояния, но не излечения, которое было бы подтверждено лабораторными тестами...
Если пациент с рассеянным склерозом (РС) получает кортизон, но отменяйте его, чтобы дать свое лечение... Ждите,
пока пациент сам не разочаруется, т.к. при РС кортизон дает немедленный эффект, и у пациента возникает надежда.
Но когда они видят, что рецидивы возникают снова и снова, и даже чаще, чем раньше, они разочаровываются,
и в этот момент вы можете приступать к лечению. Иначе, если вы отмените гормоны сразу же,
тогда тут же у пациента разовьется паралич, и он будет проклинать вас...
РС на кортизоне...
В этих случаях здесь... Щитовидная железа... Диабет - инсулин, здесь - тироксин... Все, что касается замещения
природных гормонов, не является большой бедой для гомеопатического лечения...
Это значит, что пациенты могут продолжить введение инсулина, но вы должны взять кровь немедленно после лекарства...
вы должны сразу же проверить уровень сахара, т.к. он может качнуться в другую сторону, и упасть ниже нормы...
И в таком случае вы можете уменьшить дозу инсулина немедленно, а дальше смотреть, нельзя ли будет совсем от него уйти...
Таким образом, в этих случаях вы снижаете дозы аллопатии немедленно после вашего лекарства, под контролем анализов.
В случае Пти-маль вы не можете сдать анализ... Но вы можете снизить дозу, и посмотреть не растет ли число приступов.
Если это так, то скорее всего ваше лекарство неверное, и вам следует поискать другое лекарство...
При циррозе печени, дисфункциях печени, жировой дистрофии, дегенерации, циррозе печени... во всех
этих случаях аллопатическое лечение не дает результатов...
И во всех подобных случаях, когда аллопатия не помогает, вы можете приступать к лечению без всяких вопросов...
Но если вы хотите попробовать отойти от аллопатии у этих людей здесь, то стратегия должна быть следующей:
постарайтесь разобраться сохранилась ли у пациента картина лекарства. Если картина лекарства имеется,
и вы достаточно уверены в нем, тогда вы можете сказать пациенту, что начинаете лечение...
В противном случае вы должны сказать ему: "Я не могу для вас ничего сделать"... Если вы смотрите пациента,
и случай полностью запутан, то самое лучшее сказать ему: "Мы ничего не можем сделать, Гомеопатия вам не поможет"...
Если лекарство ясное, в подобных случаях, например при астме, вы используете средние потенции, как 200, и даете лекарство ежедневно, по 3-4 раза в день...
Такую схему вы используете, скажем, в течение недели. Через неделю вы советуете пациенту уменьшить дозы кортизона...
Если на фоне уменьшения кортизона состояние не меняется, или даже улучшается, то вы продолжаете часто
повторять лекарство, и одновременно, плавно уменьшаете дозы гормонов...
В таких случаях вы можете столкнуться со сложностью, когда вам будет казаться, что пациент уже выздоравливает,
и вы придете к тому, что полностью отмените кортизон, при этом состояние пациента будет удовлетворительным...
Но эти пациенты остаются очень чувствительными и, предположим, они попадают в загрязненный город, типа Афин,
или в Косово, где загрязнение просто чудовищное (после войны), и у них внезапно начинается приступ,
который будет очень опасным, очень тяжелым и внезапным... И вы должны быть готовы к этому.
Это не тот случай, когда можно забыть про пациента: "Теперь он без гормонов и с ним всё хорошо"...
Нет, при малейшей провокации реакция будет крайне тяжелая...
Поэтому вы должны быть постоянно на связи, и вам потребуется везение, чтобы немедленно найти и дать новое средство,
либо повторить старое... вы не знаете заранее... вам надо выяснить это, чтобы прервать кризис...
Иначе они снова вернутся к кортизону, и вам придется начинать все сначала.
И чем больше такой цикл повторяется: отмена и возвращение к кортизону, тем всё сложнее становится случай...
И в итоге вы сдаетесь... Вот почему мы говорим, что за таких пациентов лучше вообще не браться...
С болезнями сердца по-другому. Создается впечатление, что сердце лучше откликается на Гомеопатию...
И кроме того, в случае болезней сердца у нас есть возможность контроля с помощью ЭКГ, становится пациенту лучше или нет...
Здесь, при астме, у нас нет возможности такого контроля, и мы зависим от субъективных ощущений пациента...
Кроме того, когда при БА возникает эмфизема, и легкие раздуваются, и не могут больше выполнять свою функцию,
тогда становится практически не реально помочь этим пациентам...
В случае с сердцем ситуация иная. И я уверен, что Гомеопатия способна помочь большинству сердечников...
Теперь если они сидят на аллопатии, то вы действуете также, только уже не лезете высоко, и не даете 200-й потенции...
Я начинаю, самое большое, с 30-й потенции, повторяю 3-4 раза в день... Или даже беру меньше 30-й...
Сердце не особо реагирует на высокие потенции... Но я видел великолепные результаты при болезнях сердца...
Замечательное лекарство Aurum iodine, а также Kali-arsenicum...
Я бы сказал, что с Гомеопатией легче добиться результата в случаях
грубой сердечной патологии, чем в случаях высокого артериального давления со злокачественным течением...
Злокачественный тип высокого АД, когда давление ничем не сбивается, вылечить значительно труднее,
чем болезни сердца... И нам было бы очень интересно, если бы нам дали такую возможность,
провести эксперимент с пациентами, которых готовят к трансплантации сердца...
Если бы нам дали шанс полечить половину пациентов из группы готовых к пересадке сердца...
И скажите, какова продолжительность жизни после пересадки? Ок, 3-5-10 лет. Давайте посмотрим, что может Гомеопатия...
Я уверен, что Гомеопатия могла бы в итоге дать результаты лучше, чем пересадка сердца...
Она может давать эффект даже в случаях грубой патологии сердца...
Я говорю это, поскольку лично видел невероятные вещи...
Джордж, у меня вопрос по дозам и по частоте применения в случаях астмы...
Это пациенты, сидящие на кортизоне, или на других стероидах, и вы назначаете С200 потенцию несколько раз
в день в течение недели... И за это время вы ожидаете увидеть некую стабилизацию состояния пациента?
На фоне Гомеопатии? Именно поэтому вы начинаете уменьшать кортизон?
В этих случаях вы сначала видите улучшение, и только потом начинаете снижать дозы...
Если вы не видите улучшения, то вы не снижаете дозы. Если видите улучшение, тогда начинаете...
Это означает, что ваше лекарство верное, и весьма вероятно, что вы можете уменьшить кортизон...
У меня вопрос с позиций теории: если вы даете потенцию С200 и часто повторяете при этом, нет ли тогда вероятности
сначала получить обострение, до улучшения? Не ожидаете ли вы на первой неделе, что пациент будет сначала чувствовать себя хуже?
Да, это возможно, вы можете увидеть обострение, но вы продолжаете давать лекарство, несмотря на это, не прекращаете...
Если пациент позволит вам это делать...
Да, если позволит...
При эпилепсии... эта патология является искушением для врача - гомеопата...
Мы видим, что дети с эпилепсией очень хорошо отвечают на Гомеопатию,
Особенно, если они попадают к нам до того, как им дали аллопатические препараты...
Я видел также случаи, когда дети получали весь, имеющийся арсенал аллопатических средств...
как... есть несколько названий, которые обычно дают, и иногда они комбинируют сразу 2 препарата,
чтобы добиться эффекта у ребенка. И, несмотря на это, у ребенка продолжаются приступы...
В таких случаях, когда аллопатия не дает реального эффекта, а дает лишь частичный,
такие случаи хорошо подходят для гомеопатического лечения. И снова здесь необходимо повторять лекарство.
Но здесь, у эпилептиков, вы можете идти выше, и даже значительно выше, назначая 1М, и также 3-4 раза в день,
до тех пор, пока не видите улучшение, после чего начинайте снижать дозы... Но улучшение в таких случаях
вы не увидите ранее, чем через месяц. Как минимум месяц вы должны продолжать лечение, только потом оценивайте...
И само собой, что вы имеете здесь возможность вести контроль с помощью ЭЭГ, что значительно лучше...
Поскольку если на ЭЭГ заметно улучшение, то это придает нам уверенность... Хотя ЭЭГ, если она начинает возвращаться
в норму, то это происходит через несколько месяцев... тогда вы можете видеть, что ЭЭГ становится всё лучше и лучше...
Джордж, накануне моего отъезда сюда ко мне обратилась женщина с 4-й стадией рака груди. Но до последнего момента
она не получала ни химию, ни облучение, стараясь лечиться природными средствами. И когда я осмотрел железу,
то увидел грибовидное разрастание, исходящее из её груди, и периодически оттуда возникало кровотечение, и она делала себе повязки...
Сейчас, с началом химии, кровотечение прекратилось, но я хотел спросить, может ли её организм позитивно отреагировать на Гомеопатию?
Если химиотерапия уже проводится, то лучше всего не вмешиваться в течение курса химии, т.к. скорее всего,
это будет просто напрасная трата ваших сил...
Но после химии, вероятнее всего... да даже необходимо, начинать гомеопатическое лечение, если у нее есть хоть малейший шанс...
Поскольку есть два варианта: если рак метастатического типа, т.е. тот, который быстро метастазирует, тогда забудьте про Гомеопатию,
как и про любое лечение... Гомеопатия может позволить ей прожить лишь на пару месяцев больше, в сравнении с другой терапией...
Быстрые метастазы - это конец, забудьте... никто не может ничего сделать... Но остальные пациенты могут жить долгие годы...
И даже если они делают операцию, химию, или то и другое вместе, но затем получают Гомеопатию, то эффект значительно лучше...
Но это зависит от вида рака. Я помню случай женщины, у которой брат был врачом, отец также
был врачом, и ещё одна её сестра тоже была врачом, и они наблюдали её... Кто-то из них осмотрел её,
и обнаружил маленькое уплотнение, она только успела появиться... Её немедленно привезли в Швецию,
и провели облучение. Через 3 месяца она умерла... И это была сверхранняя диагностика!
Самое главное, что касается этих 3-х патологий... У вас будут очень большие проблемы,
если вы быстро отмените им аллопатию.
Теперь, есть ещё болезни типа СКВ, ревматоидного артрита (РА), псориаз...
Пти-маль, диабет... у всех этих пациентов, если они на кортизоне... Эти случаи могут быть на кортизоне...
Эти - не своих гормонах, эти (цирроз, гепатит) - на интерфероне и эти - на противосудорожных...
Но во всех этих случаях, вы можете значительно смелее снижать дозы аллопатии, и даже ещё до назначения лекарства...
Снижение доз аллопатии в этих случаях даст вам лучшее понимание, как работает защитный механизм...
Таким образом, будет лучше в таких случаях, если вы сначала снизите дозы аллопатии на какой-то период времени, например на 15 дней,
и потом пересмотрите пациента. Но конечно же, если вы уже на первом приеме четко видите лекарство, то давайте его сразу...
можете начинать немедленно, одновременно уменьшая дозы химиопрепаратов...
В этих случаях нет неминуемой угрозы (жизни пациента)... Здесь есть опасность ухудшения, естественно...
К этой группе также следует отнести пациентов с НЯК на кортизоне, когда очень опасно отменять гормоны...
Вы должны быть уверены в лекарстве, чтобы оно могло смягчить влияние болезни... А потом, как я уже говорил,
в момент кризиса вы можете возвращаться к кортизону, как и в случаях астмы...
Снова кортизон... снова Гомеопатия... и т.д.. И эти случаи очень и очень опасны...
У меня был случай НЯК, несколько месяцев назад очень тяжелая пациентка приехала ко мне с другого конца страны.
До приезда ко мне она лежала в больнице, и её посадили на гормоны, но после выписки, когда я её посмотрел,
то перевел её на Гомеопатию, и она стала поправляться. Гемоглобин был резко снижен, но за 2 недели поднялся,
частота стула, его вид, консистенция стали лучше, но потом случился небольшой рецидив, и показатели крови опять стали хуже.
Но когда она пошла к своему терапевту, то он засомневался, нужны ли ей снова гормоны, т.к. она выглядела
весьма здоровой. У неё вернулся интерес к сексу, и она стала испытывать новые чувства к своему другу,
она начала писать книгу, и впервые за много лет решила закончить 10-й класс... она спортсменка из олимпийской сборной...
Я хотел спросить: Почему её самочувствие стало явно лучше, а показатели крови снизились?
У неё начинается рецидив, и этот рецидив начинается с определенных признаков и симптомов...
И сможете ли вы справиться с этим рецидивом, используя прежнее средство, или потребуется другое,
вот в чем вопрос... И как долго после этого продлится ремиссия? Это зависит от того, окажутся ли
те лекарства, которые вы назначаете правильными или нет... Но НЯК имеет различную степень тяжести...
Да, при НЯК есть боли и кровь в стуле, но есть большая разница между пациентом, у которого стул 5 раз в день,
и 20 раз в день... Между этими пациентами разница очень велика...
И вы должны, прежде всего, понять для себя истинную тяжесть (глубину) случая...
И особенно осторожными надо быть, когда эти пациенты с НЯК, имеют одновременно ментально -
эмоциональные симптомы... Сильная М/Э патология в итоге отразится на течении НЯК...
И по мере улучшения на М/Э уровне, колит совсем сорвется с катушек...
И вы должны понимать эти вещи... Если вы видите, что пациент с НЯК здоров (на М/Э уровне), то бояться нечего...
Но если вы видите нарушения здесь, на М/Э уровне, то будьте крайне осторожны...
Поскольку очень многие из этих пациентов страдают ипохондрией, и когда вы начинаете лечить их,
вместо облегчения колита, вы видите его обострение... И тогда у вас могут быть большие проблемы...