Кто из вас работает в больницах или исследовательских центрах?
Хорошо, но это не имеет значения.
Я подам вам идею, которая может сделать вас
знаменитым на всю жизнь.
Идея заключается в том, чтобы использовать запах для постановки
диагноза, обходясь без забора крови или чего бы то ни было.
Я сообщаю об этом вам, но также размещу информацию
в Интернете, чтобы люди могли внедрить это в практику.
Мне подала идею моя собака.
Моя собака с энтузиазмом находит кем-нибудь брошенный
камень: куда бы его ни бросили, она его находит и приносит.
Кто бы ни кидал этот камень в лес, пёс несётся,
чтобы найти его и принести обратно.
Вы видели эту собаку. Она такая же ненормальная, как я!
Так что моя мысль по поводу диагностики
выглядит следующим образом.
Эксперимент будет проходить в нескольких странах:
в России, Англии, Израиле, Румынии.
В течение 10 лет значительная часть населения каждой
страны наблюдается, и нам сообщает информацию
о запахах тела каждого человека [в динамике].
Запахи каждого пациента регистрируются с помощью
прибора - нам нужен запах из полости рта,
запах выдыхаемого воздуха, запах мочи и запах стула.
Эти 4 рода запаха, будучи оцифрованными, создадут
профиль конкретного человека.
Этих людей наблюдают 5-10 лет, и у каждого из них
развивается ряд хронических состояний.
Мы устанавливаем, чем отличается [его новый] запах, и по ходу
наблюдения, благодаря запахам, у нас формируется профиль человека,
у которого в конечном счёте разовьётся СКВ, рак мочевого пузыря,
рассеянный склероз.
Мы сможем сравнивать результаты, полученные у разных наций;
при этом сможем не только узнать, что у какого-то человека есть
вероятность развития рака мочевого пузыря, но будем даже
в состоянии предсказать,
что при наличии данной комбинации запахов у него
через 3-4 года возникнет рак мочевого пузыря.
Эту идею, я полагаю, сегодня можно применить на практике,
потому что есть устройства, которые способны регистрировать
[и анализировать] запахи человека.
Это фантастическая идея, совершенно сумасшедшая,
и её подала мне моя собака, но я обдумывал её очень
долго. И теперь решил: надо о ней рассказать.
Возможно, кто-то начнёт изучать этот вопрос.
Таким образом вы изучите и здоровых людей, и людей
с развивающимся заболеванием, и тех, кто уже болен
какой-то определённой болезнью.
Следовательно, у вас будет профиль человека вместе с
профилем запахов его тела... Видите ли, я старый доктор.
Я лечу больных с 1960 года, 48 лет.
В то время я слышал от патологов, что были врачи, которые
могли понять, что за болезнь, поставить диагноз, едва войдя
в комнату, где лежал больной, по запаху, исходившему от его тела.
Они понимали, что, входя в комнату, по конкретному
запаху определяют, в чём проблема.
Поэтому если мы выполним исследование по правилам
науки, очень корректно, то получим способ, позволяющий ставить
диагноз болезни и делать прогноз, что гораздо более важно.
Утром мы с вами говорили о протеинограмме.
Это весьма грубый способ, позволяющий более или менее
приблизительно определить состояние иммунной системы.
Например, кто-то страдает анемией, но у этого анемичного
субъекта впоследствии может развиться очень серьёзное
заболевание.
Другой же человек, страдающий анемией, вылечится
очень скоро. Анемия... У кого угодно может быть анемия.
Чем это ценно для нас? Ценно тем, что мы поймём, можно ли
этого человека лечить, и сможем ли мы его исцелить.
Может быть, другого человека, будет очень
трудно лечить и вылечить.
Особенно полезно это может быть для врачей-гомеопатов,
потому что вы всегда могли бы проверить, какие изменения
происходят в процессе лечения.
Я расскажу вам, что ещё навело меня на мысль
об исследовании запахов тела.
Во-первых... Не знаю, приходилось ли вам иметь дело
с запахом стула человека, чьим конституциональным
препаратом является Sulphur?
Я вспоминаю Греческий Конгресс по Гомеопатии.
Один из моих студентов отправился в туалет, который
был этажом выше; он спустился, и весь зал наполнился
крайне неприятным запахом.
Я спросил его, вы высовываете ноги из-под одеяла? Да.
Вам необходимо что-то съесть в 11 часов утра? Да.
У вас бывает головная боль в макушке? Он ответил, да.
Вам лучше принять Sulphur, потому что ваш стул так скверно пахнет...
Тем самым вы предупреждаете [неблагоприятное развитие событий],
так как разложение микрофлоры в кишечнике с такой невероятной
скоростью и таким агрессивным образом означает, что,
по всей видимости, через несколько лет
у этого человека разовьётся какое-то довольно
тяжёлое заболевание.
Но не только это. Во-вторых, если вы даёте лекарство и
возникает реакция, которая состоит в появлении повышенной
потливости, в тот момент, когда пот становится зловонным,
вы понимаете, что лекарство было абсолютно правильное.
Токсины выходят с потом.
Другой пример. Я много раз лечил людей с больными
почками, и, что характерно, особенно для тех из них,
кто страдал мочекаменной болезнью,
многие из них, как я выяснил, в молодости пользовались
бурой, чтобы избавиться от пота на стопах,
причём пот был настолько зловонным, что они
стыдились появляться в обществе.
Токсины, которые не могли быть удалены благодаря
потоотделению, через 10-15 лет приводили
к образованию камней в почках.
Все эти, а также другие наблюдения привели меня
к пониманию того, что мы сможем получить диагноз
и прогноз, если у нас будет информация не только
о запахе изо рта (вам известно, например,
как пахнет изо рта у Merc.),
не только о запахе пота, не только о запахе мочи,
но будет информация о совокупности всех этих запахов.
Итак, я отдаю вам эту идею, чтобы вы её продвигали,
пропагандировали и могли получить результаты.
Всем спасибо!