Мне кажется, что среди студентов слишком много споров и недостаточно понимания того, как правильно проводить
повторный опрос пациента. И я хотела бы попросить Вас рассказать нам ещё раз, и прояснить каким же он должен быть?
Правильный повторный прием пациента? Ок, я расскажу вам, как я понимаю правильный повторный прием...
Правильный повтор, это прежде всего, когда вы получаете общее впечатление того, что было до лечения, и что стало теперь...
...впечатление о том, что происходит в целом.
Мне лучше в этом и этом, и хуже в том и том... Или у меня все по-прежнему... Каково общее состояние прежде всего...
Мы должны понять, что ощущает сам пациент... Каковы её (или его) субъективные ощущения?
И это включает в себя 3 части. Это ментально - эмоциональное (М/Э) состояние, что является крайне важным для нас,
и мы этим интересуемся. Второе - уровень энергии пациента (запас сил), и третье - его местные симптомы.
В таком порядке пациент о должен дать вам отчет: "М/Э ничего не изменилось... или М/Э мне лучше"...
С точки зрения энергии: лучше, все также, или хуже... И локальные симптомы, но только те из них, в которых вы уверены.
Если у пациента была боль в ухе 17 ноября 1998 года, то это не имеет значения.
Если конечно, эта боль не сохраняется до сих пор... "С ноября у меня до сих пор не прекращает болеть ухо"...
Иначе врач, проводящий опрос, то есть вы, запутаетесь,
и будете придавать слишком много значения тому симптому, который на самом деле, не имеет никакого значения.
И тогда вы уйдете в сторону и дадите неправильное лекарство...
Пациент, который не дает вам такой информации в своем отчете, может запутать абсолютно любого, даже меня...
Да, и меня можно ввести в заблуждения, поскольку я верю... несмотря на то,
что я очень внимательно наблюдаю... но есть люди, которые верят в то, что они говорят...
И поэтому, если пациенты сами верят в то, что они говорят, то я также начинаю верить им. Если кто-то хочет обмануть меня,
я вижу это немедленно, но я ничего не говорю... Я не говорю: "Ты пытаешься обмануть меня"...
Но я чуть позже, используя слова самого пациента, пытаюсь перепроверить и выяснить: "Вы прежде говорили так,
а теперь говорите другое... Эти две вещи никак не стыкуются между собой"... Что-то типа того...
Поскольку это нехорошо, когда вы говорите кому-то: "Ты пытаешься меня надуть!"
Тем более, что желание пациента приврать объяснимо: "Я попал к врачу, значит надо извлечь из этого максимум"...
..."Поэтому надо сказать и об этом, и об этом... Можете ли Вы избавить меня заодно и от того, и от этого?"...
Но слишком большое рвение исцелить всё (все мелочи) может привести к рецидиву болезни в целом...
Поскольку вместо того, чтобы ждать, я даю неверное лекарство... Если следует ждать, а я даю лекарство, то оно неправильное...
И неважно какое это лекарство - оно будет не верным. Вы должны ждать, так как идет процесс исцеления, значит надо ждать!
Плацебо! Да, давайте плацебо... Но если пациент не дает нам этого целостного представления
о динамике в своем случае... А динамика должна быть сверху вниз...
От ментального (М), к эмоциональному (Э) и физическому (Ф). И в итоге, здесь (на Ф плане) мы имеем много проблем...
У нас может быть много проблем, и всё равно, иногда необходимо ждать, даже на фоне серьезных симптомов здесь.
И тем более следует ждать, когда мы видим, что этот процесс идет правильно, а ситуация здесь не слишком тяжелая...
Представьте, что пациент приходит к вам, и говорит: "У меня болит шея, ещё болит ушная раковина, и болит немного тут,
и болит здесь..." И он выдает вам 1000 разных болей повсюду... Что будете делать, о чем думать?
Если он не рассказывает вам об энергии, о своем М/Э состоянии... Ведь сам пациент не понимает сути
процесса исцеления. Тогда вы должны спросить его: "Минуточку... Расскажите как вы себя чувствуете психологически"...
Расскажите о своих страхах, тревогах, депрессии... Если пациент исходно обратился к вам с депрессией, то он будет жаловаться,
если ваше лекарство было правильным, то он будет жаловаться на огромное количество физических симптомов...
И это есть самое успешное лечение! Иначе ваше лечение неправильное! Это мог быть плацебо эффект и т.д..
"Я чувствую себя получше"... А потом снова то же самое и т.д... Вся ситуация должна спуститься сюда. Но когда она спускается сюда,
то появляются жалобы. И когда они появляются, то вы должны решить, ясно ли вы видите лекарство? Да или нет?
Если оно видно четко: "Ок, я дам тебе лекарство". Если нет... "Но у меня же болит!" Если лекарство не ясно, то я не могу дать тебе его.
Вот насколько жесткими вы можете быть...
-"О! Тогда я пойду к рефлексотерапевту!"
-Отлично, иди к рефлексотерапевту...
Или: "Я пойду к мануалисту"...
Иди к мануалисту! Я не отвечаю за твои поступки.
Моё дело сказать тебе, что является правильным, и что ты должен делать. А ты должен сидеть и ждать!
Именно это правильнее всего на данный момент.
Не бывает такого, чтобы у вас была тяжелая депрессия здесь, и это не перешло бы (потом) в различные спазмы здесь...
Если пациент не расскажет вам правдивую информацию, то это будет ему же во вред...
Если ты хочешь солгать мне, то это все равно, что солгать самому себе! Зачем это?! Вот почему лучшие отчеты будут у простых людей,
а не интеллектуалов. Простой человек скажет: "Да, с этим точно лучше, но теперь появилось это"... И вы думаете: "О, Господи, всё понятно"...
Потому, что у него ясность и чистота на этих уровнях... Но мы научены: "Если я скажу ему, что у меня еще это и это и то,
то он будет больше стараться, и даст мне лекарство получше, чтобы и это тоже прошло"... Забудьте! Такого не может быть!
Вы должны говорить только правду, то что есть. А дальше позвольте делать свое дело гомеопату, который знает, что он делает.
Проблема в том, как много гомеопатов во всем мире понимают, что они делают?
Возможно, что вы единственные, поскольку вы слушаете эту теорию.
Но остальные гомеопаты по всему миру просто разбрасываются лекарствами. Что у вас? Дают одно лекарство... другое... На прими это...
Конечно, я могу прописывать лекарства за 5 минут. Но тогда мы упускаем суть случая, всю информацию.
Ведь настоящее исцеление человека - это волшебство. Это нечто такое, над чем мы с вами не властны...
Вы говорите: "Я тебя вылечу!"... Да кто ты такой?!
"Я знаю Гомеопатию, приходи, вылечу"... Да ты кто такой?!
Перед вами самый ясный случай, и вы терпите фиаско...
Потому, что вам он лишь казался ясным, и вы провалились... Ок, что теперь? Подойдите к зеркалу, посмотрите на себя, и скажите ещё раз:
"Я тебя исцелю!"... Минуточку! Гомеопатия, это открытие... Вы открываете эту магию, индивидуальные реакции каждого человека...
Вы наблюдаете и совершаете открытие... Иногда, конечно, этот процесс весьма утомителен...
Но если вы хотите изучить Гомеопатию, то необходимо приложить много усилий. Тут нет вопросов!
Очень много труда в учебе... наблюдая (за пациентами) и умея ждать... Вы вкладываете много усердия.
Вы не имеете права сказать: "Мне надоел этот пациент"... Вам ещё предстоит совершить открытие в этом случае...
И вы терпеливо ждете, когда наступит этот магический момент, и вы откроете то, что сделает случай ясным... Такой магический момент существует...
Как вам это объяснить?... Если вы поступаете таким образом, то вы откроете для себя всю сокровищницу симптомов...
Вы узнаете, что Sepia имеет много граней. Что она может быть и такой, и такой... Ignatia... Calcarea... О, я никогда не думал...
Я вам много раз говорил, что мои студенты удивляются: "Почему вы дали это лекарство?"... Да потому, что я видел много случаев Pulsatilla,
и мог наблюдать, что Pulsatilla бывает не только ведомой, когда её легко убедить в чем угодно...
Не только так, но и другой она тоже может быть... Как я узнал это? Когда слушал пациентов...
Если вы не желаете слушать пациентов, тогда конечно... Если вы очень занятой врач, то вы не слушаете их... Если вы
слишком быстро стали известным, и пациенты валят валом... и у вас появляется жадность, либо до денег,
либо до славы... И вы прописываете лекарства (направо и налево)... Я сам прошел через всё это, я знаю эту психологию,
я понимаю все, что происходит! Уже 40 лет я наблюдаю самого себя и своих пациентов...
И то, что я вам рассказываю, это не какие-то инопланетные истории. Это истории на основе моего чистого опыта...
Но на задворках моего ума всегда была мысль: "Джордж, ты очень много упускаешь"... Ведь иногда у меня было назначено 5 пациентов на один час!
И если я понимал, что пациенту стало лучше...
"Мне значительно лучше"... Ок, плацебо! Следующий!
И я выигрывал несколько минут для следующего пациента, который пришел впервые, и с которым возможны сложности...
Иногда я, конечно же, задерживался и вместо того, чтобы закончить прием в 21-22 вечера
заканчивал в 1 час ночи...
И это открытие (Гомеопатии), этот новый взгляд... И я знаю откуда он берется, этот новый взгляд на вещи...
Например, перед вами типичный пациент Nat-m: хуже на солнце, отвращение к жиру, желание соли и головные боли...
О, Nat-m, свободен... Если вы так сделали, то не узнали о многих внутренних комплексах данной личности, так как
перед вами был типичный случай Nat-m, но вы не изучили его. Вы просто дали ему лекарство и позволили уйти...
Перед вами было сокровище, а вы просто дали ему уйти, вместо того, чтобы открыть для себя новые симптомы,
принадлежащие данному конкретному человеку... И тогда вы понимаете, что у Nat-m может быть и это и то, такой-то страх,
тревога, извращения и т.д... Именно в этот момент вам следует сесть и всё выспросить, и внимательно выслушать...
Nat-m может быть очень ипохондричным...
Он может говорить... говорить... Откуда вы знаете это? Потому, что вы слышали это от пациентов один раз, другой...
Мало услышать это один раз, чтобы говорить, что Nat-m ипохондрик... Вы должны увидеть 10 таких ипохондриков...
которые достают вас со всякими мелкими симптомами то тут, то там..."У меня тут прыщик"...
Вы что, думаете это только Nitric acid? Тревога о здоровье... У Kali-ars это не просто тревога, это страх: "Я умираю!"...
У Kali-ars это страх, а Nat-m - ипохондрик... Это, это, то, это... Плацебо! Почему?
Да потому, что до того она была в депрессии. А теперь у неё немного тут, там, чуть-чуть здесь... Плацебо!
Вы слушаете людей, и открываете для себя: "О, так это же ипохондрия... это тоже Nat-m... Ждем, плацебо"...
И в конце концов, организм приходит в состояние баланса.
О чем я хотел поговорить с вами сегодня, так это о миазмах...
Определение... Когда мы говорим "миазм", то что мы подразумеваем под этим? Этим термином мы обозначаем нечто...
Я думаю, нечто такое, о чем ни у кого нет правильного представления... Что же такое миазм?
Мы можем сказать, что миазм это энергетическая... от слова "энергия"... сложно устроенная паутина... Сетка, вот такая...
Это один миазм. Наложим сверху другой миазм... Для этого просто повернем немного, и нарисуем такую же паутину.
Сверху поместим ещё одну такую паутину, опять немного развернем её... И вы видите, что практически все эти отверстия заблокированы...
Когда все они заблокированы, это значит, что мы имеем 5 миазмов. И тогда мы говорим, что пациент неизлечим. Почему?
Потому, что энергия больше не проходит через эти отверстия. Та энергия, которая производит симптомы...
Энергия полностью заблокирована... И тогда мы имеем состояние полной адинамии, сильной общей слабости...
Никаких симптомов, никаких указаний для нас. Организм полностью блокирован с точки зрения его энергии,
и постепенно начинает разрушаться и движется к смерти. И миазм нельзя отнести к какой либо отдельной системе в физическом теле...
ни к лимфатической, ни к нервной, ни к ретикулоэндотелию... Это не есть что-то такое, чему можно было бы найти
аналог в физическом теле, в разных его системах и органах... Такая сеть может поражать одну, две или три, или даже
все системы и органы... Эту сеть... эту сложную сеть, которая блокирует защитную энергию (нашего) организма,
поскольку мы говорим сейчас о процессах на уровне энергии... эту сеть возможно устранить одним, 2-мя, или даже 3-мя лекарствами...
Вы можете устранить то, что мы называем миазмом не всегда одним средством... Иногда вам потребуется 3 разных
лекарства, чтобы устранить то, что мы называем миазмом Сифилиса, или Сикоза, или Туберкулезный миазм...
Вот это другая сеть... Понимаете?... Видите, как закрываются отверстия... Это ещё одна сеть... И получается вот такое...
Очень плохая ситуация, когда... Если нарисовать эти же сети в разрезе... (рисует толстый слой миазма, состоящий, как пирог, из 3-х уровней)
Вот это (на поверхности) - то, что вы ищете для снятия первого миазма... эти 3 ключевых симптома...
чтобы убрать этот первый миазм... этот первый слой. Слой (уровень) и миазм по сути одно и тоже. Единственное различие
в том, что для снятия миазма может быть необходимо убрать 3 слоя, т.е. дать 3 лекарства...
Таким образом, если человеку необходимо дать 3 лекарства, чтобы убрать первый слой миазма,
3 лекарства, чтобы убрать второй, и 3 лекарства, чтобы снять третий, то перед нами очень сложный случай...
Теперь каковы характеристики этой сложной паутины?
Мы имеем ряд параметров, определяющих миазм...
И первый параметр, определяющий усложненность (глубину) симптома... Когда мы можем назвать его миазмом?
Когда, прежде всего, у него есть источник, начало...
Миазм имеет специфический источник своего происхождения... Это могут быть бактерии, микробы, вирусы и т.д.. Плюс химические субстанции...
Поскольку мы сегодня используем очень сложные химические субстанции, мы можем создавать миазматические блоки в наших организмах.
И эта одна из самых главных опасностей, которой мы подвергаем себя сегодня - избыточное употребление химических лекарств.
Таким образом, миазм имеет специфический источник,
и б) - он должен иметь свой специфический набор симптомов...
Но если вы возьмете эти 2 фактора, то можете отнести к миазмам все инфекции. Какой 3-й фактор необходим,
чтобы считать это миазмом? Не каждая острая болезнь приводит к развитию миазма...
Нужен 3-й фактор, чтобы получить миазм. Что это за 3-й фактор?
-Семейный анамнез? Наследственность?
Должна быть генетическая предрасположенность, как я думаю...
Да, но все эти вещи к чему приводят? Генетическая предрасположенность и т.д.. Каков результат?
Результат в том, что появляется возможность... миазм приобретает способность передаваться из поколения в поколение.
Возможность... миазм обладает свойством, способностью передавать свою паутину следующему поколению.
И это абсолютно необходимое условие, чтобы мы имели миазм...
Итак, передача этого в следующее поколение...
Если мы соглашаемся с этим определением и с этими параметрами миазма, то мы должны заявить, что миазмов больше, чем 3.
Ганемана осенила идея, и она была верной. В чем она заключалась? Что-то мешает, есть некий блок в лечении пациентов.
Он говорил: "Когда я давал Rhus tox, то пациент возвращался ко мне снова и снова с симптомами Rhus tox"...
В те времена организмы людей были ещё крепкими, и они давали весьма упорядоченные симптомы.
Поэтому пациент все время возвращался к симптомам Rhus tox... "Но когда я дал этому пациенту Calcarea carbonica, он был излечен"...
Что это означает? Ганеман думал, таким образом, что он дал более глубокое средство, которое устранило миазм.
Это была исходная идея, сырая идея, как всегда бывает вначале. Её надо обмозговать, внедрить в практику, посмотреть, что получится и т.д...
Тогда в конце концов мы докопаемся до истины... Как, например, я уже рассказывал вам, что зачатие происходит в фазе 1,
когда организм находится в состоянии равновесия и полного удовлетворения... Это такая же сырая идея.
Если бы эта идея была внедрена в практику, то некоторые гинекологи, которые занимаются оплодотворением in vitro,
попытались бы определить параметры, чтобы уметь распознавать эти живые (половые) клетки, находящиеся в фазе 1...
И если бы они научились их распознавать, то могли бы брать именно их: "О, вот хорошая клетка"... И тогда ЭКО, вместо
10-15%, было бы эффективным в 85% случаев... Это сырая идея, которая может быть, а может и не быть правдой...
Но она подтвердит свою достоверность лишь после её внедрения в практику.
И точно также Ганемановская идея миазмов была сырой идеей...
Сегодня некоторые из современных нам гомеопатов взяли эту идею и превратили её в некую догму.
А идея в этом... Она не является догмой, типа: "Есть 3 миазма и точка"... Иначе как вы объясните тот факт, что если
мы видим туберкулез в семье пациента, и даем ему Туберкулинум, то пациент выздоравливает... Как вы это объясните?
"О, Туберкулез, это смесь 2-х миазмов"... и т.д.. Что это такое? Это вообще ни о чём...
Если  это смесь 2-х миазмов: Syphilis и Sycosis, значит вам следует давать пациенту сикотические и сифилитические лекарства,
прежде чем вы сумеете справиться со случаем туберкулеза, или (вернее) с болезнью на туберкулинической основе.
Но практика показывает нам, что вы даете Tuberculinum и этот миазм уходит. Весь туберкулезный миазм целиком исчезает.
Более того, возникли неправильные представления о том, что мы якобы можем определить лекарство пациента,
зная его миазм. Это абсолютно неправильно! Если кто-то вам скажет: "Я колебался между Mercury и Nat-s,
и предпочел Mercurius, потому что увидел проявления сифилитического миазма у этого пациента"...
Есть хорошее английское слово, но его, к сожалению, нельзя произносить в присутствии дам, иначе бы я его использовал.
Поскольку тогда как объяснить то, что в случае сифилиса может быть показан Medorrhinum? Что это означает?
Вы скажете, что Сифилис породил Сикоз? Или что сикотические симптомы Medorrhinum, на самом деле, являются сифилитическими?
Какие только извращения ума не происходят, чтобы оправдать вещи, которым нет ни объяснения, ни подтверждения!
Таким образом, эта идея: "Зная миазм, я узнаю лекарство", - является неверной в корне!
И она происходит не от самого Ганемана, а от его последователей, которые неверно поняли его теорию...
Почему Ганеман настаивал на всем этом? Он был прав, когда говорил, что существует блок (в лечении),
поскольку эта паутина миазма является препятствием, блоком, и этот блок необходимо устранить...
И как его устранить? Только правильным лекарством... и может быть не одним, а 2-мя лекарствами...
Это первое. Второе: есть ли у нас специфический перечень симптомов для каждого миазма?
Мы утверждаем, что он должен быть. Но тогда, если я знаю этот специфический набор симптомов, то легче ли мне найти лекарство?
Давайте отталкиваться от опыта и рассмотрим миазм Псоры.
Псорный миазм, как следует из названия, это миазм в истоке которого лежат кожные высыпания,
Когда кожные высыпания подавляются и, в результате возникает что? Возникает внутреннее состояние подобное зуду...
Вы будете удивлены в ряде случаев у своих пациентов, когда увидите, что кожная сыпь, которая очень зудит,
производит (при подавлении её) состояние беспокойства и тревоги, которое уже никогда не оставляет пациента в покое...
Она производит подобное себе внутреннее состояние. У вас когда либо была зудящая сыпь?
Тогда вы знаете, что вы ложитесь спать, и начинаете чесаться и чесаться, раздирать себя, и крутитесь, и вертитесь...
Это состояние тревоги, или беспокойства, которое похоже... это то же самое, как если бы у вас чесалось в мозгах,
и вам хотелось бы расчесывать свои мозги... Или этот зуд может уйти в легкие, и тогда возникает постоянное раздражение
в легких, непрерывно... вам надо раздирать их... Но хорошо, вы говорите, что это миазм Псоры. Тогда какое лекарство?
Помогает ли это вам найти лекарство?
Очень немного таких случаев, очень редко вы сможете сказать: " Я лечил эту пациентку сифилитическими средствами"...
Сначала это был Aurum, затем Mercury, потом она приняла Syphilinum... А теперь у неё появились симптомы Псоры,
развился зуд, беспокойство, эта тревога и т.д... Но это в единичных случаях.
Вы увидите на примере тех пациентов, которых мы будем лечить здесь, насколько все более сложно... даже в самых понятных случаях...
Возьмите, например, случай, когда мы дали Ignatia 50M, потом четко проявился Sulphur, затем Calcarea carbonica, также очень ясно...
Ну и какой здесь миазм?
Ignatia, что вы скажете, к какому миазму она относится?
И по этой причине те (умники), кто сочиняет все эти теории, которые, кстати, вас очень интересуют, всех без исключения...
они заявляют: "О, Ignatia это одновременно и сифилитическое, и сикотическое, и псорическое средство". И так всегда...
Ну а Sulphur? Sulphur это какое?... "О, Sulphur это в основном псорное, в основном сифилитическое, и в основном сикотическое"... Это что происходит?!
У нас была здесь студентка Ортеги, здесь на Алонисе. И я разбирал пациента Medorrhinum...
Тот вариант Medorrhinum, крайний интроверт, который вообще не может говорить с людьми, не общается - полностью асоциальный тип...
Из такого слова не вытянешь. Они не могут находиться в компании пока не выпьют.
Если он пьян, то может общаться, выйти из дома и т.д...
Я показал этого пациента, а она сидела в аудитории... И я спросил её: "Какое лекарство? Ответьте мне".
Она была лучшей ученицей Ортеги, и её голова была полна всех этих предрассудков. Она ответила: "Это чистый случай Calcarea carbonica"...
Я спросил остальных студентов. Кто-то сказал, что это Medorrhinum, потому что лучше в море,
желание незрелых фруктов, и тому подобное, поскольку там были ещё и другие указания на Medorrhinum...
Она сказала, что это ясный случай Calcarea, но лекарством, которое вылечило этого пациента был Medorrhinum... К сожалению...
Не имеет значения какие там идеи в вашей голове, каковы ваши исходные представления, или даже предвзятые суждения...
Если вы мыслите предвзято, то у вас будут проблемы в Гомеопатии...
Если бы вы могли представить себе, будто бы вы ничего не знаете вообще, когда смотрите пациента: "Боже мой, да я ничего не знаю!"...
Если бы вам удалось добиться такого ощущения: "Я ничего не знаю", тогда все, что пациент скажет,
будет впечатлять вас, а уже потом ваши накопленные знания из прошлого будут всплывать...
Если вы будете проводить опрос с мыслью: "Я знаю вот это... я знаю миазмы"... тогда вы сразу же отрезаете себя от притока информации...
Если в вашей голове предубеждения, тогда забудьте о том, чтобы находить лекарство!
Вы должны быть как чистый лист (доска), на котором ничего не написано, и куда пациент должен сам вписать свои симптомы...
Вы сначала воспринимаете все эти симптомы, а уже потом проводите анализ, а потом проводите синтез...
Точно также и с идеей миазмов имеет место очень много неверных представлений... Эта идея не поможет вам (в работе)...
Зуд имеет подобное себе внутреннее состояние. Сифилис также имеет подобное внутреннее состояние.
Из нашей обычной медицины вы знаете стадии сифилиса. Если он развивается вглубь, то поражает сосудистую систему,
нервную систему и может поражать кожу. Таким образом есть ряд стадий, которые вам известны.
И сифилис будет развиваться соответственно этим стадиям... Но М/Э состояние сифилитического пациента мы не знаем...
Единственное, нам известно, что когда поражается нервная система, когда ей уже пришел конец,
тогда мы видим разрушение функций ума... После того как развилась спинная сухотка, паралич нервной системы,
тогда, вы в конце концов, уже увидите разрушение центральной нервной системы... Но до этого момента,
существуют некоторые тонкие нарушения, производимые сифилисом, которые было бы очень интересно изучить...
Например, если бы у нас была возможность, чтобы при Университетах студенты проводили разные научные работы,
если бы у нас был стационар... Я мог бы дать им проекты для исследований, и мы могли бы открыть поразительные вещи,
и привести в порядок... привести опять в порядок то, что сегодня в Медицине является хаосом...
Сифилис, это лишь общая идея, производит в организме тенденцию к саморазрушению... И для того, чтобы предотвратить
это саморазрушение, поскольку этот организм (спирохета) проникает в человека, и стремится убить и уничтожить всё...
Вы вмешиваетесь в этот процесс и спасаете пациента... Но идея, которая была внедрена, это идея разрушения, деформации и уничтожения...
И организм, чтобы не погибнуть находит пути выхода из этого. И мы видим искаженное мышление,
искаженные чувства, извращения в сексе...
И большое количество сексуальных извращений, которые мы видим у определенных наций, я бы связал с тем, что они испытали на себе
(пагубный) эффект сифилиса... и эти извращения обусловлены широким распространением у данных наций первичного сифилиса...
Алкоголизм, использование препаратов, я имею ввиду наркотиков, это также сифилитические искажения...
Но сексуальные извращения приобретают самые разнообразные формы... огромное количество разного рода выражений...
И в зависимости от того, насколько сильны сифилитические тенденции в организме, настолько сильной будет и самодеструкция...
Почему мы говорим, что Aurum - это сифилитическое средство?
Поскольку он несет в себе эту идею саморазрушения, и очень сильную... По тем же причинам Platina - сифилитическое средство.
Эти лекарства имеют все виды извращений и самодеструкцию.
Поэтому, в качестве общей, идеи мы можем сказать, что Сифилис имеет саморазрушение и извращения. Это его тема, красная нить...
И это основано на известных об этой инфекции фактах. Если вы возьмете Сикоз, то там другие факты...
Например при Гонорее, о которой мы говорим чаще, мы видим в качестве немедленной реакции
на подавление гонореи... мы видим появление кондилом. Это означает, что организм под влиянием
гонорейной инфекции приобретает тенденцию продуцировать высыпания, а именно плотные разрастания...
Это как вулкан, невозможно удержать это внутри... Оно должно выйти на поверхность. Такова идея (Гонореи как миазма).
Но когда вы видите тенденцию к саморазрушению одновременно с кондиломами, тогда какой миазм сверху?
И определяющим фактором, какой из миазмов идет первым, являются симптомы. Каковы главные симптомы 1-го слоя?
Те ключевые симптомы на которых вы базируете свое назначение...
Если вы вообще не знаете теорию миазмов, и ничего в этом не понимаете, вы все равно можете быть прекрасным гомеопатом...
Если же вы будете знать и понимать эту теорию, это сделает вас хорошим философом, но не хорошим врачом...
Вы заметили свой энтузиазм, когда я сказал: "Сегодня я расскажу о миазмах"... Знаете откуда он? Потому, что вы думали,
что если вы будете знать миазмы, то сможете легче находить лекарства...Забудьте об этом!
Я уверяю вас, это может запутать вас, и вы дадите неправильное лекарство. Я видел это много и много раз...
Я спрашивал: "Почему ты выбрал это лекарство?"
"Это сифилитический случай, поэтому я выбрал Mercurius"...
Спрашиваю: "Mercury помог?"... Нет
Ок, дай Medorrhinum, посмотришь как он сработает...
Или дается Calcarea carb. т.к. пациент псорический...
Мы видим взрывной характер, экспрессивный характер при Сикозе. Это так, но утверждается, что например,
что Natrum sulphuricum... Это какое лекарство?
Сикотическое, сифилитическое, или псорное?
-Сикотическое... Ок, преимущественно сикотическое... Так они говорят: "преимущественно сикотическое"...
Ок, возьмите астматика Natrum sulph., и покажите мне, где этот взрывной характер, где экспрессивность?
Он не выражает эмоций. Это лекарство очень сдержанное на М/Э уровне, я бы сказал, не экспрессивное до крайности...
Но вам нужен Nat-s., почему? Потому, что в 4 утра ухудшение... Если вы считаете, что у пациента сифилитический миазм,
то вы никогда не дадите Nat-s. Несмотря на то, что видите обострение в 4.00... "Нет, это случай Сифилиса и я дам
Syphilinum, или Mercury"... Это не поможет вам... Опять же, возьмите туберкулезный миазм. У него свой портрет...
И что это за портрет? Прежде всего, кахексия... он не позволяет человеку адекватно развиваться...
Во вторых, мы видим легкое возникновение инфекций, особенно дыхательных путей.
Повторные инфекции дыхательных путей, вкупе с кахексией той или иной степени, дают вам идею Tuberculinum...
Но для Tuberculinum хотелось бы видеть скрежетание зубов, желание жира, свинины и т.д...
Такие вот "мелочи", но они дают нам ключ к решению...
А какова общая идея рака? Ракового миазма? Поскольку вы много раз будете видеть, когда человек рассказывает вам:
"Моя мать умерла, отец, мои дяди - все умерли от рака"... Вы даете Cancerinum, и очень часто они скажут вам после:
"Это было замечательное лекарство для меня!"
Это значит, что оно убрало паутину, эту сложную сеть,
которая создавала блок в данном случае, вследствие наследственной предрасположенности пациента...
И затем вы отмечаете что было устранено с помощью Cancerinum в данном случае,
и каковы были главные указания на этот препарат... Именно так мы получаем знания о симптомтологии Cancerinum...
Именно так мы узнали, что пациенты Cancerinum могут быть 2-х типов. Один тип подавлен, но очень приятный человек,
Второй - злобный и распущенный, которому убить кого-то - раз плюнуть...
Люди Cancerinum бывают 2-х типов... Один ведет себя как бульдозер, сметает все на своем пути, по всему дому, всё
что его окружает... Детям плевать на родителей, им все равно наказывают их или нет, плевать на все, что вокруг...
"Дай мне денег! Ты моя мать, ты должна давать мне деньги! Ты плохая мать!"...
И мать говорит: "Ладно, на деньги"... Или: "Купи мне мотоцикл! Я задолбался пешком в школу ходить по полчаса!"...
Он спит до 10 часов... "Вставай!" ... "Отстань от меня!"... "Да вставай, в школу пора"... "Пошла отсюда!"...
И мать говорит: "Да я боюсь, что он побьет меня"... Такого типа может быть Cancerinum, очень взрывной.
Точно также, когда мы видим финальные стадии рака, когда рак разрушает все подряд... очень быстро разрушает весь организм...
Вы говорите, что это не имеет значения в практике, и никогда не упоминаете про миазмы. Но Ганеман писал, что если
правильно выбранное лекарство не работает, то надо смотреть наиболее вероятный миазм. Например,
не было ли туберкулеза в семье, и тогда следовало лечить это, и давать Tuberc. в первую очередь... Или в семье был сифилис,
и тогда он давал сифилитическое средство... То есть, вы ничего подобного не наблюдаете?
Нет. Такого не существует... Вы можете так поступать, и даже добиваться иногда эффекта, но здесь нет закономерностей,
на которые вы могли бы опираться в назначениях... используя знания миазмов... Здесь нет правил, а значит вам нечем руководствоваться...
Если вы решаете в какой-то момент: "А не дать ли мне нозод?"... ведь некоторые так делают постоянно,
давая Medorrhinum, Syphilinum Tuberculinum, что угодно... Psorinum и т.д. вначале лечения (любого пациента)...
И эти люди утверждают, что добиваются эффекта. Само собой, это подействует на тех людей, кому показан один их этих нозодов.
Но что насчет всех остальных? Они принимают глубоко действующие нозоды без всяких на то оснований...
-Но если у пациента был туберкулез в прошлом, а теперь у него 1-2 ключа Tuberculinum?...
А, если 1-2 ключа, тогда - да... Но предположим, что у пациента был туберкулез в прошлом, но сейчас четкие симптомы Calcarea carbonica...
Что вы тогда будете давать? Tuberculinum или Calcarea carbonica? Или Calcarea carbonica вместе с Тuberculinum?
На самом деле, одна моя студентка в Афинах впервые пришла ко мне с туберкулезом, с активным процессом...
Это можно было видеть на рентгене. И это был случай Calcarea carbonica.
Я назначил ей Calcarea carbonica, и все полностью прошло. Легкие очистились и весь её организм стал
восстанавливаться в течение 2-3 месяцев... Но если бы я был зациклен на идее Tuberculinum... Или другой случай - сифилиса...
Сифилис, который оставался серопозитивным, после ряда лет лечения пенициллином, тест был положительным... Как он называется? (р-я Вассермана)
И это был случай Calcarea carbonica. Я дал ей Calcarea carbonica и тест стал отрицательным, и женщина
почувствовала себя значительно лучше... А если бы в моей голове застряла идея Syphilinum? С какого перепугу?
Но я с самого начала сомневался в этих вещах... Поскольку, когда я видел таких пациентов, я пробовал раз... другой...
Надо уметь наблюдать... и это не работает... Но потом вы видите нечто другое... А что именно другое?
Именно вот эти вещи: ключевые симптомы... Если вы видите 3 ключа Tuberculinum, то даете Tuberculinum. Нет вопросов!
Идея самого туберкулеза, плюс 1-2-3 ключевых симптома, тогда даёте Tuberculinum... Но с другой стороны, если при этом
вы видите больше симптомов Sulphur, тогда давайте Sulphur... И неважно, что там в семейном анамнезе...
"Я знаю, что мой отец перенес сифилис"...
Неважно! Все равно может быть показан Sulphur!
Все равно может быть показана Calcarea carbonica! И давайте её... Я пытаюсь освободить вас от шор, от зацикленности на некоторых вещах...
Как вы думаете, почему я не даю вам прописей, схем лечения разных патологических состояний?
Вы думаете, что я этого не знаю?
Я очень хорошо знаю это... И ещё я знаю, что если я смешаю вместе 5 лекарств, то могу создать специфический композит,
средство, которое будет действовать на большинство пациентов, страдающих данной конкретной болезнью...
И если я это сделаю, то стану очень богатым человеком, я вас уверяю... Потому что по всему миру будут продавать
эти GV - комплексы для ревматиков, от чего угодно... И я стану очень богат, но тогда я разрушу Гомеопатию... Я уничтожу
всякую возможность истинного исцеления, истинного восстановления здоровья поколения, которое стремительно идет ко дну,
и пока нет надежды остановить эту деградацию, которая будет только прогрессировать... Если я пойду на это, то что произойдет?
Люди будут приходить в аптеки и требовать: "Дайте мне пилюлек от ревматизма... от насморка... от головы" и т.д...
И они будут чувствовать себя лучше и смогут жить дальше... Но это "лучше" предусматривает 2-е, потом 3-е средство...
и когда наступит правильный момент для того, чтобы дать 2-е и 3-е лекарство... и что мы увидим после 1-го средства?
И почему после 1-го средства организм движется к Sulphur? Тому есть причины. И я учу вас всем этим вещам, я не хочу
научить вас легким путям. Если вы ищете легких путей, тогда просто сядьте в кресло и медитируйте:
"В чем проблема, дитя моё?"...
"У меня глаза воспаляются... бла, бла, бла..."
"Достаточно... мне все ясно"...
Прими Euphrasia, Clematis, Graphites и Sulphur... Вы можете превратиться в гуру таким образом...
Когда я был в Пакистане, а я был там однажды... Я встречался с доктором Президента этой Демократии... он был его личным врачом: "Я личный врач"...
Я спросил: "Могу ли я посидеть с вами на приеме?"
Конечно, садись там... При этом он жевал какую-то дрянь красного цвета...
Пациент заходил, и я ничего не понимал, само собой, но я слышал 2-3-5 слов и видел, как он сразу выписывает
что-то типа рецепта из 5-6-10 лекарств... На, принимай эти препараты. Иди в аптеку... у него была его частная аптека, и пациент туда платил...
Я сказал: "Да, очень впечатляет. И как успехи?"
"О! Эффект 100%"... Он спросил в ответ, как я работаю,
И я ответил: "Я, наверное, трачу гораздо больше времени"
"Но ведь так много пациентов, как ты можешь столько времени тратить?"
И я постарался объяснить ему немного, очень осторожно, чтобы скажем, не обидеть, не оскорбить его. Если бы я сказал всё, что думаю...
Но он был принимающей стороной, а по отношению к хозяевам принято вести себя повежливей...
В конце он спросил меня:" Сколько денег ты зарабатываешь на приемах?" Я назвал ему цифру...
Он похвастался: "А я зарабатываю в 20 раз больше"...
И ответил: "Удачи"... Я не знаю, что с ним сегодня, но он был значительно моложе меня...
Но идея в том, что Гомеопатия позволяет вам делать такие вещи... Но правильно ли это?
И почему вы здесь? Вы здесь только по одной причине, чтобы увидеть иной подход, иную идею... И я обязан показать вам
эту иную идею, и этот иной подход... В мою задачу не входит давать вам легкие решения...
Моя задача раскрыть перед вами сложные аспекты и трудности в Гомеопатии... Но тогда вы будете вознаграждены...
Потому, что люди разберутся в конце концов, кто хорош, и кто плох...
За счет передачи по наследству, эти миазматические сети все сильнее и сильнее опутывают наших детей, так?
Возможно ли, с помощью правильного лечения, устраняя один за другим слои миазмов сделать так,
чтобы наши дети, и их дети становились всё более и более здоровыми?
И, возможно ли будет когда либо, в конце концов, полностью снять эти миазматические оковы? И если это возможно в принципе,
то можно ли это сделать в рамках одного поколения? Или сколько поколений должно смениться, по-вашему?
Очень много непростых вопросов, и я могу лишь выразить свое мнение. Это не есть истина, но я думаю, что да, есть такая возможность
устранения миазмов... До какого предела? Я не могу сказать. Но - да, шанс восстановления здоровья человечества есть.
Чтобы ваши дети родились не в таком состоянии... Если вы сами будете лечиться правильной (!) Гомеопатией в течение 3-х лет
до зачатия ваших детей, тогда они точно родятся более здоровыми... Но сколько поколений пройдет? Может 3-4-5, я не могу сказать...
Ещё я хотел сказать вам следующее: предположим, человек употребляет героин, сильнейший наркотик...
И в какой то момент решает бросить и, как они это называют, почиститься...
Он идет в детокс - центр или ещё куда-то... При этом он не лечится Гомеопатией... Потом он женится, и у него рождается
ребенок... Будет ли этот ребенок поражен героиновым миазмом? Да или нет? Кто говорит да? 69 человек...
Кто говорит нет? Никто...
Я расскажу вам то, что знаю из опыта. Каждый организм имеет резистентность в отношении любого химического вещества.
Организм сопротивляется любому попадающему внутрь химиопрепарату. И когда я говорю " я сопротивляюсь", это значит,
что я элиминирую, и никакого вреда нет... До того момента, пока моя защита не даст сбой на каком-то участке,
и с этого момента мои симптомы начинают меняться. Если это произошло, тогда есть и вероятность появления миазма,
который может передаваться в следующее поколение...
Это значит, что эффект наркотика отпечатался на моей ДНК... Весь этот процесс приводит к эффекту ДНК,
как к результату действия данного наркотика... И тогда наркотик станет причиной миазма для моих... Как это? Где ваш хваленый американский слэнг?... для моих отпрысков...
"потомков" - вот слово, которое я вспоминал... И таким образом, если человек принимал героин, или пенициллин,
или любое другое лекарство, то это не значит, что обязательно должен был развиться миазм в результате этого...
Миазм появляется тогда, когда ломается защита организма.
Люди, употреблявшие много марихуаны... даже немного, как молодежь говорит "чуток"... у них может развиться миазм. Когда?
Когда вы видите, что у человека развилась тревога после этого... они полностью теряют внутренний покой,
впадая в состояние тревоги и страхов, и особенно типичен для них страх сойти с ума...
И если они впадают в это состояние тревоги и страхов, и у них рождаются дети... Забудьте!
Дети будут рождаться с тревогой и со страхами...
Но если вы будете лечить этих людей Гомеопатией, вы можете избавить их детей от этих тревог и страхов...
Джордж, правильно ли я понял, что касается миазмов, что мы изучаем миазмы для того, чтобы понимать слои,
понимать ход процесса исцеления, но суть от этого не меняется, и главным правилом остается исследование симптомов,
и назначение лекарства на основе ясной картины (симптомов), количества ключевых симптомов,
насколько все это подтверждает лекарство, которое мы хотим назначить?
Это правильно? Да, это так... Конечно есть еще очень много вопросов, которые можно было бы обсуждать,
и мы могли бы часами это делать, обсуждая все в деталях... и можно было бы провести интересные научные исследования
по теме миазмов, которые помогли бы многое прояснить... Но сейчас, с точки зрения практики, мы должны знать,
что мы сталкиваемся с такой ситуацией, и это во-первых. Мы сталкиваемся со случаями сочетания разных миазмов...
Во-вторых, мы должны знать, что устранение такой паутины осуществляется только с помощью правильного 1-го (верхнего) лекарства,
и что нельзя заявить, что человеку показана Calcarea, и надо дать ему Calcarea первой, т.к. это Псора... Нет!
Можете ли Вы еще раз объяснить различие между миазмом и слоями?
Ок, вот это миазм... А это слой в верхней части этого миазма...
Это слой в верхней части этого миазма, и мы назовем его Arsenicum...
Когда уходит слой Arsenicum, под ним залегает слой Sulphur...
И возможно, есть ещё какое-то 3-е лекарство. После этого миазм устранен...
Другой пример, возьмите случай Адама, когда мы назначили ему экстракт гипофиза. Что это за миазм?
Вы думаете, что можно добиться одного и того же эффекта (исцеления) с помощью разных лекарств? Нет!
Вы должны найти верхнее лекарство, и название у него может быть любым. А какой миазм создается при вакцинации?
Например после вакцины от ветрянки, или АКДС и т.д.? Один организм (в ответ на это) производит состояние Cuprum,
другой организм выдает симптомы Stamonium, а третий сначала Stam. на 2-м слое Pitu-gl. на 3-м Bar-c...
Что вы думаете о применении противозачаточных гормонов и кортизона? Как это сказывается в поколениях? Я замечала,
что дети, получавшие кортизон по поводу астмы, к школе становятся гиперактивными, и не могут сидеть на месте...
И поэтому им дают Риталин. Такие случаи очень тяжело лечить...
Именно так. Такова идея (миазмов)... Вы вводите химиопрепараты в свой организм... Они выяснили,
что если вы хотите безопасного секса, то надо принимать противозачаточные...
Не только химиопрепараты. Речь идет о гормонах. Это очень сильное воздействие на организм.
Я об этом и говорю. Гормоны - это глубоко действующие химиопрепараты, которые очень мощно воздействуют на организм..
Вы не должны так легко советовать юной девушке: "Принимай гормоны, и тогда секс станет безопасным"...
Ведь есть и другие способы обезопасить секс, в конце концов... Есть кондомы, которые никому не вредят.
Почему надо обязательно вгонять женщину в это состояние (миазма)?
И потом рожать детей, которые уже рождаются с раком?
А как насчет проблемы бесплодия? Да, бесплодие тоже...
Таково нынче положение дел, и вся Планета продолжает идти в том же направлении, потому, что мы ищем легких решений.
Но я не собираюсь давать вам эти легкие решения.