Идеи Ганемана относительно миазмов были правильными... Тут нет сомнений.
Единственное, они не являются законченными. Это означает, что мы не имеем только лишь 3 миазма,
как утверждал Ганеман, но у одного человека может быть несколько миазмов...
Я считаю, что туберкулезный миазм, это самостоятельный миазм. Я расскажу вам об общих признаках миазма.
Чтобы говорить о миазме нужен инфекционный агент, как при сифилисе, гонорее, чесотке... инфекционный агент,
то есть возбудитель, который может передаваться от одного человека к другому...
Это первое условие.
Второе условие в том, что должно быть очевидно, что это состояние, это инфекционное заболевание,
подвергается оно лечению (аллопатич.) или нет, оставляет последствия... оставляет проблемы со здоровьем...
Третье условие, чтобы мы имели миазм, мы должны знать, что этот инфекционный агент, который заразил
способен передаваться потомству... передается предрасположенность, которая... (как бы сказать)... аналогична исходной инфекции...
Итого, необходимы 3 условия. Первое: нужен инфекционный агент.
Второе: мы должны видеть, что этот инфекционный агент не исчезает из организма после лечения,
то есть, оставляет последствия... И третье условие: этот инфекционный агент,
эта болезнь может передаваться следующему поколению...
Это я много раз повторял, но тем не менее, мои студенты, как и любой человек, хотят привнести новое,
новые идеи... и придумали слишком много различных миазмов...
Но пока не выполнены 3 этих условия, вы не можете говорить о миазме... Есть при раке инфекционный агент?
Кого-нибудь можно заразить раком? Следовательно рак нельзя считать миазмом...
Предрасположенность, которая возникает при разных болезнях (и передается детям), это совершенно другое...
Предрасположенность... У меня псориаз. Псориаз, это заразное? Нет.
Никого нельзя заразить псориазом. Но если мать или отец больны псориазом,
То крайне велика вероятность, что псориаз разовьется и у ребенка...
Это не миазм, не идея миазма... Идея миазма в том, что должен быть инфекционный агент...
Когда Ганеман писал о Псоре, он подразумевал чесотку. Чесотка может передаваться от одного другому? Да.
Может чесотка после того, как её полечили, оставлять последствия? Да.
Могут эти последствия передаваться следующим поколениям? Да.
Проблема в том, что пока мы не будем иметь неких принципов и понимания, что же такое миазм,
мы не можем говорить о миазмах вообще. Иначе все подряд будет называться миазмом...
Кортизоновый миазм... пенициллиновый... Бог знает что ещё можно причислить к миазмам, поскольку все болезни,
которые поражают наше поколение, все хронические болезни приходят к нам от родителей... которые имели ряд проблем,
и передали их своим потомкам... Все болезни передаются по наследству. Идея миазма отличается.
Миазм, это нечто, как я уже сказал, имеющее начало,
и изначально способное инфицировать организм человека...
Сифилис - да, гонорея - да, Псора - да, туберкулез - да... Почему мы говорим, что туберкулез можно считать миазмом?
Потому, что мы видим, что у человека, переболевшего туберкулезом легкие становятся очень чувствительным местом,
либо он начинает часто простывать и т.д... Его дети уже при рождении имеют слабое место в области легких,
и с раннего детства мальчик или девочка начинает болеть инфекциями, инфекциями легких, ОРЗ...
Вы расспрашиваете его не болела ли мать туберкулезом, и он отвечает: "Да, мать болела туберкулезом"...
Или дед у него болел туберкулезом... Тогда вы даете Tuberculinum, и эта предрасположенность уходит...
Но вся эта история целиком соответствует идее миазма...
Теперь я поговорю с вами о миазме Сикоза. Из самых первых своих наблюдений относительно данной болезни,
и данного миазма... когда пациенты приходили ко мне, и я расспрашивал их: "Вы болели гонореей?"
"Да"... В каком возрасте?... "В 20-22" и т.д... Как вы заразились?... "Мы пошли к проститутке"... Мы, это кто?
"Нас было 5 человек"... И вы все ходили к одной женщине? "Да"... Ну или трое их там было... И что произошло?
Двое из нас подцепили гонорею, остальные трое остались здоровы.
Что их защитило?
Пока вы не начнете вникать в проблему, вы не разберетесь... Что их защитило на самом деле?
И чтобы решить эту проблему необходим длительный период наблюдений... чтобы сделать выводы,
что на самом деле происходит, и почему один защищен, а другой заражается в ту же секунду...
Когда я был в США в 1983-1985, как раз в момент вспышки СПИДа... Помните, когда это произошло впервые?
И я тогда был там, и лечил многих молодых людей со СПИДом. Я не знаю так ли это сегодня, но тогда,
когда появились первые жертвы ВИЧ, я практически всегда отмечал, что эти молодые люди заражались
гонореей и сифилисом (в прошлом)...
Поскольку в основном, группу риска составляли гомосексуалисты... Почему?
Поскольку они практиковали незащищенный секс... Дикий секс! Когда я задавал им вопросы об их практиках,
они рассказывали невероятные вещи, чем они занимались... Я помню пациента, который рассказывал:
"Этой ночью у меня был секс трижды... я вчера не мог уснуть и вынужден был пойти в сауну",
где они там занимаются сексом в ваннах... что-то типа того... в бассейнах, и это секс никак не защищенный...
И он рассказывал: "Я болел гонореей, я болел сифилисом, и лечился пенициллином, снова пенициллином..."
И очень интересно, что каждый раз, принимая антибиотики, они излечивались... И как только они были здоровы,
опять заболевали, снова заражались, и пенициллин был способен излечивать большинство таких случаев,
оставляя организм свободным... особенно те организмы, которые были достаточно крепкими, и могли
преодолеть как последствия болезни, так и побочные эффекты антибиотиков...
И так происходило раз, другой, 3-й, 5-й и т.д.. И некоторые рассказывали мне, что они решали принимать
антибиотики уже постоянно, чтобы защитить себя...
И каждый день в течение 1-2-3 лет они постоянно принимали антибиотики, чтобы не заражаться...
В итоге развивался СПИД... Как итог такой практики развивался СПИД... И с учетом того, что я смог выяснить,
и что происходило (у них) с этим инфекциями и т.д... я понял, что в итоге происходило с организмами этих людей...
Происходило следующее... это организмы, поскольку это были крепкие молодые люди, с большим запасом жизненных сил,
с очень высоким, неуемным сексуальным желанием, которое редко встречается в ситуации обычного брака...
казалось, они настолько озабочены сексом, что полностью находятся во власти своей тяги к половому акту...
Как результат, они приходили (ко мне) уже с саркомой Капоши, с пневмонией Карини, в состоянии крайнего истощения,
Конечно, я очень старался помочь им, но это было невозможно, т.к. они тут-же возвращались к своим практикам...
Но интересно было то, что когда я задавал им вопрос: "Когда вы заражались в последний раз?"... Ответ был:
Последняя инфекция была 4 или 3, или 2 года назад... С того момента началось истощение иммунной системы.
Когда иммунная система (ИС) была полностью подавлена круговоротом инфекций- антибиотиков, опять
инфекций, опять антибиотиков и т.д... И когда в итоге ИС полностью отказывала, тогда и начинался СПИД...
И очень интересно, что СПИД означает именно подавление ИС, или иммунодефицит...
Откуда он взялся? Они не хотели в этом разбираться сами, и предоставили право мне, в итоге, написать книгу
"Новая модель здоровья и болезни", где я объясняю эти идеи и рассказываю о том, что произошло на самом деле,
и о том, как можно было это предотвратить... В Африке гонорея и сифилис убивают большинство населения,
они умирают от этих инфекций... И складывается впечатление, что для развития иммуносупрессии,
и для появления СПИДа необходима предрасположенность. И эта предрасположенность
формируется вследствие повторных заболеваний, передающихся половым путем... говоря обобщенно.
Что будет, если например, оба родителя были заражены (переболели) гонореей в молодости...
Как вы думаете, что унаследует их ребенок, с чем он родится?... Оба родителя перенесли гонорею и у них родился ребенок...
Вопрос следующий: родится ли он с какой-то тяжелой болезнью, или с предрасположенностью подхватить
инфекцию, или он родится с глубокой предрасположенностью к хронической патологии?
Если вы лечите ребенка, у которого оба родителя переболели гонореей... настоящей, первичной гонореей,
то ребенок родится очень и очень больным...
Я имею ввиду уровень его здоровья. Он будет на 7-8 уровне... на 9-10? Он родится с раком? Что думаете?
Никто не может ответить... Хорошо, я вам скажу...
Чтобы заболеть гонореей, человек должен быть на высоком уровне здоровья... изначально. Чтобы заразиться гонореей, он должен быть на высоком уровне...
Скажем на 2-м или 3-м, или 4-м уровне... где-то в этом диапазоне. Значит оба родителя были на самом деле
достаточно здоровы в момент заражения... Теперь их здоровье стало хуже вследствие той инфекции...
Следовательно, ребенок родится с какой-то патологией, которая может казаться тяжелой,
но она будет излечима (управляема) Гомеопатией...
Как у этого пациента, патология тяжелая, но мы считаем, что она излечима Гомеопатией, т.к. лекарство видно
четко, и несмотря на тот факт, что патология серьезная, этот человек способен выдать лихорадку...
Другой случай, когда родители родителей, т.е. бабушка и дедушка болели гонореей (первичной),
или кто-то один из них перенес гонорею, или оба были инфицированы...
Они передают патологию своему ребенку, но кроме того они передают предрасположенность к Сикозу (миазм).
Их ребенок сам мог и не быть инфицирован гонореей, но у него есть предрасположенность...
и он вступает в брак с женщиной, которая (также) имеет предрасположенность к сикотическому миазму...
Их дети (третье поколение) родится с предрасположенностью, которая будет на более глубоком уровне...
И если эта предрасположенность такова... (мы говорим о 3-м поколении)... что человек, вступая в контакт
с носителем гонореи заболевает ею, значит его здоровье хорошее...
Если же предрасположенность такова, что контактируя с гонореей, он не подцепляет её, значит здоровье плохое.
Мы можем думать обратное, но предрасположенность к гонорее, которая проходит сквозь поколения,
или предрасположенность к сифилису, проходящая сквозь поколения, предохраняет человека от инфицирования...
Как больные СПИДом... как только у них развилась иммуносупрессия, они прекращают болеть инфекциями,
они больше не могут быть инфицированы, ни гонореей, ни сифилисом, ничем подобным...
Теперь они инфицируются пневмонией Карини. Это пневмония, которая считается пневмонией
вялого типа, тем не менее она разрушает и "пожирает" организм до такой степени,
что не дает иммунной системе никаких шансов на восстановление...
Как будто иммунная система полностью подавлена и больше не воспринимает, отторгает, все мощные микробы.
Организм не способен больше иметь дело, взаимодействовать с сильными микробами и вирусами...
Он решает: "Надо забыть про них, у меня теперь другие проблемы"...
И на этой стадии мы видим инфекции вялого типа, подобные пневмонии Карини... Если у больного СПИДом
начинаются инфекции типа пневмонии Карини, значит это последняя стадия и его жизнь пришла к финалу...
Несмотря на любые лекарства... АЗТ и т.д... несмотря на любое лечение, жизнь этого человека окончена. Почему?
Потому, что когда их организм был сильным, они болели инфекциями, и получали лечение...
становилось лучше... снова инфекции, снова лечение...
До тех пор, пока организм не сдавался совсем и иммунная система была полностью подавлена...
И очень интересно, что этот синдром так и называется: синдром иммунодефицита...
Это то, о чем мы говорили, и мы написали статью вместе с доктором медицины, специалистом в иммунологии,
Она сказала мне, когда сидела здесь (в зале), она гречанка... Она сказала, что иммунология сделала очень
много открытий, но никак не может соединить все в одно целое...
И, что ваша система, ваша модель, как раз и соединяет в единое целое все открытия иммунологии...
Мы написали вместе с ней статью, которая скоро выйдет, и они вышлют мне её...
Мы соединили Гомеопатию и иммунологию... открытия иммунологии... Поскольку я говорил, что обнаружил
в какой-то момент (этот феномен)... когда я спрашивал пациента: "Когда у вас была последний раз температура?"
"Очень давно"... И я понимал: "О, Господи, это очень сложный случай"...
Но если у пациента была лихорадка, это также важно для нас... Приходят люди, у которых высокая лихорадка была лишь год назад,
и была очень сильной. Но они получили много аллопатии, и после этого начались, или резко ухудшились их основные проблемы...
Это все вносит здравый смысл в Медицину, в целом. Но апологеты официальной медицины не желают
принимать во внимание все эти идеи...
Им придется принять это во внимание, поскольку то, что мы утверждаем, это на самом деле истина.
И им придется в конце концов признать, что подавляя острые болезни, мы создаем популяцию, которая глубоко больна... подавляя острые состояния...
Мы видим очень много детей с тяжелой хронической патологией... И если вы изучите анамнез таких детей,
то увидите в прошлом инфекции, инфекции... Маленькие девочки, которые еще не могли заразиться через секс,
они начинают болеть циститами... антибиотики...
Через 6 месяцев снова цистит, опять антибиотики, через 4 месяца снова цистит... антибиотики...
через 3 месяца опять цистит, антибиотики... через 2 месяца...
И родители говорят: "Мы теперь постоянно вынуждены давать антибиотики"...
У неё постоянно рецидивирует цистит... у этой девочки...
Но девушка, которая пришла к нам на прием больше не болеет циститами...
"А когда закончились циститы?" 1-2 года назад... Часть родителей знают про нас, и приходят вовремя,
и если они приходят вовремя, когда они говорят, что дают антибиотики постоянно, ребенка можно легко спасти...
Когда они говорят, что 2 года назад были частые циститы, постоянно давали антибиотики, а теперь
у девочки ментальные или эмоциональные проблемы... Вот это сложный случай!
Понимаете, как важно знать эти вещи и понимать как развиваются болезни?
И эти вещи не известны в той гомеопатии, которая практикуется повсеместно. Это засекречено...
Не ездите к Витулкасу, это уже устаревшая гомеопатия, теперь у нас есть современная,
мы используем новые лекарства, которые сами испытываем и т.д...
"Центральное" лекарство... "базовое ощущение"... Да что такое "базовое ощущение!?"
Это лишь один симптом пациента. Пока вы не соберете вместе все остальные симптомы, забудьте о "базовом ощущении"...
Это как возможно!? По одному симптому... "Базовое чувство" - неуверенность... Ок, и что дальше? Открываем реперторий?
Нет-нет, мы дадим новое лекарство... патогенез которого вообразили, или его если можно так сказать, "испытали"....
Кто проводит прувинги правильно сегодня? Очень немногие люди знают, что такое правильный прувинг...