Тут 2 записки с просьбой рассказать об идее конституционального средства (КС)...
В Гомеопатии мы часто говорим об этом, спрашиваем: "Какое твое КС?" и т.д... ну вы сами знаете...
И мой опыт говорит мне, что если рассматривать эти группы, то лишь в одной группе вы можете говорить о КС, это 1-я группа, вернее, уровень А этой группы...
Почему? Потому, что лекарство ясное, и когда вы его повторяете, оно всегда работает... В течение всей жизни пациента одним лекарством вы можете лечить все его острые и хронические болезни...
Это была идея Kunzli, и еще одного, который под влиянием Kunzli отстаивал этот подход... Аргентинец, Mazi...
Они оба, и Kunzli и Mazi, последний взял это у Kunzli, заявляли, что у каждого человека есть одно базовое средство, которое следует найти. Это средство будет действовать всю жизнь, и только оно одно способно излечивать...
Как я сказал, это относится только к этой группе. Во всех остальных группах и уровнях необходимо более одного средства. И чем тяжелее болезнь и ее осложнения, тем менее вероятной становится идея КС...
Идея КС также не верна с другой точки зрения. Скажем, что вы Sulphur, и вы получаете Sulphur... Теперь вы кто?
Если вы Sulphur, и вам дали Sulphur, значит вы здоровы. Тогда кто вы? По-прежнему, Sulphur? На следующий день после того, как я дал вам Sulphur, вы по-прежнему Sulphur? Но если я его вам повторю, то испорчу ваш случай.
Тогда что же такое КС? Эта идея берет своё начало с первых лет существования Гомеопатии, когда случаи были достаточно простые, и большинство пациентов относились к 1-й группе.
Но было то, что смущало Ганемана, т.к. он наблюдал... и он писал об этом, что возникают рецидивы болезни, почему он и развил идею миазмов...
Идея миазмов возникла у Ганемана, поскольку он назначал лекарство, но потом болезнь возвращалась. И он назначал уже другое лекарство... Сначала Rhus tox, затем возврат, и проявлялась уже Calc. carb., давал её, и все ок... И он развил идею миазмов.
Эти случаи Ганемана относились к этому (2) или к этому (3) уровню, где Rhus tox был первым показанным средством, а вторым была Calcarea carbonica. Но были нужны оба этих средства!
Если бы он с самого начала дал Calcarea carbonica, то я очень сомневаюсь, что был бы эффект.
Человек, которому в качестве первого средства нужен Rhus tox, нуждается именно в Rhus tox в качестве 1-го средства...
Затем, во время рецидива, когда симптомы несколько отличаются, ему нужна уже Calcarea carb., и он должен принять её...
Теперь скажите, какое из этих двух лекарств является его КС? Первое, или второе?
Вы не можете ответить, вы не знаете. Как только человеку необходимы 2 лекарства (а не одно), вы уже не знаете, какое из них является его КС...
Вот почему эта идея КС не имеет ценности в Гомеопатии... И также не забывайте, что когда человек получает лекарство, и считает себя излеченным, то на самом деле он не излечен, иначе он должен жить вечно...
Но каждый из нас, даже тот, кто получил правильное средство, когда нибудь умрет... А значит он не излечен, т.к. слово "излечение" означает, что у вас не осталось никаких проблем...
Ну по крайней мере вы должны прожить 150 лет и умереть от старости...
Но это не так. Тогда где истина? На самом деле, даже в этой группе, на уровне А, где здоровье у человека очень крепкое... когда вы даете им Calcarea carbonica, или любое другое средство, и они выздоравливают,
под этим лекарством залегает другое лекарство, которое вы просто не можете увидеть. Поэтому вы доводите пациента (позволяете ему дойти) до рецидива, а симптомы рецидива всегда указывают на исходное средство.
Например, здесь на первом слое мы имеем Calcarea carbonica, а ниже мы имеем Lycopodium. А еще ниже возможно, лежит Arsenicum...
И, поскольку этот человек довольно здоров... Вы видите, что случай не запутан, и эти слои отделены друг от друга, не смешиваются... Это ясный случай, вы даете лекарство и 1-й слой уходит.
Человек остался с 2-мя слоями. В тот момент, когда эти 2 слоя стимулируются, возникает рецидив. По какому типу? Calcarea carbonica...
Даете Calcarea carbonica, опять лучше... Но эти 2 слоя остаются не лечеными. Если бы у нас был способ всегда находить лекарство, и лечить подлежащие слои, то мы могли бы продлить жизнь человека на много лет...
Но почему мы не можем здесь найти лекарство? Потому, что симптомы очень мягкие, незначительные...
Но ведь часто КС, вернее, конституциональным лечением (КЛ) называется то, что не связано с острыми болезнями? Все, что не является лечением острого, будет КЛ. Это не означает, что обязательно надо давать одно лекарство, как говорил Kunzli,
который давал лекарство по 15 лет, и в конце концов, видел эффект... Он давал лекарство, не отмечая подчас никакого эффекта... Но он был очень упорным, и настаивал, что это КС пациента...
Ну да, я именно это и говорил. Это лишь идея - фикс, далекая от реальности. У нас тут на встрече преподавателей был один из основных учеников Kunzli (Spinedi), и он развивал эти идеи и сказал, что неважно,
есть эффект или его нет, но надо продолжать давать лекарство. Но здесь есть один секрет, о котором я могу рассказать вам...
Если вы даете лекарство постоянно в течение длительного времени, то в итоге вы (искусственно) создаете слой этого лекарства. И когда вы даете лекарство в последний раз, оно излечивает симптомы своего слоя...
В конце концов, вы деформируете и доводите это (верхний слой) до такого состояния, когда у вас действительно появляется теперь слой Calcarea carb. (если его не было раньше), и такое может происходить, и вы это увидите, если вы назначаете лекарство снова и снова,
но в конце концов, в какой-то момент, вы повышаете потенцию, и этот слой излечивается...
Да, но это устаревшее определение КЛ, надо дать новое... Ведь мы обычно противопоставляем КЛ острому лечению. Если у кого-то частые острые болезни, то мы можем либо лечить его конституционально, либо делать акцент на острых симптомах...
Я понял. Возможно, надо сказать, что мы подразумеваем под КЛ. Возможно, мы имеем ввиду разное...
Да, надо уточнить термин КЛ...
Да, я понял, надо прояснить терминологию...
Для меня КЛ, это когда вы даете лекарство, покрывающее ментально - эмоциональные и физические симптомы пациента,
И покрывает картину как острого, так и хронического состояния, целиком. Вы можете лечить пациента с острыми симптомами, но на этом фоне есть и хронические...
Вы лечите кому-то цистит или пневмонию, и даете Arsenicum. И в то же время, вы видите, что этот пациент в целом Arsenicum. Вы даете Arsenicum на острую ситуацию, и одновременно, лечите его конституционально.
И любые его хронические симптомы уйдут вместе с острыми... Такое лечение вы можете назвать КЛ. Проблема возникает, если эту идею вы хотите распространить на все эти уровни...
Тогда вы делаете ошибку, которую как мне кажется, сделал Kunzli, предполагая, что мы всегда должны искать одно, самое глубокое средство...
Здесь самое глубокое средство - Arsenicum. Он говорил: "Найдите этот Arsenicum, и вы излечите пациента"... Я утверждаю, что нет. Когда у вас симптомы Calcarea, вы должны дать Calcarea первой.
И только потом достичь слоя Arsenicum, который является 3-м... Но дальше, за Arsenicum, там нет конца... Тело человека деградирует по самой своей природе, а значит постоянно выходит из состояния баланса, что в итоге приводит к смерти...
И следовательно, в любой момент времени может появиться картина другого лекарства, если вы сможете его увидеть...
Поэтому идея зацикливания на одном лекарстве...
Это все не вызывает сомнений. Я говорю, что идея одного средства при КЛ уже устарела. Но Вы же сами используете термин "конституциональное лечение", вкладывая в это совсем другой смысл...
Вы говорите: "Либо лечим конституционально, либо даем острое средство"...
Это выражение ошибочное. Это неверное понимание смысла конституции. Конституция, это когда мы говорим: "Этот человек Sulphur, или Calcarea carb, или Phosphorus. Почему мы так говорим? Потому, что Phosphorus открыт и т.д..
Natrum muriaticum закрыт... Мы говорим: он по конституции Natrum muriat. Но как только мы дали Nat-m, он стал Sepia...
Несмотря на то, что пациент продолжал выглядеть как Nat-m... Таким образом, вы не должны циклиться на идее, что у каждого из нас есть конституциональное средство. Это неправильная идея...
С другой стороны, если вы лечите только локальные симптомы, это тоже неправильно. Но иногда у пациента только локальные симптомы, и вам приходится лечить их...
Пациент М/Э хорошо сбалансирован. Его локальные симптомы указывают на Phos. Но вы возражаете: "Это не Phos."...
Я недавно слышал как спорят мои студенты. Один доложил пациента и попросил моего совета. Я сказал дать Pulsatilla. Он давал разные лекарства, ничего не работало, дал Pulsat. и пациентка выздоровела. И он удивлялся: "Она же антипод Pulsat.,
насколько мы знаем конституцию Pulsat. - мягкая и т.д... А это была сильная женщина, очень авторитарная, но это был её характер. С моей точки зрения она была здорова на М/Э уровне...
Но то, что он описал, это была тяжелая патология, и она указывала на Pulsatilla. Он был удивлен:"Как Джордж мог подумать, что это случай Pulsatilla?"...
Я смог подумать, т.к. локальные симптомы, физические симптомы указывали на Pulsatilla. И я игнорировал её характер, ее личностные качества. Он описал мне её личность, Pulsatilla даже рядом не стояла...
Это значит, что Pulsatilla не затронула М/Э уровень пациентки. Если бы он, например, сказал мне, что она была очень жесткой и резкой и т.п... но недавно она один раз расплакалась,
Это означало бы, что Pulsatilla стала менять также и её М/Э состояние. И эта женщина может стать Pulsat. не только физически, но и М/Э... Но тогда вы увидите изменения в её характере...
То есть, иногда вы можете лечить только локальные симптомы, и тем не менее, лечить правильно, лечить по совокупности, и конституционально в ваших терминах. КЛ... я понял, вы хотите сказать, что это либо правильное, либо неправильное лечение...
скажем, если это КЛ, то это правильное лечение, если не конституциональное, то это неправильное лечение. Но это нельзя разграничить...
Например, вчерашний случай... Я уверен, что многие гомеопаты сказали бы, что это конституционально Сепия, но на этом фоне просматривается Аконит, как острое средство… И можно было бы дать Аконит, но главные, конституциональные симптомы Сепии сильнее, чем симптомы Аконита...
И многие противопоставили бы в этом случае острые симптомы Аконита и симптомы Сепии, как конституционального, хронического лекарства.
Да, но если пациент нуждается сначала в Аконите, то это нельзя обойти. Вы должны дать первым Аконит, прежде, чем дадите Сепию...
Я только о терминологии... Все это звучит очень логично, но многие, и вы в том числе, используют термин "конституциональное лечение" подразумевая разное...
Скажем, хронические симптомы, плюс другие, плюс основные острые симптомы, если все это принять во внимание, то это и будет конституциональным лечением...
Хорошо, на базе идей Kunzli, они берут все подряд симптомы пациента, начиная с рождения и до момента осмотра, собирают это всё, ищут какое лекарство проходит сквозь все эти симптомы и дают его. И это они называют конст. средством.
Это справедливо только для очень здоровых людей. У остальных людей лекарство меняется. Я видел людей, которые под действием стресса из Sulphur превращаются в Aurum...
Под действием стресса становятся Aurum. Вы даете Sulphur, но он не работает, не действует... Пациент в отчаянии, в депрессии, он сидит перед вами, и вы видите депрессию. Даете Aurum и все проходит...
Это то же самое, как пациент Calcarea carbonica, заболевая бронхитом, становится Bryonia, или Rhus tox, или Belladonna, и т.д...
И как вы это назовете? Одно лекарство острое, а второе конституциональное? Или вообще не будете использовать эти термины?
Нет, я вообще не согласен с идеей конституционального средства в Гомеопатии.
И с конституциональным лечением?
Нет. Я говорю, что лекарство, наилучшим образом соответствующее совокупности, является верным, и его необходимо дать. Но его нельзя называть конституциональным, если только мы не увидим позже, что Sulphur показан ему при любой патологии, на протяжении всей его жизни...
В острых случаях Sulphur, в хронических Sulphur, люмбаго Sulphur, грипп Sulphur, бронхит и т.д... Тогда мы можем использовать термин "конституциональное", но только в этих случаях...
Очень часто на разных конгрессах люди подходили ко мне и спрашивали: "Какое моё лекарство?" И я отвечал, что не знаю. Откуда я могу знать твое лекарство?
Эта идея, что есть конституция, есть тип, и что можно посмотреть и сказать: "Это Calcarea"... Потому, что он толстый... Далеко не всегда. Иногда да, но чаще всего нет. Почему не Graphites?
Почему не Ferrum или Opium, или любое другое лекарство с тенденцией к ожирению? Вы не сможете это определить, просто глядя на пациента.
Конечно, определенные признаки можно заметить: кто-то опечален, замкнут или открыт и т.д. Но я соединяю это немногое, эту частичную информацию со всей остальной информацией. То, что я вижу, я соединяю с остальным...
Идея конституционального средства невозможна, пока всё человечество не станет очень здоровым. Тогда мы будем легко находить лекарство. Но даже если представить, что весь мир окажется на этом уровне здоровья, и люди станут такими здоровыми, что им будет достаточно одного средства,
все равно я утверждаю, что под этим лекарством всегда будет следующее. Этому нет конца, и тот, кто откроет этот секрет, будет жить вечно...
Джордж, я помню случай Саманты 1,5 года назад. У неё был сильно воспален локоть и местные симптомы были очень яркими: краснота, отек... жуткий вид. Ей было очень больно, но Вы не задали ни одного вопроса по поводу локальных симптомов.
Вы её спросили: "У вас есть отвращение к отдельным персонам? Она ответила да, и Вы дали Natrum carbonicum...
Нет, это не совсем так... Не надо наделять меня качествами, которыми я не обладаю... Она дала мне в тот момент достаточно информации, чтобы подумать о Natrum carbonicum.
Это не было так, что она мне ничего не сказала, а я просто посмотрел и задал этот вопрос. Нет, она уже дала мне намек на то, что ей нужен Natrum carbonicum, и потом я задал вопрос...
Очень часто, особенно в начале, когда я лечил Кришнамурти, и общался с этими людьми... Люди окружающие гуру отличаются большим воображением, и они были уверены в моих сверхъестественных способностях.
И все говорили мне: "О, ты же особый человек, у тебя сильная интуиция, поэтому ты и можешь подбирать лекарства...
Я очень сердился, когда кто-либо говорил мне, что это "интуиция". Сердился потому, что я знаю сколько труда я вложил в приобретение этой "интуиции"...
Я знаю по себе сколько это труда, учебы, сидения, борьбы и всего прочего... Это не интуиция. Это информация... которой я пользуюсь очень оперативно, я очень быстро анализирую ситуацию...
Это правда, и поскольку я обладаю этой информацией, я могу анализировать очень быстро...
В этом случае меня очень впечатлило, что Вы решили отбросить локальные симптомы, и пошли на более глубокий уровень. Я бы хотел понять причины и, мог бы я научиться их видеть?
Я объясню вам причины. Когда я вижу нечто, что не дает мне информации, например, локальные симптомы. Если пациент говорит: "У меня цистит, жжение при мочеиспускании"...
Когда жжение? До, после мочеиспускания?... Не вижу картины... Тогда немедленно я перехожу к общим симптомам. Вы мерзнете, или вам жарко? Пьете молоко? и т.д...
Чтобы дифференцировать... Я знаю, что Natrum carb. имеет жгучую боль в конце мочеиспускания, но у этой пациентки боль и до, и во время, и после... Но если она не любит молоко, это очень важно!
И я спрашиваю: "Любите молоко?" Беее, нет!!!
Ок, Natr. carb. Поступая так, мы с вами можем и ошибаться...
Спасибо.
Вы знаете, что больше ни одно средство не имеет жжения в конце мочеиспускания вместе с отвращением к молоку. Эта информация у вас в голове. И если вы видите 2 таких сильных симптома, и знаете,
что нет больше ни одного средства имеющего это сочетание, то вы назначаете по 2-м этим симптомам. Но если вы не видите этого, то вы расспрашиваете дальше и дальше.
Даже не думайте, что я когда либо могу назначить лекарство по интуиции! Забудьте! Я в принципе не могу сказать что-то, что я не знаю, но я так "думаю"... Это совершенно неприемлемо для меня.
У меня всегда есть четкие основания, и я точно знаю, почему назначаю данное лекарство. Вам может казаться... Это в вашей группе студентка упала там почти без сознания? А после лежала на кушетке в офисе,
и все были взбудоражены... Мне кажется это была итальянская группа... Общее возбуждение: "Она умирает!" Я зашел, её муж сидел с ней и держал её (за руку). Я прикоснулся к её коленке: она была очень холодная. Я положил руку выше - не холодно, чуть ниже - не холодно. Но коленки были ледяные...
Я, не задавая никаких вопросов, попросил принести дозу Phosphorus. Дали Phosphorus, и она тут же пришла в себя. Тут же встала и пошла...
Но это не интуиция, это знание. Я сложил всё вместе. Она была так испугана произошедшим, что была почти без сознания. Муж был рядом и всё время держал её за руку...
Казалось, что она в тяжелом состоянии, но это было не так. Это была в большей степени истерическая реакция и страх, нежели повреждение в результате травмы.
И Phosphorus вернул её в нормальное состояние.
Вы можете спросить, зачем я трогал коленки? Поскольку я видел как ей был нужен муж рядом, и уже думал о Phosphorus. И я сказал себе: "Если этот подтверждающий симптом будет, и он был, то я дам лекарство"...
Один вопрос... Ганеман назвал 5-е издание Органона - "Гомеопатия и наука", а последнее, 6-е издание - "Гомеопатия и Искусство". Поэтому я считаю, что доля интуиции в нашей работе должна быть...
Я не могу залезть в мозги Ганемана, чтобы ответить вам, но могу сказать, что Ганеман понял, что всё не так просто, как он предполагал вначале.
Он говорил: "Найдите совокупность симптомов, подобное лекарство излечит пациента". И он был очень уверен в этом. Настолько уверен, что очень едко отвечал тем, кто мог усомниться в его идеях. Он был абсолютно уверен...
Но, прошли годы, и в конце концов, он начал понимать, и прежде всего то, что есть выздоровление, но есть и возврат болезни. Что делать?
Надо искать миазмы, появилась идея миазмов. Он искал более глубокое средство. В итоге он осознал, что всё не так просто, как казалось вначале. Он стал понимать всю сложность природы человека и его болезней...
Он понял это, а когда понял, то скорее всего подумал: "Да, найти верное лекарство это весьма непростая задача, которая требует чего-то большего, нежели только научные постулаты"...
И тогда он назвал это "Искусством"...
То, чему Вы нас учите про группы и уровни, это замечательно и кажется несложным. Но когда приходит пациент, и у него часть симптомов Calcarea, а часть Lycopodium или Arsenicum, то как нам понять, что дать на первом уровне?
Первое лекарство не очевидно. После вчерашней пациентки со страхами и тревогой я не могла уснуть всю ночь. Я постоянно думала, как Вы пришли к Sepia? Ведь её основные симптомы,
это страх и тревога... Она пришла с этим, обратилась за помощью, и мы назначили Sepia...
По двум причинам. Ответ очень прост. Когда я спросил её о сексе, то в этот момент... если я покажу вам запись, то вы услышите мою ремарку... До того, как она ответила, была моя ремарка. Возможно, вы и обратили внимание на неё.
Я сказал: "Забудьте!", имея ввиду, что никакого сексуального желания у нее нет... Как я понял это? По её лицу... что там и быть ничего не должно... Это дало мне идею Sepia, плюс лейкорея, которая была у нее. Эти 2 симптома дали мне идею Sepia...
Поскольку если вы видите отвращение или безразличие к сексу, и вместе с этим постоянную лейкорею, то это значит, что данный случай скорее всего окажется случаем Sepia, даже несмотря на то,
что нам не известно, чтобы у Sepia были такие страхи. Но было очень интересно, что (в репертории) этот симптом записан: "страх неминуемой смерти". Пациентка именно так и сказала, и то, что вы нашли (это в репертории) стало хорошим подтверждением.
Но для меня это не сыграло большой роли, т.к. я видел, что её симптомы указывают на Sepia, плюс эти два важных ключа Sepia...
Вопрос о КЛ, и он связан с тем, что написано в пар.9 Органона, где Ганеман пишет о восстановлении здоровья и гармонии всех отправлений, ощущений и функций... с целью дать возможность
человеку пользоваться своим здоровым организмом, физическим телом, для достижения высших целей своего существования. Можем ли мы сравнить организм, т.е. физическое тело
которое материально, с одеждой, с тканью... С течением времени одежда изнашивается в соответствии с законами Природы. Дух не изнашивается, эмоции и интеллект
также не изнашиваются, они способны двигаться вверх по пути эволюции... Но физическое тело деградирует, и в какой-то момент полностью разрушается в соответствии с законами Природы...
Нет ли возможности найти лекарство, которое лучше всего помогало бы физическому телу выполнить роль автомобиля, послужить высшей части человека... Извиняюсь, я не могу сформулировать вопрос... туплю...
Ок, я вам скажу, что вы хотели спросить...
Я рад, что Вы меня прервали и что можете объяснить мне это... и что Ваша интуиция помогла Вам понять меня...
Вероятнее всего, вы хотели спросить, возможно ли найти такое средство, которое приводило бы тело в такое здоровое состояние, что позволяло бы высшей части, т.е. ментальной, духовной функционировать лучше...
И возможно ли найти лекарство, которое действовало бы преимущественно на физическое тело?
Гармонично, на все тела... Но мы знаем, что физическое тело изнашивается, возможно, какое то лекарство в большей степени соответствует этому процессу…со всеми возможными индивидуальными вариантами – Сульфур будет высовывать ноги, и будет страстно хотеть острой пищи, например…
Ответ всегда тот же. Есть 3 уровня и болезнь распределена: часть её здесь, часть - здесь, и часть - здесь... Или большая часть тут, малая тут, и совсем малая тут...
Или огромная здесь, маленькая здесь, и ещё меньше здесь... При любой комбинации вы, как гомеопат, должны сделать только одно - дать правильное лекарство. И организм сам дальше решит, как ему перестраиваться...
Когда человек имеет такую проблему здесь, на ментальном уровне, он не способен к духовной эволюции. Почему? Потому, что он болен, у него идеи-фикс, у него страхи и т.д...
Он не может развиваться, он не может посвятить себя духовной эволюции. Но вы даете лекарство, и организм решает взяться за это, и уменьшить это до минимума. Но тогда здесь будет сильная депрессия.
Вы продолжаете лечение, пока здесь не появится физическая патология, которая будет разрушительной... И когда вы дойдете до этого уровня, человек начнет разрушаться, и нет шансов спастись...
Нет шансов выжить физически, но он спасается духовно!
Он может теперь эволюционировать как человеческое существо, у него есть шанс спастись и принести пользу обществу... Тогда как здесь он был угрозой для общества, был негативной частью общества...
Здесь он может приносить пользу... Мы знаем случаи, например этот математик, который болен тяжелой нейро - мышечной болезнью... я не помню его имени... Hawkings? Да, который гениален на этих уровнях...
Есть много других людей, кто болен раком... Например, Rama Krishna, который умер от рака, но его М/Э уровень был очень чистым...
И я знаю ряд других духовных людей, физическое тело которых быстро угасало, но их М/Э тело было в очень хорошем состоянии...
Но если вы получили такое, когда болезнь масштабна (очень сильна), то единственное, на что способна Гомеопатия, это очистить высшие уровни, но не этот...
Этот уровень отмирает... Из-за наследственности, из-за плохого обращения с телом и т.д... по разным причинам. Физическое тело должно уйти... Конечно, тут появляется наша официальная медицина и говорит:
"Заменим тебе сердце, поставим новое сердце"... Новое то, это... И весь мир (восхищенно) следит за этим. Но когда мы показываем случаи, как я показал вам вчера, с гангреной...
Мы спасли людям ноги 1000 раз... Как минимум 1000 пациентов с гангреной были излечены Гомеопатией, когда им уже должны были отрезать ноги, и этого не случилось.
Весь мир молчит об этом, зато очень много говорится о пересадках пластикового сердца, почек и т.д... Восхищение этим так велико, но каково качество жизни таких людей, живущих с пластиковым сердцем?
Видите, как извращен наш ум?