Мы поговорим сегодня о значении гомеопатической консультации...
И мы будем говорить о подготовке гомеопата...
Я расскажу вам о главных вещах, которые познал на собственном опыте...
Что означает сам факт, когда человек принимает решение пойти к врачу вообще, и к гомеопату в частности? Что это значит?
Прежде всего, это значит, что человек страдает. Поэтому он решает обратиться к доктору, встретиться с гомеопатом...
И какова ваша роль, ваша позиция? Ваша позиция состоит в следующем: "Приходите ко мне, и я вас вылечу"...
Таким образом, это феномен, имеющий два лика, две стороны. Одна сторона - внешняя, когда человек приходит к вам,
и вы сидите в кабинете... И другой, внутренний феномен, связанный с ожиданием пациента, что он станет здоров,
и с вашим ожиданием, что вы сможете вернуть ему здоровье...
А значит, эта встреча диктует необходимость двойной подготовки: внешней и скрытой, или внутренней подготовки.
Внешняя подготовка состоит в том, что вы идете в школу, вы изучаете те или иные методы... И, когда вы уже чувствуете
в себе силы и уверенность, вы открываете клинику, или кабинет, покупаете дорогую мебель, самую лучшую, создаете уют...
чтобы пациенты, приходя к вам, ощущали себя свободно, комфортно, и в то же время понимали, что вы очень важная персона...
Потому, что у вас большущий "трон", на котором вы восседаете, и это должно впечатлять пациентов...
И каждый гомеопат проходит этап внешней подготовки, начинающийся, как я уже сказал, с того дня, когда человек решил
изучить данный метод... И эта подготовка, не скажу заканчивается полностью, но основная её часть заканчивается с открытием офиса,
покупкой мебели и т.п... Это всё вещи необходимые, но какое место они занимают в рамках целостной подготовки?
Насколько это важно?... Ок, важно то, сколько усилий вы вкладывали в учебу с самого начала...
Один хочет учиться, другой нет, один больше учится, другой меньше и т.д... То есть, важно сколько усилий вы вложили в вашу подготовку,
чтобы принять на себя вызов... И что это за вызов? Это необходимость совершить нечто, настолько превышающее пределы
человеческих возможностей... что вы всегда можете сказать: "Не имеет значения сколь много я учился, я в любой момент могу потерпеть неудачу"...
Вы понимаете... в обычной Медицине это не так заметно. Там вы не сталкиваетесь с этим, поскольку вы знаете, что при язве 12ПК
вы дадите антациды, например, тагомет, или что-то другое... Даже ваша медсестра знает что прописать...
И все назначают одно и то же, т.к. хорошо выучили то, что рассказали агенты фармкомпаний, которые знакомят всех
с самой свежей информацией: "Это самое лучшее средство, которое следует назначать при ревматоидном артрите!"...
И уже на следующий день вы начинаете прописывать это лекарство всем вашим ревматикам...
С Гомеопатией совсем другая история... И подготовка происходит совсем на ином уровне...
Поскольку вы приняли решение, что этот метод, общепринятый метод не дает вам удовлетворения, он не исцеляет людей...
"Я хочу найти метод, который на самом деле возвращает людям здоровье"...
И вы начинаете поиск, вы готовите себя, посещаете различные семинары, один семинар, потом другой... и, в итоге,
вы оказываетесь у Витулкаса, на Алонисе, и вещи начинают представляться очень сложными, и сравнимы с вызовом...
Вопрос в том, какими качествами сознания должен обладать человек, принимающий этот вызов? Как должна быть устроена его психика?
Каковы правильные чувства, что должен чувствовать человек (студент), стремящийся совершать исцеления, почти на грани с чудом?
Вы же не собираетесь лечить легкие простуды, бородавки, или последствия ушибов, когда вы даете Arnica или Thuja, и получаете некий эффект...
Вы готовите себя принять вызов, лечить тяжелую патологию и людей, которые очень глубоко страдают,
и в конце концов, приходят к вам, в надежде получить облегчение своих страданий...
Кто будет приходить к вам? Чем более знаменитым и известным вы становитесь, тем более сложные пациенты будут
приходить к вам... это будут те пациенты, которым отказали все остальные врачи.
И вы можете представить себе ожидание, настрой, внутреннюю подготовку такого человека... Этот человек собирал информацию,
и выяснил, что мистер Jonh D. - самый лучший специалист, и он приложил все усилия, чтобы попасть к вам...
Он полон надежд, а вы мистер или миссис Jonh D., что вы чувствуете?
Это очень важно, какова ваша внутренняя подготовка...
Ощущаете ли вы внутри: "Я самый крутой гомеопат, и я способен вылечить любого!"...
Не имеет значения, каким вы представляетесь внешне...
Внешнее проявления, как я уже сказал, отличается...
Внешняя подготовка, то как вы хотите выглядеть, и как вы выглядите... Вы одеваете самый дорогой платок,
самый дорогой галстук, одеваете производящий впечатление костюм... в общем, делаете всё, что пожелаете...
В итоге, имеет значение лишь ваша внутренняя подготовка... Я уверяю вас, если вы очень хороший (врач), и сидите в
крошечной комнатке, где у вас помещаются только 2 стула... А иногда у вас просто нет 3-го стула, и если приходит семья,
то вы говорите: "Вам придется постоять, и только они вдвоем могут сесть, а там посмотрим"...
Но происходит нечто такое, если ваша внутренняя подготовка правильная,
что этих людей перестает волновать сидят они или стоят, и на чем вы сидите, и что на вас одето и т.д...
Внутри этой комнатушки возникает особая атмосфера, которая вселяет в людей уверенность...
Вы можете думать, что если у вас внушительный кабинет, это придаст людям уверенность... Нет. Что дает уверенность... и я расскажу вам,
что значит иметь эту уверенность... Дает уверенность лишь ваша внутренняя подготовка. Ваша внешняя подготовка началась
с момента учебы, и что вам было нужно для этого, самое главное, это энтузиазм для преодоления всех трудностей на этом пути...
Огромный энтузиазм и ум, устремленный к одной цели: "Я научусь этому! Где книжка? Я её прочту"...
Где новая информация? Я должен её получить"...
Энтузиазм и неуемная жажда к получению информации...
Но если отсутствует идея (суть) и нет желания помочь другому человеку...
Если ваше желание... Если вас не интересует это, и вы заявляете: "Я хороший врач, я знаю что делаю, принимайте Фосфор"...
Если у вас будет подобное отношение, когда вас не заботит, что на самом деле будет дальше с человеком, в то время как
вы покрываете отдельные симптомы, запутывая случай... Вы можете притворяться при этом,
что помогаете пациенту, но если у вас такое отношение, то забудьте об успехе в Гомеопатии!
Лишь на какое-то время вы сможете добиваться успеха... И вы будете очень уставать, выслушивая пациентов...
Но если вы подготовились правильно и имеете энтузиазм и желание исцелять людей...
Это величайшая вещь, когда вы видите, что человек страдал, а теперь говорит вам: "Я больше не страдаю",- или ему лучше, как минимум...
Это нечто, стоящее почти на грани чуда. Это прекрасно... И каждый целитель реально наполняется энергией
и удовлетворением, когда он слышит такое от пациента... Но если, услышав такие слова, хоть на одну секунду...
Я подчеркиваю, хоть на секунду вы подумаете внутри себя: "Я лучший, я хороший врач, очень хороший"...
Если все это вы отнесете на свой счет, то что произошло с пациентом вы поставите в заслугу себе, своему таланту...
Неважно, что будет внешне, внешне - что угодно... Но внутри себя вы никогда не должны считать,
что все происходящее, все эти чудесные исцеления, что всё это ваша заслуга...
Даже мысли не допускайте! Ни на один момент! Потому, что в следующий момент придет другой
пациент... Как только вы говорите себе: "О! Какой я крутой!"... происходит беда, настоящая беда!
И вы не знаете что делать, теряете голову... а пациент умирает. "Что делать!?"...
И вы зовете врачей, даете все возможные антибиотики, гормоны, всё что угодно... Вам конец.
Почему? Потому, что вы решили, что все что вы делаете, все что вам удалось вчера, вы сможете повторить в любой момент...
Только не с Гомеопатией! Гомеопатия требует от врача всегда отдавать себе отчет в том, что происходит.
Даже мысль: "Это я сделал",- сразу пресекайте. Скажите себе: "Эй-эй, осторожнее"...
Следующий вызов будет значительно тяжелее, чем этот...
Таким образом должно быть желание, энтузиазм, но не должно быть мысли: "Я это сделал"...
Вы испытываете практически страх, я бы сказал, именно страх... перед самым простым случаем - страх, что вы можете потерпеть неудачу...
Это то же самое, как если бы кто-то творил чудеса...
"А выйдет у меня на этот раз свершить чудо?"
Это почти то же самое... Сложность исцеления в Гомеопатии аналогична сложности сотворения чудес.
Это также трудно, как и совершить волшебство...Разве можно быть уверенным, что это получится в любой момент? Нет!
Особенно, если вы думаете, что всё можете... Как только у вас появляется такая позиция, что вы на всё способны...
Я вам расскажу, что происходит со многими моими студентами... Они становятся очень известными, и потом... Почему?
"Я знаменит"... Значит я могу теперь отдыхать, расслабляться, могу купить яхту и уплыть на рыбалку в Эгейские моря...
С этого момента вы начинаете терять знания... Это особенная вещь, которая происходит в таких случаях,
когда вы теряете знания. Гомеопат, который решил: "Я очень крут" начинает идти на дно...
И как я сказал, очень многие мои студенты, несмотря на большие успехи в начале... поскольку информация
есть информация... Я даю вам информацию, она новая... Вы её применяете, и видите результаты
и немедленно ваша известность возрастает, и становится все больше и больше...
И наступает момент, когда вы ощущаете: "Теперь я уверен в себе". Отсюда начинается ваше падение, как врача и как гомеопата...
И причина в том, что в ходе гомеопатической консультации, с момента её начала, и до её окончания
через 3 года лечения, или через 2 года, 5 лет, через месяц лечения, неважно... имеет место другой скрытый феномен... (об эффекте плацебо, который ослепляет нас)
Человек страдает в течение 10, 20 лет... И вдруг у него возникает надежда: "Я могу выздороветь!"...
Но что означает "выздороветь" для человека, который страдал 20 лет? 20 лет мучений, и вдруг кто-то говорит:
"Ок, будь здоров"... Вы можете ему даже на ухо шепнуть: "Pulsatilla", и болезнь проходит... "О, Боже, это чудо!"
И если вы понимаете, что происходит - это реально феномен. Это то, что лежит за пределами человеческой логики...
Человек страдал 20 лет, а теперь избавляется от этого... Что должно произойти?
Некие вещи должны произойти, некие функции должны быть задействованы, чтобы достичь этого состояния,
когда человек скажет вам: "Мои страдания кончились!" Что должно произойти, какие условия должны быть выполнены?
Вы знаете, что нас обвиняют в том, что мы имеем плацебо эффект при нашем лечении...
Это правда или нет?
Конечно это правда. Что такое плацебо эффект в нашем понимании? Это сам факт вашей беседы с человеком, который видит
что вы по-настоящему понимаете его или её... Она ощущает себя свободно, и чувствует, что врач её внимательно слушает...
Почему она чувствует, что врач внимательно её слушает?
Потому, что чувствует ваш интерес. А почему у вас интерес к ней? Потому, что вы хотите помочь...
У вас есть желание помогать... Реальное, настоящее желание помочь! Я говорю не о желании помочь,
которое идет из ума, а об истинном, внутреннем устремлении помочь. "О, мой Бог, я хотел бы вернуть ему здоровье!"
"О, Господи, он так страдает! Что я могу сделать!?" И вы бьетесь, вы стараетесь внутри себя. Вы забываете обо всем остальном в этот момент...
Моя секретарь говорит, что у меня хорошая память. И все, кто знают меня говорят, что у меня хорошая память.
Но у меня нет хорошей памяти. Она у меня хорошая только на пациентов, которые очень страдали, и поэтому
я помню их. Тогда да, я могу помнить много лет, что случилось с этим человеком... Во всем остальном у меня
плохая память. Я забываю ключи, машину... Я прихожу домой, а моя машина осталась здесь, и все тому подобное...
По сути, это интервью, ваша беседа с пациентом, это точка встречи, очень важная точка встречи в жизнях – вашей и пациента…
Это почти роман, любовная связь. Вы можете забыть свой любовный роман? Нет. Вот почему я помню всех пациентов.
но внешнее проявление, то как вы ведете себя, должно отличаться от того, что вы чувствуете внутри… То, что внутри
нельзя показывать: "Я хочу помочь тебе, вылечить... Я люблю тебя!"... И вы обнимаете пациента, касаетесь его...
Забудьте эти трюки, они не работают...
Это может помочь удержать некоторых клиентов, которые думают: "О, какой приятный врач"... Но цель, самое главное,
в чем нуждается пациент: "Ты можешь вылечить меня?",- никогда не будет достигнута... "Можешь помочь?"... Да, но...
Что происходит внутри отличается от того, как вы ведете себя внешне по отношению к пациенту… Конечно, вы скажете ему
ободряющие слова, когда чувствуете, что пациент очень страдает… безусловно.
Вы можете быть очень приятным и внимательным, но в то же время оставаясь отстраненным от пациента.
Вы должны быть привязаны к идее помочь пациенту, но не быть привязаны к нему самому.
Как только вы вовлекаетесь в самого человека: "О, какая прелестная девушка! Заходите, в чем проблема?"...
Женщина смотрит на вас: приятный мужчина... "Хорошо...",- она забывает обо всех проблемах и начинает говорить о ерунде:
"Что Вы думаете вот об этом прыщике?"
"Ужас! Прыщик! Я должен вылечить тебя срочно!"...
Реальные проблемы... если вы вовлечены на личностном уровне, вы никогда не поймете, что происходит у человека внутри.
Потому, что вы видите - внешнее. Вы видите человека, который вам нравится. Но что вам нравится?
Вам нравится внешнее: её личико, волосы, прическа и т.д... "О, какие у неё красивые глаза!"...
А это уже привязанность, результат которой - невозможность разобраться в том, что на самом деле происходит с человеком...
Таким образом, гомеопат, кроме всего прочего, должен быть ещё и хозяином своих чувств... Вы только представьте,
что вы дали правильное лекарство этой прекрасной женщине... скажем, она вам симпатична, и она приходит снова
и благодарит вас... При этом она смотрит на вас как на Бога, или на Богиню: "Какие у него прекрасные глаза!"...
Это обожание, и когда вы принимаете это обожание, то вы сами начинаете верить, что у вас прекрасные глаза и т.д...
Не вовлекайтесь в это...
"Ок, я в курсе, я красив... Но давайте ближе к делу, к вашему отчету. Поговорим о том, что произошло..."
"Давайте посмотрим, могу ли я вам и дальше помочь... Смогу ли я и дальше разобраться, что происходит, не снаружи, а внутри?
Если у вас будет такое отношение, тогда начнется феномен исцеления. Истинное исцеление - это феномен...
Мы считаем, что лечим энергией... наши лекарства, это энергия. И этот феномен происходит не на физическом уровне...
И этот феномен может начинаться, как мы говорили, с эффекта плацебо, и развиваться глубже и глубже с помощью правильного лекарства...
И если вы сочувствуете пациенту, это может усиливать эффект плацебо, поскольку это как (подобие) в Гомеопатии.
Когда кто-то плачет, и вы начинаете плакать из сострадания, это как гомеопатическое лекарство... поскольку вы сочувствуете...
Поэтому вы не должны сочувствовать... Внешне вы не должны этого показывать.
Особенно в первые годы практики я пытался сдерживаться, чтобы не плакать, когда слышал истории пациентов,
когда так наполнено было страданиями и так ужасно было все, что происходило с пациентом.
Одна трагедия за другой приводили его к болезни. И вы держите себя: "Я не должен разрыдаться!"...
Поскольку как только вы начинаете плакать, вы уже не способны слушать!
Вы представляете себе?! Пациент рыдает, вы тоже, вы обнимаетесь и вместе охаете...
Потом вы идете к компьютеру, открываете реперторий... Что искать там? Вы не знаете что искать!
Вы в расстроенных чувствах! Ничего не соображаете, т.к. вы сострадаете, вы вошли в состояние пациента...
Представьте себе, что пациент упал в обморок перед вами. Вы тоже в отключке падаете рядом!
Я помню в Центре, в Афинах, один наш врач, уже в возрасте... Он прибегает ко мне, а я смотрю разных пациентов,
переходя из кабинета в кабинет... Он открывает дверь, влетает в кабинет: "Джордж, можешь зайти ко мне!?"...
А что? Пациент потерял сознание! Я захожу и вижу человека без сознания, а он ничего не понимает... Он психиатр,
невролог... его пациент в отключке, а он не может сказать почему это произошло. Я захожу, и вижу человека, просто
лежащего на полу. Врач, по идее, должен бы мне что-то объяснить, но ничего сказать не может - он сам в коллапсе.
Я говорю ему: "Не отключайся, подожди, не волнуйся, сядь и расскажи мне, что произошло, хоть пару слов,
чтобы мне понять причину этого: шок это, или истерия, или эпилепсия?"...
Вы ничего не можете сообразить, если вовлекаетесь (включаетесь) в состояние пациента...
"Вы не сопереживаете!... Он не сочувствует!"... Не берите в голову, если кто-то будет упрекать вас в этом...
Вы сами знаете, как вам поступать, и это ваша проблема сочувствовать или нет. Не пациенту укорять вас в этом...
Ваша задача привести в действие феномен исцеления. Вот куда должна быть направлена ваша энергия… "Я хочу!"- но никогда не произносите это!
Даже самому себе никогда это не говорите! Это состояние сознания. Это не есть что-то, что можно развить в себе логикой...
Чем больше ваше внутреннее устремление исцелять, тем больше успех. Таковы правила в нашей науке...
И подготовка... Если мы говорим о подготовке гомеопата, то она должна быть всесторонней...
Она не должна быть односторонней... Гомеопат должен быть готов давать советы пациенту по многим вопросам.
Пациент привязан к гомеопату... Он понимает, что обрел выздоровление, и прикипает к своему врачу...
И врач становится наставником. Пациент будет спрашивать вас: "Что мне делать с дочерью? У меня проблемы
с дочерью, она не слушается меня, она хиппи, уходит из дома... Что мне делать?"... И вам придется давать совет...
А вы молоды, вам всего 35 или 37 лет, а человеку, который просит у вас совета - 57... И он декан университета...
И этот человек спрашивает вас, что ему делать. И вы должны быть готовы дать совет... Это требует открытости ума,
чтобы уметь слышать людей... чтобы научиться слушать их...
Кто-то хочет вам что-то рассказать...
"Он же тупой! Зачем ты слушаешь его... или её?"
Да потому, что я могу научиться чему-то...
Даже у самых простых людей вы можете учиться...
"Ты же православный, к чему тебе общаться с католиками?"...
Или: "Зачем ты говоришь с евреем?"
Когда еврей хочет рассказать мне что-то о своей религии,
я буду внимательно слушать... Мне интересно знать что они думают, что они чувствуют, что они едят...
Или последователь Ислама, мусульманин, я буду слушать... Есть тайное учение в иудаизме - Каббала, и мне это интересно...
Есть внутреннее учение в Исламе - Суфизм, я буду слушать, я не закрыт... И тогда я впитываю в себя информацию,
и эта информация делает меня всесторонне развитым человеком.
Или артист хочет рассказать мне о своих взглядах. Я буду слушать, я буду учиться у него, я пойду в театр...
Но я никогда не буду читать дребедень. Я никогда не пойду в театр, или в кино, и не буду смотреть любое дерьмо...
Про ковбоев, которые убивают друг друга... Чему там можно научиться?
Гомеопат обязан быть всесторонне развитым человеком, чтобы уметь дать правильный совет пациенту...
Но никогда не давайте советов в форме: "Я говорю тебе, как надо!"... Это должно быть в виде предложения, намека.
Человек даже не догадывается, что вы дали ему совет...
Будьте осторожны с этим, поскольку иногда мы можем быть слишком жестокими,
не отдавая себе отчета в том, что мы делаем...
Приходит девушка 26 лет... и признается, что у неё никогда не было мужчины... Она попадает к психологу,
и этот психолог открыто предлагает ей: "Хочешь быть в порядке? Займись сексом"... Это не помощь пациенту, а убийство!
Девочке, у которой никогда этого не было, сказать: "Займись сексом"... Как можно?! Она ведь даже не представляет что это такое!!
"Не будь идиотом! Делай так... поступай этак"... Очень опасно ощущать, что ты знаешь ответы, и можешь раздавать их.
Нет таких ответов, потому что каждый человек уникален. И вы не можете знать все факторы и детали, чтобы советовать...
В противном случае можете быть уверены, что человек выслушает вас, и никогда так не сделает...
Поскольку вы не знаете всех факторов, вы не знаете 25 разных параметров (определяющих ситуацию) у этого человека...
И я много раз убеждался, что если вы даете прямые советы, то это практически никогда не работает.
Вот почему я почти никогда не даю советов. Я даю лекарство и наблюдаю, что происходит потом...
как раскрывается человек... как постепенно раскрываясь, он самостоятельно находит выход из своих проблем...
Единственное, что вы можете сделать, это поддержать... Когда через 2 года эта девушка в 28 лет скажет вам: "Я встретила
замечательного человека и влюбилась",- поддержите её. Скажите: "Хорошо, почему бы и нет"... Приободрите её...
Но с ходу (с начала общения) заявлять: "Вот тебе совет!... Ты гомосексуалист! Завязывай с этим!
Становись нормальным!"... и т.д.. Это не ваша работа, т.к. мы с вами не советчики...
Мы гомеопаты, и мы полагаемся, главным образом, на лекарство, которое даем пациенту. Итак, после всего
сказанного выше, каково же значение гомеопатической консультации? Вывод... Каково значение?
Вы понимаете, как сложно лечить человека, который не дает вам информацию?
Либо он дает вам лишь часть информации, считая, что все остальное, это не ваше дело...
И такого человека вылечить крайне сложно, даже невозможно. Другой приходит, открывается полностью и дает вам всю информацию...
Почему так? Это то же самое, что признать свои недостатки, признать, что ты человек со слабостями... И когда
человек признается в этом... Например, у человека нечистая совесть, он крал, убивал людей...
и в какой то момент он решает: "Пойду к священнику и исповедуюсь, избавлюсь от груза на душе"...
Это почти такое же решение, что и решение человека пойти к гомеопату.
И пациент может не знать точно, что от него требуется рассказать, но ваш интерес даст ему понять,
что для его же пользы рассказать о том, что у него на душе, чтобы вы смогли принять решение...
И роль этого (открытого рассказа пациента) заключается в начале процесса очищения, детоксикации...
Я не хочу использовать слова, которые могут быть неверно истолкованы, как "исповедь"...
Но это лишь начало процесса внутреннего очищения... Затем, когда он расскажет вам обо всем, что у него внутри,
что беспокоит его, заставляя страдать... Тогда вы сможете найти верное лекарство и помочь ему глубже,
назначив ему правильное средство. Вот тогда произойдет уже настоящее чудо (исцеления)...
Вы должны относиться к гомеопатической консультации, как к чему-то почти мистическому,
Вы не сможете добиваться настоящих успехов, если вы смотрите на пациентов, как на людей,
приносящих вам деньги...
На самом деле, я уверен, что эта услуга, называемая Гомеопатией, не должна оказываться за деньги...
Гомеопатов должно поддерживать либо правительство,
либо очень богатые люди, которые не знают, куда девать свои деньги... Всем понравилось...
Я не согласен с этим заявлением!
Конечно... Я и говорю все это не для того, чтобы все согласились, а чтобы вы подумали над этим, переварили эти идеи... А когда вы вернетесь через пару лет,
тогда и скажете, кто согласен, а кто нет... Большинство здесь согласны, и из всех вы самый согласный... Просто ещё не знаете об этом...
В идеальном обществе, в котором у каких-то людей будет привилегия иметь много денег,
у других будет привилегия быть способными лечить людей... это должно быть распределено...
Все блага, все дивиденды, должны быть распределены так, чтобы было равенство, настоящее равенство...
а не коммунизм, когда ряд людей в правительстве все решают за всех, а остальные просто рабы, и обязаны
пахать на это правительство... Это не правильная идея. Моя идея значительно более идеалистична, чем эта...
Кто-то говорил мне о своей проблеме... А, да-да, этим утром, она говорила, что не может брать деньги с пациентов...
У меня самого эта проблема была много лет... Я думал: "Да как я могу брать деньги за это? За то, что дает мне
такое удовольствие!"... Я с утра работал как инженер, а вечером лечил людей.
В течение многих лет я даже и не мог подумать, чтобы взять деньги даже с одного пациента...
Но когда дело коснулось... я вам рассказывал об архитекторе, на которого я раньше работал, и он болел артритом...
- Случай Ледум?
Да, но тут лекарство не имеет значения. Важна сама история. Когда он рассказал, что у него подагра, и что он
не может носить обувь и спросил меня: "Ты можешь помочь?"... Я ответил: "Да, но ты заплатишь мне столько-то"...
Он подумал: "Если он вылечит меня, я заплачу, но я не верю, что он это сможет"... И неожиданно он заплатил за всех
других людей, кто приходил ко мне, и с кого я не брал ничего за свои услуги... Но я даже не считал это услугами...
Я чувствовал... вы можете не верить мне, но удовольствие от этого было настолько велико, что я даже не думал о деньгах...
Но был случай, я расскажу вам... Я лечил мужчину с опухолью мозга. Ему была показана операция, и я лечил его
довольно долго... Он приходил и уходил... Я даже лекарства давал ему сам, в порошках. В итоге он повторил рентген,
и опухоль не обнаружили... И когда лечение закончилось, он пришел... а я ни разу за все время не требовал с него денег...
он приходит и дает мне 100 драхм. А 100 драхм тогда, это примерно 1000 драхм по сегодняшним меркам...
Это примерно равно 5 немецким маркам, то есть сумма, на которую вы можете купить пиво или два кофе...
И он дает мне деньги и говорит: "Я хочу дать тебе хоть немного на пивко", - у нас в Греции это выражение типа "на чай"...
У меня после этого 2 дня рот не закрывался...
Я спрашивал себя: "Господи, да в чем же моя ошибка, что же я сделал не так?"
Ведь он был серьезным человеком, и он считал, что отплатил мне сполна за все, что я сделал для него...
Но я продолжал все то же самое пока... я рассказывал уже? Вы не знаете эту историю, как я стал брать деньги?
Нет...
Я стал брать плату... С 1959 по 1969, в течение 10 лет я не брал денег ни с кого, ни копейки. Но в 1969, в период
диктатуры в Греции, когда по всей стране сновали многочисленные шпионы, и обо всем доносили в полицию,
скорее всего, кто-то из них донес, что происходит нечто очень и очень подозрительное...
И шеф полиции заинтересовался. Что это? Может это какая-то явка, и там готовится революция, хотят свергнуть
правительство и т.п.. Засекреченные личности, ничего никому не говорят... И поэтому сам шеф полиции, типа ЦРУ,
тайная полиция... Шеф этой тайной полиции округа пришел вместе со своим подчиненным, в гражданке... У них были
данные рентгена, и они пришли ко мне на прием, и у молодого парня была якобы язва 12ПК... Я спросил:
Где болит? Вот тут... Куда отдает?... Я расспрашивал его, но в какой-то момент подумал: "Да что происходит?
Или он туповат, но он не выглядит дурачком, или тут что-то не то... Я не знаю, что но..."
И в какой то момент... А я вел прием вместе с одной из моих первых учениц, она была психиатром и сидела рядом,
но она ничего не говорила, т.к. только училась...
Я сам проводил опрос. И в какой-то момент они сказали что-то, что вообще было бессмыслицей. И я спросил тогда:
"Зачем вы здесь?" Он ответил: "У меня язва 12ПК, я хочу вылечиться"... Я переспросил: "Вы уверены, что у вас язва?"
"Да, да, у меня язва!" Я сказал: "Нет, у тебя нет язвы"... "Есть, есть!" Я сказал: "Забудь! Когда я спросил это,
ты ответил так, когда я задал тот же вопрос позже, ответ был противоположным. Так где же правда?"
Он заволновался и попросил: "Нет-нет, я страдаю, дайте мне лекарство"... Они ждали, когда я выдам им порошки.
Я сказал: "Нет, никаких порошков, уходите"... Шеф полиции сидел рядом, не проронив ни слова до этого момента.
А тут достал бумажник: "Сколько мы должны?"... Я сказал: "Ничего, уходите"... "Нет, мы должны заплатить" "Вон"... Нет... "Вон отсюда!!!"
Когда он увидел моё состояние, он достал удостоверение и сказал, что он шеф полиции. Я спросил: "Ну и что вы хотите?"
Он спросил: "Вы врач?"... "Нет, она врач"... Она достала удостоверение и подала ему... "О, она на самом деле врач"...
Он был явно расстроен и сказал мне: "Вы пойдете со мной в полицию"... Мы пошли.
Он шел рядом, и по дороге спросил: "Она точно врач?"... Я сказал: "Да"... "Почему вы не берете денег?"...
Очень подозрительно: люди приходили, лечились, и никаких денег... Я ответил: "При данных обстоятельствах я не могу
объяснить, почему мы не берем деньги"... (Не бойтесь, я тут!... Хорошо, что она смеется... У неё был стресс от этой осы...)
Мы прошли ещё немного, он опять: "Она правда врач?"... Да... "Почему не берете деньги? Почему нет вывески?"
"Мне сложно объяснить вам"... Что можно сказать в этих условиях шефу полиции, который ведет тебя на допрос?
Рассказать, что я изображаю из себя святого, которому нравится лечить людей? Он же скажет, что я псих, сцапает меня
и засадит в психушку! Поэтому я отвечал: "Не могу объяснить"... Мы пришли в полицию. Они пригласили всех пациентов,
которые приходили к нам за все время работы. Они отыскали их всех... Ведь это же заговор, и скорее всего
против правительства, или против чего угодно еще... И они стали допрашивать всех, а я сидел в соседней
комнате и слышал как они допрашивали разных пациентов...
"Они брали с вас деньги?"... Нет... "Они брали с вас деньги?"... Нет... Они не могли понять: "Что за чертовщина тут происходит!?"...
Я помню одну бабулю, которую он допрашивал последней... Она сказала ему: "Послушай сынок, если ты заболеешь,
ты обязательно иди к нему. Потому что он лечит людей и не берет денег"... В то же время, они изъяли все
наши крупинки: "Что это за белая дрянь?"... всё это они отправили на исследование, и он пришел допрашивать меня.
Он спросил: "Ты куришь?" Я ответил, что нет...
Он спросил: "А что такое эта Гомеопатия?"...
"Ну это система, пока мало известная. Через пару лет люди будут знать"... В то же время я слышу телефон: Дрррр... Ок... Дрррр... Ок...
Это звонили некоторые пациенты, поскольку моя ученица, которая со мной сидела, обзвонила ряд влиятельных людей,
которых мы вылечили. И эти люди начали звонить в полицию и требовать: "Отпускайте его"...
Но самое большое подозрение пало на нас из-за того, что мы не брали денег...
Если бы мы брали деньги, то проблем бы не было, т.к. мы живем в обществе, в котором принято брать деньги…
Возможно я принадлежал к какому-то иному обществу, и я чувствовал себя пришельцем с Луны...
Я помню историю, кажется из Достоевского, когда кто-то делал нечто подобное... И общество очень настороженно
относилось к нему: "Это же невозможно, что он будучи членом общества, поступает по-другому"...
И тогда я сказал ей, что с этой минуты мы будем брать деньги с каждого пациента, пусть платят все...
Конечно же, мы брали минимум, и дальше все уже шло очень хорошо...
Этого шефа полиции вскоре поставили на должность генсека Минюста... И только Минздрав
наложил в итоге штраф на меня, и на моего доктора за то, что мы выдавали лекарства сами.
В Греции был закон, что лекарства должны отпускаться только через аптеки.
И врачи не имели права выдавать лекарства пациентам. И они выписали 5000 мне и 5000 ей, всего 10.000. Тогда
это была крупная сумма... Поэтому я пошел к нему, сначала в полицию, но там сказали, что он уже в Минюсте,
что он генеральный секретарь там... Я пробился к нему и спросил: "Сэр, что вы наделали? Вы уверяли,
что все это только для выяснения обстоятельств. А теперь мы должны заплатить 10.000. Где нам искать эти деньги,
коль вы сами знаете, что мы ни с кого денег не брали? Где нам взять деньги на погашение?"... Он был в идиотском положении
и сказал: "Я написал о тебе в отчете только хорошее. Если нужно, то я могу дать тебе хорошую рекомендацию, что ты достойный человек"...
Я ответил: "Большое спасибо, но готов ли ты заплатить эти 10.000? Конечно он не был готов на это, т.к. всё его
жалование было меньше 10.000. Ему надо было отдать все свое жалование на оплату этого штрафа...
Но с того момента мы были вынуждены брать деньги... Вот почему я сказал, что наши услуги должны быть бесплатными.
Поскольку прежде всего, эти услуги нельзя оценить. Вы не можете сказать: "Заплатите столько, или вот столько"...
Я считаю, что эти услуги бесценны... Во-первых, они не должны ничего стоить с этической точки зрения,
но (во-вторых) они слишком дорого стоят с материальной точки зрения...
Поскольку, если вы возвращаете здоровье человеку, который утратил его, это нечто очень драгоценное...
Вы даете людям нечто очень и очень драгоценное, и за это они должны заплатить что?
Это мое убеждение... Но вы слышали, что и она тоже сказала... Её нет в зале? А ,здесь... Она сказала: "Я не могу брать деньги"...
Конечно, и я уверен, что вы все прошли через этот этап... Когда вы начинали, вы все чувствовали то же самое...
Таковы некоторые моменты, касающиеся гомеопатической консультации, и того, что происходит внутри и вовне...
Грегори, я знаю, ты берешь деньги... Да, я всегда беру, и считаю, что это честно по отношению к человеку, брать деньги за услугу...
Поскольку тогда они серьезнее относятся к лечению, у них нет чувства, что они должны вам, что они обязаны вас отблагодарить...
Безусловно, восстановление здоровья - вещь абсолютно бесценная, которая не имеет реальной стоимости...
невозможно в деньгах выразить это... Но я уверен, что когда мы берем с пациента деньги за прием, мы сохраняем
отношения с ним предельно честными и предельно профессиональными. Вот почему я уверен, что оплата должна быть...
Вы абсолютно правы, когда говорите, что они должны что-то заплатить, чтобы не чувствовать себя в долгу...
Но если вы сами чувствуете внутри себя, что они вам ничего не должны, то неважно, что они чувствуют...
Если я даже не помню... Сегодня мне позвонил один мой студент из Израиля и сказал: "Приезжай, я сейчас заведую
отделением в госпитале, и я пригласил 40 профессоров со всего мира, и один из них англичанин... Помнишь его?
Это профессор такой-то... Я сказал, что не помню... Ну это профессор из Англии, который обрадовался:
"О, Джордж будет выступать! Это здорово! Я когда-то был его пациентом, и он вылечил меня!"...
А я даже не помню его имени... Это значит, что для меня - он ничего мне не должен... Для него, даже по прошествии 20 лет,
он может чувствовать благодарность. Но я в душе не ощущаю, что раз я вылечил его, то он мне должен что-то. Я просто забыл о нем!
Поэтому с вашей точки зрения это правильно и лучше для пациента. И общество так устроено, что мы вынуждены
брать деньги сегодня, у нас нет выхода! И они должны платить, потому, что у вас аренда, секретарь, и много других расходов...
И вам необходимы какие-то деньги на все это. Они не свалятся с неба! Это так, но я говорю, что это должно быть в идеальном обществе,
чтобы достичь равенства, чтобы бедняки не испытывали стресса... Мне сегодня опять рассказали, что одна моя ученица
берет в 3 раза больше денег, чем обычно. Я выгнал её из Центра, как раз из-за того, что она с некоторых брала слишком много.
И это было плохо для всего Центра... Когда работают все вместе, то неправильно, чтобы кто-то вдруг заявлял: "А мой прием будет стоить столько-то"...
Я сказал ей: "Ок, ты это сделала 2-3 раза, 10 раз... Вон!" И теперь я слышу историю об очень бедной семье со Скопелоса,
и они платят ей в 2 раза больше, чем берут другие... И они вынуждены приезжать и платить эти деньги... а мне эту
историю рассказал друг этой семьи. И он сказал, что они из кожи лезут, чтобы каждый месяц собрать деньги,
и заплатить этому доктору, которая всех уверяет, что она твоя правая рука... Она говорит: "Я правая рука Витулкаса"...
Я сказал: "Даже не левая! Не говоря уже о правой." Да, просто не хотелось использовать словцо покрепче...
Но такая эксплуатация... Видите, как легко начать пользоваться людьми...
Когда вы блокируете свою совесть, тогда вы начинаете делать любые вещи... Ваша совесть молчит...
Тогда забудьте о том, чтобы найти лекарство! Вы будете биться, биться и биться, но это не даст никакого результата.
Джордж, я помню, что у Ганемана отобрали лицензию в начале прошлого столетия, как раз за то, что он выдавал
сам лекарства и не брал плату... И сообщество фармацевтов на этом основании отобрало у него лицензию...
Да, и если вы прочитаете о жизни Ганемана, вы увидите, что его ученики часто задавали ему этот вопрос.
И он отвечал: "Обязательно берите деньги, и будьте уверены, что они заплатят". Когда Гомеопатия пришла в Америку, благодаря Кенту,
Он говорил: "Не только берите деньги, но если пациент хоть немного усомнился в вас – сразу прекращайте лечение и уходите"…
"Если только усомнятся в вас, сразу уходите!" И он ведь был титаном... Поскольку он считал, что пациенты
должны относится к врачу с большим пиететом, а в д.сл. его порядочность была поставлена под сомнение…
Ты шарлатан... Ведь они (аллопаты) всех нас и сегодня обвиняют в шарлатанстве... "Я шарлатан? Гудбай!"...
Я не брала денег в начале практики, и почувствовала, что люди не относятся ко мне серьезно. Я часами билась с ними,
давала им лекарство, а на следующий день они делали все, что их заблагорассудится... Вот почему я приняла
решение, что они должны платить, и тогда они будут относиться ко мне серьезнее...
Безусловно. Все эти вопросы возникают в обществе, которое должно ещё многому научиться... Мы живем в обществе
где очень много недостатков и непонимания... И мы должны ещё очень многому научиться...
По всему миру существует движение "Гомеопатия без границ". Есть такая группа людей, называющих свое движение: "Гомеопатия без границ"...
И они делают очень много хороших вещей... Было бы здорово, если бы все страны могли делать то же самое для своих бедняков,
людей, которым Гомеопатия недоступна... Это стало бы пропагандой Гомеопатии и продвигало бы ее повсюду...
Самое главное - научиться правильной Гомеопатии, тогда всё будет по плечу...