В нашей программе, как я смотрю, есть несколько тем, которые мы пока не разбирали,
и я бы хотел коснуться этих вопросов.
Первое, это обращение с нашими лекарствами. Часто вы держите лекарства при себе, и сами выдаете
их пациентам. И вы должны соблюдать при этом осторожность.
Прежде всего, если вы имеете дело с лекарствами сами, а не выписываете рецепт, то старайтесь не трогать их руками.
Когда вам надо выдать лекарство, высыпьте его на бумагу, где лежит немного сахарной пудры,
чтобы гранулы не разбежались в разные стороны, но старайтесь всякий раз не касаться лекарства.
На данный момент мы не знаем наверняка, не является ли прикосновение к лекарству уже достаточным для того, чтобы вы испытали на себе его действие.
И если вы, как гомеопат выдаете лекарства ежедневно, вы не должны сами касаться лекарств.
Второе, если вы держите лекарства дома, то вы должны держать их подальше от солнца.
Это известно (описано), что лекарства, находившиеся на солнце, часто теряют свои свойства.
Следующее, с чем надо быть осторожными, когда вы открываете лекарство в помещении, где вы храните свои бутылочки,
не должно быть никаких сильных запахов. Или вы побрились, помазали себя кремом, и ваша рука ещё пахнет всем этим...
Тогда не занимайтесь с лекарствами. Вы должны тщательно помыть руки, до полного исчезновения запахов.
Поскольку сильные запахи могут иногда испортить лекарство. И вы будете выдавать уже не лекарство, т.к. всему пузырьку пришел конец.
Мы знаем достаточно много таких случаев, когда лекарство портится, и даже в самих аптеках.
Вы должны соблюдать осторожность, и требовать от аптек, чтобы они держали лекарства подальше от камфоры,
или других медикаментов, которые имеют сильный запах...
Вы должны сказать аптекарям, что они не должны открывать и закрывать лекарства в таких условиях.
Ещё одно, что мы не знаем наверняка, теряют ли свои свойства наши лекарства, когда
мы путешествуем и проносим лекарства сквозь рентген...
У нас нет пока точных данных, что лекарства теряют свойства при этом, но будет лучше, если вы достанете свой кейс,
предъявите лекарства, и скажете: "Это лекарства, я не хочу их проносить, пожалуйста разрешите мне не просвечивать их".
Теперь, как давать лекарства?
Самый лучший способ: растворять лекарство в небольшом количестве воды, и давать человеку выпить эту воду.
Тогда действие будет немедленным.
Иногда лекарства выдают в капсулах. И пока капсула не растворится, никакого действия не будет.
Если аптека фасует лекарства в капсулах, а вам необходим быстрый эффект, как в нашем случае с острым психозом,
когда я вынужден был растворить (капсулу) в воде, и вы видели, что как только мы брызнули водой... а можно просто окропить водой...
В случае, ну понимаете, когда двое пытаются и не могут удержать пациента в остром психозе... и вы окропляете его лекарством...
тогда действие немедленное... Таким образом, лучший способ дать лекарство - растворить в воде...
И ещё, если вы берете дозу лекарства, 10 или 20 гранул, растворяете в воде, и затем даете эту воду дробными порциями,
например, ежечасно, тогда это то же самое, что давать новую дозу лекарства ежечасно.
Иными словами, если вы растворяете исходную дозу в воде, и делите её на 5 приемов, то это то же самое, что дать 5 доз.
Абсолютно одно и то же, что дать 5 доз... Точно то же самое, что и давать каждый раз ту же дозу гранул, таблетку и т.д...
Т.е., давая в воде, вы повторяете... Если вам надо повторять лекарство, вы можете делать так, растворять в воде, и повторять...
В тяжелых случаях, практически обязательно, вам придется повторять (одну и ту же) потенцию лекарства.
Точно также повторение будет необходимо в острых случаях, с высокой лихорадкой. И это можно сделать, используя воду.
Это самый лучший способ, когда действие развивается быстрее всего...
Лекарство, конечно, может быть назначено в форме таблеток, глобул, в жидком виде... Есть лекарства, которые
изначально продаются в жидкой форме. Если вы возьмете 1 каплю этой жидкости, растворите её в воде и размешаете,
то вы получите лекарство, которое можно будет использовать 20-30 раз (разделить на 20-30 доз), смотря сколько воды...
Конечно, лучше не наливать полный стакан воды, как у меня тут, всего для одной капли лекарства.
Если стакан полон, как этот, то возьмите 5-10 капель. Это всё нематериальные вещи, но мы не знаем до конца насколько...
Кроме того, вы можете использовать низкие, средние и высокие потенции.
И чтобы готовить высокие потенции, лучше использовать не скиннер, не непрерывное растворение, как они это называют…
когда они впрыскивают и прогоняют воду сквозь бутыль… Ладно, забудем про негатив, будем говорить о позитивном...
Когда вам надо приготовить лекарство в высокой потенции, то лучше всего это делать в одной бутыли, куда вы наливаете
воду примерно до такого вот уровня... здесь вы закрываете горлышко пробкой, и потом встряхиваете бутыль
как минимум 10 раз. Самое лучшее, опорожнив эту бутыль, её же затем и наполнить дважды дистиллированной водой, и повторить всё снова...
Так как происходит то, что когда вы опорожняете бутыль, на её стенках остаются несколько капель... Это метод Корсакова.
Я хочу, чтобы вы понимали, почему этот метод лучше, чем тот, что называестя "ганемановским методом",
когда пипеткой отсюда берется одна капля (порция) и есть вторая бутыль...
и в эту вторую бутыль помещается дистиллированная вода, взятая из середины первой бутыли.
В таком случае, когда у вас несколько бутылок... 100-200-1000 бутылок... в таком случае в определенный момент,
вы можете получить порцию воды, которая не потенцирована. Почему?
Поскольку по мере потенцирования формируются кластеры, мелкие кластеры, самостоятельные мельчайшие структуры (капельки),
Это молекулы воды, которые прилипают друг к другу, в зависимости от того, что растворяется. Было доказано,
что кластеры имеют тенденцию собираться у стенок бутыли (в процессе потенцирования)...
Поэтому, когда вы опорожняете и вновь наполняете одну и ту же бутыль, то имеете значительно больше шансов получить
именно эти кластеры, образовавшиеся в результате потенцирования, и прилипшие к стенкам бутыли...
Таким образом, метод Корсакова является лучшим, если он применяется правильно, само собой... Тогда он наиболее эффективен.
При потенцировании по Ганеману, как вы поняли, молекулы воды забираются отсюда, из центра бутыли...
И вы не знаете, содержатся ли в этой порции те самые мелкие кластеры, которые несут на себе всю информацию...
В любом случае, опыт говорит нам, что метод Корсакова дает надежные результаты.
Следующий вопрос, который нам следует обсудить, это вопрос плацебо.
Даем ли мы плацебо? Должны ли давать? Или мы должны давать только дозу лекарства, и больше не вмешиваться?
Я поделюсь с вами опытом относительно этого...
В Греции, по крайней мере в нашем Центре в Афинах, мы всегда даем курс плацебо после первоначального лекарства.
И мы обнаружили, что даже те люди, которые догадываются об этом, с удовольствием принимают плацебо... Даже в этом случае...
Разговоры идут, и многие люди догадываются, что принимают плацебо. И тем не менее, они продолжают регулярно принимать.
Этот вопрос мы обсуждали в Америке, и мои студенты утверждали, что американцы не настолько доверчивы,
как например греки, и мы не можем обманывать их. Поэтому мы даем им лишь одну дозу лекарства, и ничего больше.
Эта практика плохо себя зарекомендовала. Идея в том, что пациент не понимает, что эффект лекарства, которое он принял,
может развиться через месяц. И поэтому, уже в первый месяц лечения, он требует другое лекарство, т.к. ничего не меняется,
всё то же самое... И доктор вынужден давать другое лекарство, третье и т.д...
Это крайне удивило Билла Грея, который приезжал в Афины, и работал со мной в течение 2-х лет...
Он бросил своих пациентов на год... Мы назначили им лекарства, и "до свидания"... Они не могли больше с ним связаться.
Когда он вернулся к ним через год и посмотрел повторно, то сказал мне: "Джордж, результаты просто феноменальные!"...
Я спросил его: "Ты теперь понимаешь, в чем дело?"
Он ответил: "Да, я понял, что слишком часто давал лекарства,
одно за другим, и всё портил. А когда оставил пациентов в покое на год, то убедился, что почти все они..." Он был в шоке, когда вернулся!
Он сказал: "Ты абсолютно прав, мы должны давать плацебо!"... И в чем главный смысл плацебо?
Смысл в том, чтобы выиграть время, заставляя пациента думать, что он принимает лекарство... И вы спокойно ждете...
Это тот посыл (ваш посыл пациенту), который несет в себе плацебо....
И посыл в том, что эффект не может быть немедленным. Ты должен подождать, чтобы увидеть эффект.
И чем дольше ты ждешь, тем лучше понимаешь, что именно в этом смысл...
И почему тогда нам не использовать плацебо?
Я советую давать плацебо всем вашим пациентам, даже если вы лечите премьера США... Кто там у вас премьер? У вас вице-президент... Гор...
Кого бы вы не лечили, каким бы умным и проницательным ни был пациент, но эти вещи никто не понимает до конца,
это "терра инкогнита"... земля неизвестная. Можете просто сказать: "Я так лечу. Устраивает - да... Не нравится - бай, бай"...
В вас не должно быть сомнения: "Дать плацебо? Не дать?..."
Поскольку пациент почувствует вашу неуверенность... Кому-то вы даете, кому-то не даете и т.д...
Это должно войти в привычку: либо да, либо нет. Если нет, так нет, тогда никому не даете...
Но после высокой потенции... Ведь многие люди будут считать, что это не вы их вылечили...
Они будут связывать это с тем, что: "Мне сделали массаж, и стало лучше"...
"Но вы же делаете массаж уже 5 лет, и ничего не происходит!"... "Да, но в этот раз помогло... это же факт!"
Вы же помните эту историю с ребенком, отец которого всем рассказывал: "Джорджу не надо давать вам лекарство...
Он только вот так хлопает вас рукой, и вы выздоравливаете"...
Я спросил его, почему он так говорит?... "Потому, что когда я привез вам сына, больного астмой, вы так сделали со словами:
"будь здоров". И уже на следующий день астма прошла. Мы привезли его из Германии. Он болел астмой в течение 3-х лет.
Вы хлопнули его вот так, и уже ночью он не задыхался"... Я спросил: "Ты что не помнишь, как я попросил его
открыть рот, и дал ему лекарство в порошке?"
"Нет, не помню"... И он рассказывал эту байку
по всем Афинам. Я позвонил ему и спросил: "Ты зачем это делаешь?"...
Он сказал: "Джордж, я честно не помню... Я был абсолютно уверен, что ты сделал вот так, и мальчик выздоровел"...
"Ребенок излечился! Ты устранил его астму моментально"... Я сказал, что это так, но только с помощью лекарства...
И убедить потом невозможно... А вот если бы я дал плацебо на месяц, тогда он связал бы излечение с этим...
И часто бывает даже так, что вы даете плацебо месяц, но ничего не происходит. Вы продолжаете плацебо
второй месяц... и только на третий месяц плацебо он говорит: "Вот последнее лекарство было самым лучшим"...
Почему пациент так говорит? Потому, что (иногда) это занимает 3 месяца, пока организм восстанавливается...
Вот почему вам необходимо плацебо... Иначе вы будете иметь множество проблем...