Хочу сказать, что я очень рад снова быть в Амстердаме после своего прошлогоднего визита, о котором у меня остались одни позитивные воспоминания.
И я счастлив видеть в этом году значительно большее число присутствующих в этом зале, что весьма и весьма обнадеживает.
Однако, боюсь, что мне придется начать наш конгресс сегодня с не слишком хороших новостей...
И эти новости касаются как раз той сферы в человеческом организме, на которую, в основном, направлено действие Гомеопатии. Это, как вам всем хорошо известно, иммунная система (ИС) или защитный механизм (ЗМ) нашего организма.
Гомеопатия направлена на усиление иммунной системы (ИС), или защитного механизма (ЗМ) в самом широком его понимании...
И как вы знаете, как раз поломка ИС и явилась сегодня причиной этой тяжелой, фатальной болезни, именуемой СПИД.
Я не могу рассчитывать научить вас всему за эти 2 дня. И я вижу ряд своих давних студентов, которые присутствуют здесь, ожидая услышать что-то новое. Но я не уверен, что могу обещать вам это...
Я хотел бы сегодня дать вам понимание того, что происходит в современном мире, касаясь здоровья (человечества) в целом...
И начну с истории, имевшей место 14 лет назад в Афинах, в 1972 году, когда я читал лекции группе афинских врачей...
Основываясь на своем опыте, который к тому моменту составлял 12 лет практики, основываясь на глубоком изучении случаев, когда я досконально изучал
всю историю (анамнез) и анализировал что и почему происходило с человеком, и почему данный человек заболел и, в конце концов, пришел лечиться ко мне...
Основываясь на этом опыте, я предсказал в тот вечер, что если будет продолжаться накачка человеческого организма антибиотиками в том же режиме, как это происходило благодаря аллопатии,
то очень скоро мы увидим, что ИС будет сломана, и это откроет дорогу к появлению нового пула болезней, которые будут очень тяжелыми и, очень вероятно, станут неизлечимыми...
В 1979 я прочитал статью в журнале Таймс о том, что уже на тот момент появилось 15 новых болезней, типа болезни легионеров и т.д...
которые были совершенно новыми и появились по неизвестной причине... Ну и конечно, в 1981 или 82-м, остро встала уже проблема самого СПИДа.
К 1986 г. мы знали уже очень много негативных вещей относительно СПИДа. Я хочу зачитать вам небольшой отрывок из репортажа, опубликованного в одном из американских журналов. Это было интервью с доктором John Seale, ведущим британским экспертом по вопросам СПИДа.
И первым вопросом, который корреспондент АВС задал John Seale был почему все другие специалисты в медицине с ним не согласны... И John Seale отметил, что в 1983, когда он предположил, что СПИД может передаваться женщинам,
все остальные узкие специалисты возражали, но теперь стало ясно, что это так. Кроме того, он утверждал, что СПИД способен передаваться детям. Все опять были против, но сейчас это предположение также подтвердилось...
В 1984 он заявил, что кровь в хранилищах заражена, но Красный Крест утверждал, что это невозможно. Медицинские власти ошибались в каждом случае, сказал Seale, так почему они будут правы теперь?
Доктор Seale выступал на ТВ в прошлом октябре, 02.Х. И немедленно вступил в полемику с остальными участниками дискуссии, отрицавшими возможность распространения (передачи) СПИДа среди детей.
Он заявил: "Нет никаких сомнений, и уже опубликованы научные доказательства того факта, что СПИД передается от одного ребенка к другому. Сожалею, но это было опубликовано в Ланцете,
который является очень авторитетным английским изданием... Две недели назад был опубликован случай 3-х летнего мальчика, которому переливалась кровь, и он умер от СПИДа через несколько лет"...
"Этот малыш инфицировал своего брата, укусив его... Эти данные опубликованы учреждением из Восточной Германии... И те 7 врачей - авторы этих статей, безусловно согласовывали эти публикации со своим руководством,
понимая возможные последствия подобных заявлений... Таких, как этот, ставший известным, первый случай инфицирования посредством переливание крови. До конца 1983 это считалось невозможным"...
Это отрицалось в США и считалось невозможным, а сейчас - хорошо известный факт. По данным прессы, у доктора Seale была запланирована пресс-конференция в Национальном Пресс-Клубе В Вашингтоне 03 октября.
Последующее является выдержками из показаний доктора Seale на совместных слушаниях в Комитете Здравоохранения при Калифорнийском Сенате, Комитете Социальной Помощи на Ассаблее в Сакраменто 29 сентября.
Доктор Seale является членом Королевской Коллегии врачей и ведет частную практику в Лондоне, специализируясь в области уро-гинекологии и болезней передающихся половым путем.
В начале 1983 он активно изучал эпидемиологию, патогенез, прогноз и пути передачи СПИДа, как вирусной инфекции, и опубликовал ряд статей и работ по этой теме.
Он говорит: "Я был удостоен чести быть приглашенным Сенатором Калифорнии для того, чтобы свидетельствовать сегодня перед вашим Комитетом. Это уже моё второе за 4 месяца приглашение посетить США и выступить по проблеме СПИДа. В мае Mario Cuomo, губернатор Нью-Йорка
приглашал меня выступить о влиянии СПИДа на социальную политику. Сегодня у меня есть 15 минут для того, чтобы обосновать свою позицию. Некоторые из вас уже в солидном возрасте"... и т.д... Он продолжает и цитирует профессора William Haseltine из Гарвардского Университета,
и говорит о том, что данный профессор считает, что 100% людей погибнут в течение 20 лет, или около того, от этой инфекции, а значит никому спастись не удастся...
Он называет его пессимистом... "Вот почему, свидетельствуя перед Комитетом Сената в Вашингтоне год назад, он назвал СПИД угрозой человечеству. Переводя на простой английский, профессор Hasteline убежден, что вирус СПИДа способен распространиться и убить всех до единого мужчин, женщин и детей на нашей планете"...
"Оптимисты, как профессор Jim Levy из Сан-Франциско, считают, что всего около 50% умрут от этой вирусной инфекции, а остальные 50% пострадают незначительно, либо не пострадают совсем. Таким образом оптимисты считают, что летальность при СПИДе в 2 раза выше, чем при натуральной оспе, и примерно равняется
летальности при бубонной чуме, поскольку последняя в 14 веке унесла жизни 1/3 всего населения Европы"...
Каковы же перспективы лечения по его мнению? "Если про-вирусная ДНК была внедрена в ваши гены, то ни один чудо-продукт фарминдустрии уже не сможет изгнать её оттуда...
И какое-либо лекарство, если оно (вообще) будет способно блокировать репликацию данного вируса, чего мы сможем добиться в лучшем случае, человеку необходимо будет принимать всю его оставшуюся жизнь"...
Далее о шансах получить вакцину: "Те немногие антитела, которые вырабатываются в естественных условиях, нейтрализуются...
Часть тех антител, которые вырабатываются, нейтрализуются антигенным сбросом. Большая часть патологии in vivo иммунологически опосредована. Внутриклеточное распространение вируса при мембранном контакте
блокирует действие антител. В организме каждого хозяина инфекции постоянно происходит дрейф антигенов. Комбинация всех этих факторов делает создание эффективной вакцины даже теоретически невозможным"...
Далее он продолжает и призывает Рейгана, Тэтчер
и других мировых лидеров объединиться и принять меры...
В 1974 я начал писать книгу "Наука Гомеопатии". И в ней я описал результаты лечения сифилиса антибиотиками.
В первом издании этой книги я написал, что сифилис не излечивается антибиотиками, а подавляется, проявляясь потом уже в других формах.
И то же самое я видел в случаях гонореи, когда её результатом, или "побочным эффектом" было огромное число уже неспецифических уретритов.
Мы получаем людей, инфицированных хронически, уже на 2-й и 3-й стадиях гонореи.
После того как я написал об этом в своей книге, я подвергся нападкам, преимущественно английских медиков, утверждавших, что я ошибался, заявляя, что сифилис не излечивается. И что на самом деле, он излечивается антибиотиками, и в особенности, пенициллином...
В то время, когда я (впервые) столкнулся с людьми, больными СПИДом, как вы помните считалось, что это болезнь гомосексуалистов... Если вы гомосексуалист, то у вас высокий риск заразиться СПИДом.
(Позже) выяснилось, что это не так. Но почему вначале это были гомосексуалисты?
Потому, что гомосексуалисты, особенно в Америке, стали слишком неразборчивы. Это были люди, готовые к сексу без всяких ограничений, с кем угодно, и при любых обстоятельствах.
В итоге они очень часто заражались сифилисом и гонореей. И если проанализировать историю этих людей, то можно было видеть неоднократные эпизоды сифилиса и гонореи
в течение последних нескольких лет... И каждый раз по поводу этих инфекций им назначались антибиотики. И более того, люди такого типа начинали принимать антибиотики уже профилактически,
поскольку они имели секс с кем попало, с теми кого не знают, с первым же встречным, и соответственно, они принимали антибиотики профилактически, для того,
чтобы защитить себя от заражения сифилисом и гонореей, от заражения венерической болезнью...
Но тогда что такое СПИД? СПИД - это и есть венерическая болезнь. Путь его передачи полностью идентичен сифилису.
Отличие лишь в том, что СПИД значительно более неуловим, и значительно более беспощаден, нежели сифилис...
И мы должны задаться вопросом, что же в действительности происходит при СПИДе?
И действительно ли его источником являются именно гомосексуалисты, или дело в их сексуальной распущенности? Или вообще в чем то другом? Ведь очень скоро выяснилось, что и другие... что гетеросексуалы также рискуют. Но кто из них? Те, кто делает это без разбора... Те, кто беспорядочен в своих сексуальных контактах.
Но что объединяет эти группы людей? Тот же фактор. То, что они часто заражаются венерическими болезнями. И соответственно, они снова и снова подвергаются лечению.
А кто был в группе риска среди женщин? Это были проститутки. Естественно проститутки! Поскольку у проституток опять же высокий риск заражения венерическими болезнями!
У меня была встреча с несколькими профессорами из Университета Калифорнии в прошлом году, где я рассказывал об этих вещах. Один из них спросил меня: "Минуточку, а почему таитяне так часто болеют СПИДом?"
Я ответил: "Очень просто. Потому что Нью-Йоркские гомосексуалисты летают на Таити, находят там партнеров для занятия сексом, и заражают их венерическими болезнями".
В результате, они бесконтрольно употребляют много антибиотиков... Эти люди часто болеют венерическими болезнями (опять же)...
Тогда он спросил: "Ну а что насчет Африки? Ведь там СПИД превратился в эпидемию, почему?" Я ответил: "Да потому, что в Африке в последние 10 лет бушуют эпидемии сифилиса и гонореи"...
Там же катастрофа, просто чудовищная эпидемия, когда буквально все поражены сифилисом и гонореей...
После нашей дискуссии они сели за свои компьютеры.
В начале разговора у них было множество возражений, но в итоге они были вынуждены признать: "Да, тут есть здравый смысл, надо разобраться"... Они сели за свои компьютеры и задали вопрос:
"Какой процент больных СПИДом принимали антибиотики в течение последних 6 месяцев?" И процент оказался огромным -85%.
Вы понимаете, что на нас надвигается? Если венерические болезни не лечатся, да даже если и лечатся, то это приводит к ослаблению иммунной системы, когда она находится в таком состоянии,
при котором вирус СПИДа может прекрасно жить и развиваться... Вы можете представить себе сколько тысяч людей умрут от СПИДа в ближайшие 5 лет?
При этом отношение к проблеме СПИДа в целом неправильное. Поскольку его называют "Синдром Приобретенного Иммунодефицита". Приобретенного как?! Иммунодефицит считают "приобретенным". Но каким образом он приобретен?!
В Гомеопатии мы имеем теорию миазмов... миазматическую теорию, на которую и опираются все эти идеи... Мы говорили о миазматических последствиях сифилиса и гонореи в течение многих лет!
Мы буквально кричали, что эти венерические болезни остаются не искорененными, что они поражают весь организм человека и разрушают его... Это пророчество Гомеопатии оказалось пугающе правдивым.
Боюсь, что сегодня пока ещё никто до конца не осознает значение СПИДа, и пока мы не поймем этого... Вы понимаете, что если данная теория окажется верной... сегодня я пока не могу утверждать, что она верна однозначно...
Хотя я собрал все факты воедино, и вместе с доцентом Университета Нью-Джерси... мы объединили все эти факты в нашей статье, и выслали её для публикации в одном из научных журналов.
Но если данная теория справедлива, то понимаете ли вы, куда мы движемся, как человеческая раса в целом?! Ломая иммунную систему за счет накачки организма тоннами т.н. аллопатических химиопрепаратов...
Я уверен, что любая химическая субстанция, внедряемая в организм человека способна скомпрометировать его иммунную систему. Не только антибиотики, не только кортизон, и не только антигистаминные. Любой химиопрепарат.
В том числе и галлюциногены. Они также разрушают ИС и продвигают организм к болезни, которую мы именуем СПИДом. СПИД - ни что иное, как последняя стадия существования (разрушения) человеческого организма. Когда уже нет никаких шансов...
Если вы спросите меня, может ли Гомеопатия лечить СПИД, то я скажу вам: "Нет!"... Никаких шансов! И я не верю, что вообще какое либо лекарство может быть эффективно на этой стадии. И Гомеопатия не может излечивать СПИД.
Что может Гомеопатия? Гомеопатия может усилить иммунную систему. Тут нет никаких сомнений! И тогда организм не придет в такое состояние, когда будет возможно развитие данного вируса...
И поэтому Гомеопатия станет очень актуальной, и будет использоваться для лечения широкого спектра болезней уже в ближайшем будущем...
Вот почему я сказал, что очень обнадеживает то, что мы видим столько людей сегодня, интересующихся Гомеопатией. Я считаю, что это единственная система, может быть вместе только с акупунктурой, и некоторыми другими природными методами лечения, которые могут дать некоторую надежду человечеству...
Этот доктор пишет в заключении, что возможно, уже слишком поздно (что-либо предпринимать), и что распространение вируса повсеместно уже невозможно остановить... Так он пишет...
Я не знаю... я не думаю, что человечество сегодня способно осознать, в каком состоянии находится наше здоровье в целом...
Это чрезвычайно важное послание (всем нам), поскольку если это будет осознано, тогда Гомеопатия, возможно, и займет наконец, своё достойное место... И тогда, возможно, Гомеопатия будет преподаваться не так, как сегодня...
по выходным, или на семинарах по 15-20 дней, или даже по 4-5 недель, как я проводил в США... Она должна преподаваться в Университетах в течение 3-4 или 5 лет...
Таким образом, я знаю, что всем вам интересно услышать мои идеи относительно кожных высыпаний... Но вы же меня понимаете... Когда я читаю такие заявления, когда я нахожусь в США, и я понимаю, что происходит,
когда я вижу по ТВ практически ежедневные дискуссии на тему СПИДа, которые никаким боком не затрагивают истины... а об истинном положении дел никто и никогда даже не упоминает...
Меня просто трясет от всего этого... Я спрашиваю: "Да что тут происходит, в конце концов?!" Они выискивают самые разные причины, они задаются вопросом, почему вирус бушует в Африке...
Они не понимают, что Сан-Франциско и Нью-Йорк в ближайшие годы могут превратиться в опустевшие города. Так как все просто сбегут оттуда, поддавшись панике, от страха заразиться СПИДом...
Если конечно не предпринять срочных мер. Не сделать что-то принципиальное. Наша иммунная система больна. Что мы можем сделать с этим?!
Но этим вопросом никто не задается сегодня. Но если этого не понять, то люди будут продолжать постоянно принимать антибиотики... Будут продолжать прием сильных химиопрепаратов, пытаясь излечить свои болезни, в надежде на выздоровление...
А когда развиваются последние стадии СПИДа, они снова назначают антибиотики, отправляя своих пациентов на тот свет значительно быстрее...
Кожные высыпания.
В соответствии с той "Моделью", которую я описал, и с которой, надеюсь, вы все хорошо знакомы... в соответствии с той моделью, которая принята вообще в Гомеопатии, кожные высыпания - это очень хорошо...
Добиться кожной сыпи стало уже настоящей идеей фикс ("бумом")... Дайте мне кожную сыпь! Ведь это идея Гомеопатии: если болезнь вышла на кожу, наружу, то это здорово!
Каждый, кто принимает Гомеопатию, требует: "Дайте мне кожные высыпания!"
А вы теперь просите меня рассказать вам, как от этого избавляться?!
Как устранять кожную сыпь?! Скажите своим пациентам: "Здорово! Вы достигли такого состояния, когда организм стал способен выдать кожную сыпь! Это замечательно! Берегите, лелейте её!"... Я сейчас не шучу!
Если бы можно было воочию увидеть то состояние здоровья, в котором мы находимся сегодня... я имею ввиду, что если бы мы могли спроецировать внутреннее расстройство в ментальной, эмоциональной и физической сферах на кожу, вывести все это на внешние покровы тела, тогда не осталось бы ни одного человека без кожной сыпи... большой или малой...
Таким образом, если организм под воздействием Гомеопатии достиг такого состояния, когда он произвел и вывел на кожу сыпь, тогда появляется большая надежда, что данный организм будет жить в хорошем состоянии здоровья... даже если эта сыпь для пользы дела будет оставаться на коже...
Я должен внести поправку в то, что сказал Peter... Peter сказал, ссылаясь на мои слова... и я неоднократно слышал подобные заявления... что якобы в Афинах мы добиваемся 100% излечения кожных высыпаний... Извините, но это абсолютно не так.
Я говорил следующее... Вы знаете, что в Центре в Афинах работают 30 врачей, четверо из которых педиатры. И они исследовали статистику...
Они взяли все случаи псориаза у детей... Именно данную конкретную патологию - псориаз у детей. И они проследили за этими пациентами, они звонили, приглашали, наблюдали их... В итоге они пришли к выводам: "Ок, у нас столько-то случаев"...
на самом деле, это была работа, которую мы готовили к Национальному Конгрессу в Греции... Они показали свои результаты и пришли к выводу, что согласно статистическим данным, все случаи детского псориаза были успешно излечены. Работа показала 100% результат...
И эту же работу мы планировали позже представить также и на Международном Конгрессе... Я сказал им: "Забудьте! Лучше занизить результат, т.к. никто не поверит!"...
Но это был псориаз у детей!
После всего вышесказанного (после этого вступления), я хочу прояснить данный вопрос... Поскольку в Гомеопатии слишком важно, если какой-то вопрос был неверно интерпретирован...
В случае кожных высыпаний мы должны выделять 2 группы людей.
Первая группа - те, кто изначально обратился именно с жалобами на кожные высыпания... Они страдали этими высыпаниями много лет, и пришли для того, чтобы вылечить именно эту кожную сыпь...
Хотя, как вы знаете сами, кожные высыпания сохраняются у очень немногих пациентов, т.к. они обычно подавляются и загоняются внутрь с помощью кортизона, главным образом... Они мажут кожу кортизоном, и кожные высыпания проходят.
И вы ничего не видите на коже. Прекращаете кортизон, и сыпь снова появляется... мажете - исчезает... и снова, и снова... Это продолжается несколько лет, в зависимости от устойчивости организма. Но однажды, очередное применение кортизона оказывается последним, и кожная сыпь больше не возобновляется...
И такой пациент обычно скажет: "Я не уверен, что кортизон на самом деле помог мне, поскольку я долго им пользовался, и сыпь то появлялась, то исчезала, и мокнутие возобновлялось снова и снова, и я не уверен в итоге, что это именно кортизон вылечил мою кожу"...
Смысл в том, что пока иммунная система была сильна, она выводила сыпь не кожу, несмотря на кортизон... сыпь удерживалась на наружных покровах...
Пока однажды ИС не оказывалась поврежденной, когда она уже не имела достаточно сил, чтобы вывести высыпания на кожу. Вот почему кожная сыпь, в конце концов перестает выходить изнутри наружу.
И это, как раз, обычная история. Пациенты будут рассказывать вам, что с какого-то возраста (или года) у них нет больше кожных высыпаний. Поскольку вы всегда выспрашиваете анамнез: "У вас когда-либо были в прошлом высыпания?"
Да... Сколько это продолжалось? 2-3-5 лет... От чего это зависит? От силы иммунной системы. Но когда кожная сыпь загоняется внутрь, возникают большие проблемы...
Я надеюсь, что у меня получится, возможно уже завтра, показать вам случай, когда вы предельно ясно сможете увидеть, что происходит с кожной сыпью, когда её загнали в недра организма...
Таким образом, хороший прогноз будет, если пациент скажет вам: "У меня кожная сыпь уже 20 лет"... Это означает, что человек обладает сильным организмом, который не так легко подавить...
Но если кто-то говорит вам: "У меня были высыпания, но я их слегка помазал кортизоном, и все прошло"... Слышать такое - нехороший знак. Это значит, что защитные механизмы в данном организме уже резко ослаблены...
И чаще всего мы слышим от пациентов истории, когда кожная сыпь была в прошлом, но была подавлена, или так сказать "излечена", но теперь пациент страдает симптомами а, б, с и т.д...
И если вы успешно лечите такого человека, то можете ожидать, что его исходная кожная сыпь в конце концов когда-нибудь вернется...
И это вторая группа. Первая группа - когда они обращаются к вам с кожной сыпью, а вторая - у которых высыпания появляются на фоне вашего лечения...
Вы полечили кого-то Гомеопатией, и у него развились кожные высыпания. Что делать?
Другой придет и пожалуется: "У меня кожные высыпания не проходят уже 20 лет"... Что делать в этом случае? Это 2 разные группы пациентов.
В первой группе, когда пациент приходит к вам полечить кожную сыпь, вы можете сразу же начинать искать подходящее средство.
И это, как вы хорошо знаете, процесс комплексный. Вы смотрите общие симптомы пациента, ментально - эмоциональные, а также локальные симптомы самой кожной сыпи, учитываете всё это, и пытаетесь выбрать наилучшим образом подходящее лекарство.
Во второй группе, когда после лекарства вы получаете (сыпь)... организм выводит на поверхность кожную сыпь (после лекарства)... это совершенно другая история...
И если вы в таком случае будете стараться немедленно полечить эти кожные высыпания, то у вас будут большие проблемы...
По ряду причин.
И первая причина в том, что если организм был простимулирован правильным лекарством, и вывел наружу кожную сыпь, то лекарство (следующее, в этот момент) обычно не будет очевидным... Вы попросту не сможете найти правильное лекарство.
И что тогда будете делать? Тогда вы должны дать организму справиться с этим самому. Вы должны оставить пациента в покое вместе с его высыпаниями... На какое время?
Это зависит от тяжести кожных высыпаний. Поскольку иногда кожная сыпь бывает очень и очень тяжелой.
И тогда вам придется действовать гораздо раньше, чем при другой кожной сыпи, которая не настолько мучительна (не настолько тяжелая) и может тянуться 6 месяцев, год или 2 года... Кожная сыпь может быть предоставлена самой себе и на 2 года!
Другие (тяжелые) кожные высыпания надо лечить уже через 2-3 месяца. Но не раньше!
Поскольку если вы дали правильное лекарство, и оно замечательно сработало, вызвало кожную сыпь, тогда вы должны позволить организму сделать всё, на что он способен под действием этого лекарства.
Если вы будете пытаться скорее полечить пациента, вмешаетесь слишком рано, т.к. пациент жалуется: "Я не могу спать... Я не могу жить с таким лицом... с таким телом!"... Они давят на вас, и если вы (по этой причине спешите и) назначаете лекарство, тогда большая часть ваших случаев будет испорчена...
Что тут самое плохое, что может произойти? То, что кожные высыпания могут быть снова подавлены, и пациент вернется к тому, с чем пришел.
Иногда гомеопатическое лекарство не может подавить сыпь полностью. И тогда частично высыпания уходят внутрь, а частично остаются на поверхности. И болезнь распределяется.
Не забывайте, что болезни это нематериальные сущности. Болезни охватывают как ум, эмоции, так и физическое тело...
И только все в совокупности... Если вы объедините расстройство в ментальной, эмоциональной сферах, и в физическом теле... Когда вы сложите доли болезни на всех этих уровнях, только тогда вы будете иметь всю болезнь человека целиком, в её совокупности.
И если вы видите появление кожной сыпи, если любое (серьезное) расстройство в организме человека выводится на поверхность, то вы будете видеть тяжелые кожные высыпания...
В таких случаях никогда не давайте лекарство, по крайней мере сразу же. До тех пор, пока общие симптомы организма не дадут вам достаточной информации для того, чтобы прописать новое лекарство...
Хотите испортить случай? Лечите эти кожные высыпания!