Отец моего кузена заболел раком... И брат моего товарища из Нью-Йорка, его брат жил в Нью-Йорке... они оба одновременно заболели раком легких.
И товарищ спросил меня: "Что мне делать с братом? Можешь чем-то помочь?" И одновременно мой дядя (заболел)... И мой кузен задал мне тот же вопрос: "Что мне делать с моим отцом?"
Я ответил (кузену): "Забудь про химию! Мы будем лечить его только Гомеопатией... сколько проживет, столько проживет"... Но второму, который был богатым человеком и жил в Нью - Йорке, я сказал: "Это должно быть твое решение, поскольку я не могу обещать ничего"... Он обратился в известную клинику в Нью-Йорке.
Как она называется?... Нет, это старая известная клиника в Нью-Йорке или в пригороде... Там врачи обещали ему всё, что угодно: "Химиотерапия уберет всю эту плюс-ткань... Мы должны предупредить развитие метастазов, поэтому немедленно нужна самая сильная химия!"...
Одновременно у меня оказалось 2 пациента. Одному, моему дяде было 75, а второму 57... Зеркальная противоположность 75-57... Это интересно...
У обоих были изменения на R-грамме. У моего дяди была опухоль вот здесь... У второго я не видел снимков, но его уверили, что через несколько недель химии вся эта ткань (масса) уйдет и рентгенограмма будет почти чистая... В случае моего дяди через несколько недель опухоль выросла почти вдвое...
Через 2 месяца у того, который получал химию метастазы были уже в мозге. В моем случае через 2 месяца легкие были почти полностью охвачены опухолью. Через 4 месяца у пациента, получавшего химию произошел инсульт, парализовало ногу, волосы выпали...
Он превратился в полную развалину. Второй пациент (дядя) в то же самое время чувствовал себя вполне нормально, ходил на работу. У него было кровохарканье, но оно прошло на Калиум карбоникум.
Опухоль росла, становилась всё больше, но кровохарканья уже не отмечалось. Через несколько месяцев я спросил его, нет ли у него кровохарканья, и он ответил: "У меня? Кровь? Да ну что ты! Нет, конечно..."
Он гулял, у него был хороший аппетит... Через 6 месяцев у него появились хрипы в легких, спазмы и кашель. Тогда он получил ещё одну дозу Калиум карб., и в течение 24 часов все свисты в легких прошли...
На рентгене все было покрыто опухолью и ткани легких почти не было видно... По всем полям легкие были затемнены опухолью... Последняя информация от моего ученика, который наблюдает его, была о том, что у него опять появились хрипы в легких,
и снова он получил дозу Калиум карб., и все опять прошло, и хрипы и боли... И по-прежнему не было никакой крови, никаких сгустков...
На рентгене легкие были полностью покрыты опухолью, но он чувствовал себя хорошо. И врач отмечает, что его общее состояние очень даже неплохое. Другой пациент умер ещё в феврале.
А у этого опухоль не исчезла, но чувствует он себя очень хорошо. Вот такая разница.
Я видел, что происходит на химиотерапии... Поскольку это был мой дядя, я согласился (его лечить). Почему развитие опухоли ускорилось? Вы ведь говорите, что оно ускорилось? Я не знаю...
Организм выплескивает всю свою агрессию и достигает точки, когда уже достаточно, когда организм уже совершил то, что хотел, и больше не нуждается в дальнейшем прогрессировании (опухоли)...
И такой человек может прожить еще 1 или 2 года. Однажды у него разовьется легочное кровотечение, он потеряет много крови и умрет...
Но это произойдет без болей, без мучений, без тех унижений, которые имеют место при химиотерапии...
И они говорят мне, глядя на рентгенограммы: "Что ты наделал?" А вы то, что наделали?!
Вы его за 5 месяцев в могилу отправили, при этом унижая его достоинство, превратив его в итоге в овощ, и заставляя жутко страдать от боли! Поскольку в конце концов, у него развились метастазы в костях.
При этом они заявляли, что делают все это ради того, чтобы исключить метастазирование. А когда появились метастазы, они сказали: "Теперь надо отправить его на лучевую терапию, облучить,
чтобы не было метастазов в кости"... Но метастазы в костях все равно возникли.
У меня был другой случай рака с метастазами в мозг (в кости?), я также уже рассказывал о нем с трибуны в своих лекциях... Пациента приводили ко мне на прием в сопровождении доктора... И на первом же лекарстве ушли боли в костях
и исчезли метастазы из мозга. При этом, как и в упомянутом случае, стала расти опухоль в легких... Вся сила болезни возвратилась в легкие... Вы спросите, сколько он протянет с такими легкими? Если вы не будете вмешиваться, я не знаю. Уже год прошел с того момента, как был установлен диагноз рака.
Это рак, который развивается очень быстро, и за несколько месяцев может поразить всю ткань легких. Способствуем ли мы ускорению этого процесса? Я не уверен... Но если они влезут со своим лечением, если будут оперировать, вот тогда они увидят, что произойдет...
Таков мой опыт и таков опыт любого хорошего гомеопата... любого хорошего гомеопата...
Они говорят, что мы ускоряем развитие опухоли... Возьмите 2 одинаковых случая и сравните...
Как часто проводился рентген - контроль?
Я просил делать рентген раз в 3 или даже в 2 месяца... Я хотел вам показать сегодня динамику (рентгенограммы)...
Вчера мне звонил из Бостона пациент, больной раком. Мы не можем брать на себя такую ответственность и заявлять: "Давай приезжай из Бостона, я тебя вылечу"...
(К счастью) такие пациенты не приходят к нам ежедневно... Иначе у нас неизбежно возникли бы проблемы с законодательством...
А что Вы думаете о лечении препаратом Искадор (омела белая)?
Я сам не пробовал его применять, но слышал о нескольких случаях, когда лечение Искадором было неудачным...
Но есть ощущение, что он на время тормозит развитие опухоли... Но задержать развитие опухоли, это не главное для меня...
Один из моих врачей, который работает параллельно в стационаре, рассказывал, что к ним обратилась пожилая женщина с раком обеих молочных желез. На груди уже было изъязвление, сочилась кровь, сукровица... Это было ужасное зрелище.
Ей немедленно предложили операцию, но женщина отказалась: "Я не хочу операцию, дайте мне что-нибудь, чтобы просто меньше кровило и меньше сочилось"...
Она отказалась от операции. А с ней была дочь на приеме. И через 2 года доктор встретился с её дочерью случайно на улице и спросил: "Вы же с мамой тогда приходили? Что с ней?"
Да, по-прежнему в порядке...
А как же рак?
Да все также...
И она нормально себя чувствует?
Ну да...
А если бы они прооперировали её, тогда что было бы с ней сейчас?
А если опухоль распространяется на головной мозг, вы отправляете пациента к хирургам?
Операция при раке мозга? Нет...
Моя точка зрения в том, что у нас всего один мозг, в отличие от легких, которых два...
Нет, если опухоль поражает мозг, тогда забудьте!
Я думал насчет препарата Искадор... Это же по-сути паразит... Это растение, которое растет и паразитирует на лиственных деревьях. И одно из объяснений, почему Искадор в ряде случаев дает эффект,
состоит в том, что это растение по своей природе, по сути подобно раковой опухоли...
Я хочу спросить по приведенному вами случаю... Возможно ли, что организм как бы собрал всю болезнь организма в целом, и сконцентрировал её в легких?
Таким образом, облегчая ситуацию, т.е. концентрируя раковые клетки в легких, но оставляя свободным от болезни весь остальной организм?
Да, именно так. Вся сила болезни концентрируется здесь, в легких... Организм старается остановить её здесь, не давая распространиться в более важные и более опасные зоны...
Вам приходилось лечить пациентов с раком какого-либо органа, который был прежде излечен химиотерапией или облучением? Уже после...
После химии или лучей?
Да, через много лет...
Да, конечно... Люди, прооперированные 20 лет назад по поводу рака, обращаются к нам за помощью... Да.
У меня был такой случай. У неё был рак за 4 года до того, как она обратилась ко мне с сильнейшими коликами в желудке, которые развились вследствие лучевой терапии...
Должен был я браться за неё или нет?
Да, конечно...
Я полечил её с помощью Veratrum album и колики прошли...
Да, конечно. Если вопрос в том, следует ли браться за больных после химиотерапии, то ответ: безусловно, можете браться и лечить... И то же самое после операции...
Вы считаете, что нет никаких шансов с помощью лекарства добиться также очищения легких от опухоли?
Посмотрим через год-другой... Я расскажу вам...
Но думаю, что в его случае это вряд ли возможно... В его семье никто не прожил дольше 75. Это мои родственники по материнской линии... Все умерли, не дожив до 75... Надеюсь, что отцовская линия мне поможет...
Я собрал ключевые симптомы, я досконально изучил этот случай и пришел к Калиум карбоникум. Я дал его, и он сработал...
Ведь вы можете дать лекарство, а оно не сработает... Но в данном случае лекарство немедленно устранило кашель, кровохарканье, хрипы в легких, боли...
Этого было вполне достаточно для него... И он до сих пор так и не знает, чем болеет... даже не подозревает...
Что, он даже не знает, что у него рак?
Даже не догадывается.
У его брата тоже проблемы с легкими, т.к. это у них семейное...
И у него одышка. И когда я спросил дядю: "А у тебя нет одышки?",
Он сказал: "У меня? Ты что, нет! Это у брата одышка, а у меня никогда не было!"
Это, кстати, тоже характерная черта тех людей, которые болеют раком... Они не догадываются о своей болезни, и они не ощущают этого на таких стадиях...
Они чувствуют себя вполне неплохо и не подозревают, что больны раком. Если вы видите страх рака, патологический страх, тогда можете на 99% быть уверены, что никакого рака у этого пациента нет.
Если у пациента страх рака, очень сильный страх... Тогда рак у него на ментальном уровне...