Я слышал распространенное среди врачей мнение о том, что пациенты Opium не ощущают боли... Но я видел 12 случаев Opium, и все они чувствуют боль.
У них это сочетается, эта особенность, что они чувствительны ("имеют непереносимость") к сильной боли, но способны выдержать ее...
Если вы имеете ввиду эту девочку, то я не основывался в своем назначении только лишь на том, что вы написали мне.
Поскольку, если я помню правильно, то вы написали, что девушка способна переносить боль, но она при этом её чувствует...
И она рассказывала маме и дяде насколько ей было больно. Но в сам момент боли она не могла описать её...
Состояние Opium, как я уже говорил... хотя, возможно, я путаю разные группы, и не говорил это вашей группе...
Я вам рассказывал, что каждое лекарство имеет свои уровни? Я говорил это в вашей группе?
Нет, только об уровнях здоровья...
Об уровнях здоровья... Это также как организм, который может быть на разном уровне здоровья...
О! Взорвалось что-то... Такое ощущение, что я наполовину нахожусь вне своего (физического) тела, т. к. резко вздрогнул от этого звука...
Так что будьте осторожнее - раз я наполовину выхожу из тела, то могу читать ваши мысли...
Это называют интуицией...
Интуицией? Да неважно как это называют...
Тогда я расскажу вам об уровнях лекарств, а потом вернемся к Opium...
Каждое лекарство может работать на нескольких уровнях...
Например, Calcarea carbonica может работать на 1-м уровне, а может на 8 или 9-м...
И симптомы при этом будут различаться. На 1-м уровне человек Calcarea carbonica будет сильно мерзнуть,
у него будут холодные стопы, будет желание сладкого, желание яиц, будет потеть затылок и шея...
На 9-10 уровне также может быть показана Calcarea carbonica, но всех этих ключевых симптомов уже не будет...
Может оставаться лишь намек на эти ключевые симптомы... Это означает, что вы будете лечить опухоль, лечить ракового пациента,
и вы увидите у него лишь... он даже может вообще холода не чувствовать...
Желание яиц может полностью отсутствовать, но будут другие симптомы, особенно если поражен ментальный уровень, или уровень нервной системы...
Тогда вам не нужно иметь этих симптомов (ключевых симптомов Calc. carb.)... Но например, на 7-м уровне у Calc. carb. уже будет страх безумия...
Очень сильный страх сойти с ума. Будет очень сильная тревога о здоровье. Будет сильный страх смерти.
Этих страхов не будет в 1-й группе, но там будут другие ключевые симптомы...
Или другой пример: Phosphorus боится грозы, у него жажда, очень сильная жажда, желание мороженного... Это верхняя группа.
При смещении патологии на М/Э уровень жажда исчезает... жажды уже нет, страха грозы нет...
Но резко нарастает чувствительность к боли других людей. Они не могут переносить боль окружающих...
Чувствительность настолько возрастает, что они вообще не могут выходить из дома и видеть как люди страдают. Они становятся затворниками и никуда не выходят...
И на этой стадии все основные ключевые симптомы Phosphorus будут отсутствовать...
В случае Opium... у типичного Opium мозг выбрасывает огромное количество опиатов (эндорфинов), и человек не чувствует боли.
Как бывает в моменты стресса, например, в ситуации, когда человек ломает руку или ногу, и не ощущает боли...
В этот момент опиаты наводняют мозг, и вы не ощущаете боли...
В состоянии шока организм, в качестве защиты, производит огромное количество опиатов, которые в изобилии поступают в определенные зоны мозга, и вы не чувствуете боли.
Позже, когда шок проходит, боль возникает.
Поэтому мы говорим, что пациенты Opium в верхней группе не чувствуют боли. Именно не чувствуют боли, а не подавляют боль.
Но основная проблема с моей точки зрения... Я не могу сейчас вспомнить все детали, у меня остались ваши факсы, можно найти их... Но главное, в моем понимании, это недвижимость её нервной системы, глубокий "сон" периферической нервной системы...
она полностью недвижима. Кишечник парализован, мочевой пузырь парализован... Да, нет этой типичной невосприимчивости к боли, которую мы знаем у Opium.
Поскольку вы писали мне, что она не невосприимчива к боли, а превозмогает (подавляет) её... А потом рассказывает,
как ей было больно... Вы помните?
Да-да, именно так...
Но главным образом, я пришел к идее Opium, учитывая эффект действия Opium. Поскольку Opium, как мы знаем, одно из основных средств при запоре...
А именно при запоре вследствие паралича, когда нет никакой перистальтики толстого кишечника...
Так как Бриония, например, тоже имеет запор, но вследствие сухости. Когда железы перестают вырабатывать достаточно смазки, слизи...
А у Opium именно так (паралич)... Кроме того, Opium - это пациент, который производит впечатление, что он сверх терпелив...
Например при пневмонии, когда он лежит, его легкие заполнены водой, кашель... И вы ожидаете, что он хоть что-то должен чувствовать...
Но они впадают в состояние блаженства (экстаза)... типа того. Вот почему... когда мы даем Opium? Когда видим, что пациент впал в кому...
Кома... это означает, что человек ничего не ощущает. Почему он ничего не ощущает? В результате определенных реакций в его (физическом) теле, так?
И когда мы даем ему Opium, то видим, что он выходит из комы...
Именно по этой причине я остановился на идее Opium у этой пациентки. Но я не помню, почему я сказал ждать 2 месяца...
Нет-нет, я знаю, сейчас я раскрою вам всю правду до конца...
У неё были некоторые реакции, которые я расценил как позитивные. И я понимал, что раз у неё эти реакции есть, значит эффект обязательно наступит...
И я сказал: "Ждать 2 месяца"... Поскольку вы непрерывно засыпали меня письмами: "Дай лекарство, дай лекарство"...
Но в определенный момент её реакции были таковыми, что я решил: "Ок, через 2-3 месяца ей будет значительно лучше"...
А насколько необходим такой ключевой симптом Opium, как сонливость? А если её нет? Вы все равно не отбросите Opium?
Сонливость, это симптом верхних уровней. Позже, когда (глубоко) поражается нервная система, вы уже не видите этого...
Есть ещё одна вещь, которая часто происходит с новичками, с теми, кто только пришел и ещё плохо знает Гомеопатию.
Они спрашивают меня: "Как вы даете Фосфор, если пациентка не боится грозы?"
Или: "Как вы даете Nitric acid, если у неё нет трещин?
Это зависит от уровня (патологии) лекарства, какой уровень вы лечите... Когда мы описываем лекарства (изучая их тут с вами),
мы описываем их картину на верхних уровнях, когда видна чистая картина лекарства...
На нижних уровнях лекарство уже не просматривается четко. И вам надо уметь "почуять" лекарство на нижних уровнях...
Вам необходимо видеть, уметь различать малейшие изменения, которые создают образ лекарства...
На нижних уровнях здоровья, у тяжелых больных, вы больше не видите четкой, типичной картины лекарства, которую мы обычно описываем,
когда мы описываем картину лекарства (изучая его)...
Это может казаться странным, но я могу ("почуяв лекарство") помнить даже тех пациентов, которых не помните вы сами...
Например, этот пациент - молодой бизнесмен... 38 или 40 лет, с язвой 12ПК, помните? Natrum muriaticum? Правильно?
Ряд болезней, например, диабет, аллергии и т.д., где важна генетическая предрасположенность... Возможно ли скорректировать такую
генную предрасположенность у ребенка, если мать принимает во время беременности показанное ей лекарство?
Да, если мать вовремя примет правильное гомеопатическое лекарство, тогда шансы улучшить здоровье ребенка очень велики...
Но дело не в том, что: "Я принимаю Гомеопатию". Дело в том, приняла ли ты правильную последовательность лекарств?! Вот в чем смысл!
И если вы приняли много гомеопатических лекарств, вы можете оставаться на том же самом месте, что и 10 лет назад.
И вопрос в том, получала ли мать правильное гомеопатическое лечение? Тогда ребенок родится значительно более здоровым...
Вот почему я советую всем беременным женщинам принимать гомеопатическое лечение.
Но только правильное лечение!
А что насчет отца ребенка?
Отец также, о да, конечно!
О, да, конечно... Вы должны помнить, что мы тоже принимаем участие в этом...
Да, теперь вам мужчина не нужен... Вы приходите в банк и говорите: "Дайте мне сперму... Сколько с меня?"... Это реальность...
И я знаю таких детей, рожденных от неизвестных родителей... Вам показывают фото... "Да, симпатичный парень, давайте его сперму"...
Это огромная проблема... В Индии они пока не нуждаются в этом, но я дам вам прогноз относительно Индии...
...особенно, что касается нового поколения Индии. У них очень скоро возникнут те же самые проблемы...
Через 20-30 лет все состоятельные люди в Индии будут иметь... особенно женщины... будут иметь бесплодие, в огромном количестве...
Поскольку они переходят на западный стиль жизни и питание?
Да, совершенно верно. Питание и лечение... Питание, лечение и "свобода"... "свобода"...
"Свобода" - это самое опасное, уверяю вас... Поскольку они заражаются всеми видами венерических болезней,
которые, в свою очередь, напрямую сказываются на работе репродуктивной системы, моче-половой системы...
Как следствие инфекций, которые как пожар полыхают ныне в Африке, Индии, Китае и Бог знает где ещё...
Я хотел бы задать вопрос по плацебо-эффекту... Не считаете ли Вы, что именно Жизненная Сила производит этот эффект?
Или что-то другое? И если это Жизненная Сила, то наблюдали ли Вы типичные симптомы такого процесса?
Хорошо, я скажу вам то, что думаю относительно плацебо... Плацебо-эффект имеет свой механизм возникновения.
И в Гомеопатии мы используем точно тот же механизм. Мы стимулируем организм в точности также, как его стимулирует
сам человек, когда он начинает верить: "Теперь я буду здоров!"... Механизм в точности тот же.
Но в чем различие? Различие в том, что сам себя человек может простимулировать лишь в ограниченных пределах... лишь до сих пор...
Это означает, что человек будет чувствовать себя лучше в течение 1-2-3-4 недель, потом рецидив, вера закончилась и эффект тоже...
В Гомеопатии мы имеем возможность повысить потенцию, и простимулировать организм дальше и дальше.
И соответственно, у нас появляются случаи, где мы можем доказать, что эффект явился следствием лекарства. Каким образом?
На основании того, что возвращаются прошлые симптомы, кожная сыпь опять выходит на поверхность,
на основании того, что болезнь уходит сверху вниз...
По всем этим причинам мы понимаем, что это является эффектом лекарства. Мы не видим таких эффектов в группе плацебо...
Но следует знать, что если пациент, несмотря на все свои сильные страдания, относится к 1-й группе, т.е. к уровням 1-2-3,
то он может излечить себя полностью посредством самовнушения...
Полностью, вся болезнь проходит, поскольку человек исходно был достаточно здоров. Вы можете давать ему всё, что угодно... Мы слышим заявления:
"Я дал ему Papaverinum... я дал ему Aluminium (и вылечил)"... Вы можете давать такому человеку всё что угодно, и это подействует...
Вот почему многие гомеопаты не понимают, что когда они дают лекарство, приготовленное на машинке (заряженное),
или вообще, когда они дают лекарство, которое по их мнению что-то содержит... то или иное, любое лекарство...
а потом публикуют в журналах: "Я видел такой-то случай, дал такое-то лекарство, и пациент выздоровел"...
Это просто (мог быть) эффект плацебо, либо это недобросовестность...
Нечестное изложение фактов... Поскольку пациент мог сказать: "Мне было лучше в течение 7-10 дней"... А вы написали, что он выздоровел...
Касательно этих людей на верхних уровнях... Я лечил методом йоги и 12-ю тканевыми солями... обычная йога со всей
йоговской диетой и т.д... и многие излечивались... Но когда я сталкивался с пациентами нижних уровней, то вынужден был отправлять их к гомеопатам...
Но эти исцеления пациентов, которые и так были весьма здоровыми, это были реальные исцеления благодаря йоге, им этого было достаточно...
Да, конечно, им было достаточно самой незначительной стимуляции, и они уже поправлялись...
У меня есть вопрос в продолжение утренней темы, когда мы говорили о необходимости возрастающих потенций...
Например, мы даем 200 и нет эффекта, 1000 - нет эффекта и т.д..
Но что если мы просто дали не подобное, а близкое лекарство? И продолжаем его давать далее, не видя эффекта...
И, в какой-то момент даем 10М и видим обострение...
Без улучшения?
Да, без улучшения... Реальное ухудшение...
Но как тут разобраться,
действительно ли это обострение, от подобного оно лекарства или нет? Какие признаки говорят о том, что мы на верном пути?
Вы должны руководствоваться тем, что сильное обострение не может длиться долго. И через несколько дней
пациент должен сказать, что ему значительно лучше. Если это не так, то есть обострение становится затяжным,
значит речь идет о прогрессировании самой болезни. Мы считаем, что обострение это хорошо, поскольку
оно оставляет после себя позитивный эффект... Обострение не есть хорошо, только потому, что это "обострение"...
Это хорошо потому, что после обострения пациент выздоравливает...
Если он не выздоравливает... Это основное...
Но получается, что мы уже успели дать лекарство в очень высокой потенции...
Если вы дали 10М и сначала эффекта не было, потом повторили 10М, и развилось обострение...
И оно продолжается не 1-2 дня, а целую неделю... Что тогда делать?
Ждать. На 8-й день пациент поправится...
Как в его случае... через 2 месяца он будет в порядке...
Вопрос о потенциях... Насколько я помню, Кент сформулировал это правило повышения от 30 к 200, 1М, 10М, 50М и т.д...
А вы даете такие потенции, как 31, потом 32 и т.д... И я несколько запуталась во всем этом...
Это вопрос опыта... результат многих и многих тысяч пациентов, которых я наблюдал... И я видел, что иногда
необходимо повторять потенцию, а не прыгать от 30 к 200, что если повышать постепенно, то эффект лучше,
особенно, когда речь идет о тяжелых болезнях...
Я просто вспомнила про пациента, которому стало значительно лучше на Lycopodium 1M. Но у него была хроническая
инфекция мочевого пузыря... (и возникло обострение) с кровью в моче, с камнями... с очень мелкими камушками в моче...
Вы говорите о каком-то случае здесь у нас?
Нет, дома, это один из моих пациентов...
И вы дали ему Lycopodium?
Да, единственное, что ему помогло был Lycopodium...
Lycopodium 1M... но я колебалась даже такую высокую потенцию давать, т.к. он был ВИЧ-инфицированный, а это может привести к развитию СПИДа впоследствии...
И я не хотела испортить ему жизнь, форсируя события, и давая слишком поспешно 10М после 1М...
Поэтому я повторила Lycopodium 1M, но это не сработало. Я пыталась найти ключи другого препарата, но вновь и вновь убеждалась, что это Lycopodium...
И вы никогда не пробовали дать более высокую потенцию? Вы не смогли бы навредить ему...
Не смогла бы? Откуда Вы знаете?
Откуда я знаю?
Я не знаю откуда...
А можно дать ему на одну потенцию выше, чем 1М? То есть 1001?
Да, 1001 вы можете попробовать дать... И потом скажете мне каков результат...
Хорошо.
Потому, что именно так мы учимся. Такие люди, как вы, которые побаиваются, пробуют что-то и рассказывают потом мне, и я учусь у них...
Как я могу комментировать? Если бы я знал этого пациента... Вы говорите, что это случай СПИДа, если он ВИЧ-позитивен...
-У него нет клиники СПИДа, у него в крови определяется вирус...
-То есть, он носитель? Да, носитель...
Я хотела бы задать вопрос по поводу ювенильного диабета... Есть ли у Вас идеи по поводу возможных причин
этой болезни у детей? И есть ли какие-то общие для этих детей эмоциональные характеристики?
Нет, я не отмечал подобных вещей... Ну и кроме того, у меня не было достаточного количества наблюдений...
Возвращаясь к случаю Opium... Мне до сих пор непонятен этот особенный её симптом,
когда она чувствительна к боли, но не способна выразить её... Я бы хотел понять, проясните пожалуйста...
Я и не основывал свое назначение на этом симптоме. Махеш так сказал, что именно это стало основой... он так всё представил...
Насколько я помню реальные симптомы, которые он описал и послал мне, там не было этого, что она подавляла боль... И главным образом,
я основывался на том, что весь её организм был парализован и "спал"... Но Махеш озвучил это не совсем так, как это было в действительности...
За последние дни мы смотрели 2-х пациентов, которые принимали Тироксин... Можете ли Вы рассказать нам
по поводу пациентов, сидящих на этих гормонах? Влияет ли это на гомеопатическое лечение?
Или они могут спокойно продолжать принимать Тироксин, независимо (от Гомеопатии)?
Если какие-то гормоны не производятся тем или иным органом, например, полностью удалена щитовидная железа,
и тироксин используется как заместительная терапия, такая ситуация не должна препятствовать тому, чтобы давать Гомеопатию...
Точно также назначение инсулина не должно удерживать вас от лечения Гомеопатией, т. к. эта субстанция возмещает естественную секрецию органа...
Если это заместительная терапия, то это не мешает. Вы не должны говорить: "Отменяй всё это!"... Вы можете лечить, идти вперед, и давать лекарство...
Если какой-то орган полностью отсутствует, то конечно же, мы не ждем, что он отрастет заново,
Но организм в целом будет в лучшем состоянии... И эти пациенты должны продолжать прием тироксина...
(Несмотря на это) вы можете лечить этих пациентов, и это могут быть очень тяжелые пациенты, но вы сможете улучшить их состояние...
Но тироксин они будут принимать пожизненно. Вы будете давать тироксин по-необходимости, возмещая то, что не может вырабатываться в организме...
Одна девушка тут хочет задать вопрос, но стесняется... поэтому я задам этот вопрос за неё...
Она хотела бы спросить об эффекте лечения бесплодия... аллопатического лечения. О влиянии этого на саму женщину,
на её ребенка и на последующее поколение... как это сказывается?
Эффект искусственного оплодотворения, самого по себе, или химиопрепаратов?
Это сложный предмет, и у меня нет достаточно данных, чтобы сказать вам, что происходит с такими детьми...
Но в соответствии с моей теорией о "детях Любви"... Вы знаете эту теорию?
Благодаря своим наблюдениям, беседам со многими родителями и, глядя на то, что происходит с их детьми, я часто замечал,
что, например, первый ребенок в семье может сильно болеть, иметь много проблем... а второй ребенок вполне здоров.
Или наоборот, первый ребенок очень здоров, а второй и третий очень больны...
И я регулярно спрашивал родителей, каковы были условия при зачатии данного конкретного ребенка?
И в чем отличие между первым ребенком, который был зачат в условиях любви...
Вы ведь знаете насколько сильной бывает первая любовь? Первая любовь - это же просто фантастика!
И если ребенок рождается в этих условиях, то он будет "полноценным" ребенком... т. е. полноценным человеческим существом...
То есть человеческим существом, которое будет иметь...
Это знаки того, что я не должен говорить об этом...
Божий глас... Да-да, типа: "Умолкни!"...
Ладно, я все равно не прислушиваюсь к подобным знакам... к несчастью для себя...
Я приведу вам примеры для лучшего понимания... Моя теория... я пришел к выводам в итоге, и скажу вам об этом... когда двое молодых людей
впервые влюбляются друг в друга и соединяются в сексе, сила их чувств так велика и энергия так могущественна,
что каждый из них теряет ощущение своего Эго. И благодаря этому они способны полностью слиться друг с другом...
Это слияние двух людей, благодаря их взаимной любви, полностью устраняет ощущение Эго в каждом из них.
А значит они сливаются в одно целое... И когда есть это полное единение, тогда ребенок рождается максимально
"полноценным"... То есть он впитывает в себя самые лучшие качества как от матери, так и от отца...
Конечно идеальный ребенок ещё не родился... самый абсолютно совершенный... Но вы знаете сами, что молодые люди влюбляются значительно легче,
нежели пожилые, которые машут рукой: "А, проходили"... Ужасно! Это ужасное состояние, особенно, когда человек злоупотребляет этим...
Но когда это впервые, слияние настолько мощное, что качество спермы совершенно иное...
Качество спермы будет в корне отличаться от того, когда человек мастурбирует, чтобы сдать сперму для инсеминации и т.д...
Такова моя теория...
В тот момент, когда вы теряете осознание своего Эго, вы сливаетесь со Вселенной (с Космосом)...
Именно по этой причине люди, которые любят друг друга, сливаясь в экстазе, ощущают: "О, Господи, какое чудо!"...
Это ощущение является духовным переживанием. Оно подобно тому духовному опыту, которого добиваются йоги...
Обычному человеку дается возможность пережить состояние полного духовного осознания...
или просветления... это можно по-разному называть... В тот момент, когда двое людей влюблены, когда они вместе и когда они сливаются в сексе...
Это наивысшая точка, пиковый момент... Если ребенок был зачат в этом состоянии, тогда он станет "полноценным",
он будет счастлив и удовлетворен тем, что он имеет... Но наше общество диктует нам... Женщина забеременела, ей 19 лет...
"Ты ещё юная, нельзя иметь ребенка в этом возрасте... Ты позор для всей семьи, ты должна сделать..." Ну понимаете, что имеется ввиду...
Ребенка выскребают, потом ещё аборт, третий... Потом женщина идет учиться, потом занимается научной работой...
Потом ей пора выходить замуж. Она уже ищет себе партнера по определенным нужным ей качествам, или параметрам.
Он должен быть управляющим в банке или врачом или юристом и прочее бла, бла, бла...
Такая сделка (с собой) сама по себе исключает идею влюбленности... Любви нет, вы больше не способны к ней.
Потому, что ваша логика вмешивается в общую картину. И поэтому вы не можете (влюбиться)...
Но, скажем, в Индии свадьбы назначаются по договоренности. То есть мужчина и женщина не знают друг друга,
они встречаются буквально за неделю до свадьбы... И если не возникает немедленного притяжения, то у их первого ребенка будут проблемы.
Но что происходит потом, когда по традициям Индии они принимают решение: "Мы будем жить вместе всю свою жизнь"...
И они начинают любить друг друга...
И чем дольше они живут вместе, через год или два, когда появляется уже второй ребенок, их любовь становится сильнее и сильнее...
И тогда второй ребенок будет более здоров, нежели первый...
И напротив, если женщина говорит: "Нет, я люблю его, он любит меня, и я выйду за него замуж!"
Они женятся. Первый ребенок будет в лучшем положении, нежели последующие, когда родители уже привыкнут друг другу...
Ну знаете: "Давай займемся этим... бла, бла, бла..." Когда это становится привычкой... С той минуты, когда секс стал привычкой, сперма перестает нести информацию...
Вам сложно в это поверить, но сперма впитывает в себя всю информацию от вас в момент зачатия...
Всё, что вы думаете, всё, что вы ощущаете, все самые лучшие, самые идеалистические, самые возвышенные ваши чувства,
всё это передается ребенку...
Вы возразите, что у женщины овуляция может быть на 2 дня позже, и только тогда произойдет зачатие.
Это не имеет значения. Женщина точно также передала свои качества яйцеклетке... Она передала все качества самой себя, всё то, что она отдала в момент зачатия...
И я убежден, что если бы они (гинекологи) могли использовать сперму тех людей, которые испытывают любовь в момент секса,
и сравнили бы её с той спермой, которую люди получают просто мастурбируя, то они увидели бы различие,
если могли бы изучить сперму в её самых тонких качествах...
Я говорю вам все эти вещи, поскольку это будет доказано лишь лет через 30, но у нас на видео это будет записано...
Поэтому, если вы согласны с этими моими идеями, и если вы спросите меня теперь, хорошее ли это дело - искусственное оплодотворение,
то я отвечу вам, что это вынужденный шаг, компромисс, но это не совершенный метод... далеко от того, что можно было бы считать идеальным...
Сумасшедшие идеи...
Вы могли бы рассказать о своем опыте лечения ожирения?
Про лечение ожирения?
Иногда вы можете иметь хороший эффект, когда есть нарушения ассимиляции и абсорбции,
и когда это корректируется лекарством, то вы можете видеть эффект. Но лечить ожирение крайней степени...
как я видел одного, 457 кг! Вот такой вот... мужчина с ожирением... 35 лет, по ТВ показывали... Но в Америке таких очень много...
Я очень сомневаюсь, что мы можем что-то сделать с этим... Я в самом деле, очень и очень сомневаюсь...
Такой организм, как мне представляется, уже полностью разрушен... его иммунная система..