Я хочу поговорить с вами о том, что в последнее время получило название "гомеопрофилактика"... и хочу прояснить некоторые вопросы в связи с этим...
Есть распространенное мнение, что Арника используется до и после операций...
Многие люди так говорят... "Я иду на удаление зуба"... "Ок, прими Арнику до того, чтобы предотвратить кровотечение,
а потом прими ещё дозу Арники после удаления"...
Это в корне неверно! Почему?
Поскольку мы используем Арнику для разжижения крови... Для разжижения крови... и если где-то образовался тромб,
то Арника растворит его за счет разжижения крови...
Или если был ушиб, и произошло кровоизлияние, образовался синяк, т. е. кровь свернулась... Вы даете Арнику,
и происходит чудо, всё это рассасывается... Рассасывается почему? Потому, что Арника действует как кумарин...
Знаете кумарин? Кумарин разжижает кровь, антикоагулянт... И (Арника) это гомеопатический антикоагулянт, как кумарин, как маркумар и т.д...
Это значит, что Арника противопоказана перед операцией. Поскольку если вы оперируете на фоне Арники,
то кровопотеря будет больше…
Вы понимаете всё сумасбродство отдельных товарищей?
И кроме того, некоторые люди заявляют: «Мы проводили исследования и мы убедились, что Арника помогает»…
Как они определили, что Арника помогает, это отдельная история… Вы можете провести исследование и подтвердить всё, что вы захотите…
Но фактически, когда у пациента происходит сердечный приступ… а это означает, что тромб перекрыл артерию,
Тогда первым лекарством, которое вы дадите, будет Арника! Что она даст? Она подействует как антикоагулянт, и даже быстрее, чем антикоагулянт…
Вы понимаете, какие неправильные представления имеют место?
Лондонская «Таймс» опубликовала статью 3 месяца назад…
Они пишут, что Гомеопатия – это «медицина вуду». Почему?
Он пишет, этот журналист… послушайте: «Гомеопаты утверждают, что могут давать лекарства в качестве профилактики при различных эпидемиях»…
Почему он так написал? Конечно же, потому, что отдельные товарищи (гомеопаты) пишут книги, статьи и т.д..
заявляя, что мы имеем такую возможность, давать лекарства с целью профилактики…
То есть, я даю вам лекарство, поэтому, если случится эпидемия, скажем оспы, то вы будете защищены…
Вы представляете себе?! Вы будете защищены… Каким это образом?!
И когда я спрашиваю этого человека: «На каком основании вы пишете и заявляете всё это, позволяя «Таймс» цитировать вас и обзывать «медициной вуду»?
Какие у вас есть основания верить, что давая лекарство, скажем Туя, или что-то ещё, Морбиллинум, например,
что это будет защищать в случае развития эпидемии?
И этот товарищ отвечает: «Но ведь Ганеман писал, что во время эпидемии скарлатины в то время
он давал Белладонну с целью профилактики и люди, таким образом, были защищены от скарлатины…
Посмотрите, как неверно понимается то, что писал Ганеман, и как это неверно
интерпретируется, и выдается за возможность гомеопрлфилактики…
Что произошло с идеей Ганемана?
Ганеман видел, что огромное число больных скарлатиной, которые обращались к нему, нуждались в Белладонне.
И он подумал: «Почему бы не дать Белладонну всем подряд? Возможно, число заболевших уменьшится»…
И он сам считал, что проводит профилактику… Но на самом деле, он просто давал лекарство в начале скарлатины,
не давая скарлатине развиться… Это было целебное действие Белладонны в момент эпидемии!
Во время эпидемии «генус эпидемикус», т.е. средством, которое было самым подходящим для этой эпидемии, была Белладонна.
Эпидемия набирает обороты…Вы даете Белладонну, т.к. знаете симптомы эпидемии и знаете, что это средство очень хорошо подходит…
И только те люди, у которых будут развиваться симптомы Белладонны (т.е. скарлатина)… только у них болезнь будет проходить мягче.
То есть, в тот момент, когда начинают развиваться симптомы, лекарство действует и исцеляет человека…
Оно излечивает вашу болезнь в самом её начале! Но это же совершенно иное, нежели заявлять, что мы даем лекарство,
и вы теперь защищены от оспы, от ветрянки, свинки и т.д… от чего угодно вообще…
Мы можем предотвратить все что угодно и у всех без исключения… по утверждениям некоторых товарищей...
Но это не так! Почему? Я расскажу вам… прямо сейчас.
Действие лекарства развивается только лишь тогда, когда симптомы подобны этому лекарству.
Вы даете лекарство, симптомы подобны, они исчезают… Всё, излечен…
Если симптомы не подобны, и вы даете лекарство абсолютно «левое» (неподходящее), тогда что происходит?
Это все равно, что дать неверное лекарство пациенту. Что произойдет? Да ничего!
Пациент возвращается и говорит вам: «Я ничего не ощутил»… Это второй вариант…
Это второй вариант. Первый, когда вы даете лекарство, и оно излечивает, потому, что подходит. Второй вариант, когда вы даете лекарство и нет эффекта…
Сколько пациентов возвращаются, и говорят нам: «Я ничего не почувствовал!»… Потому, что вы дали неправильное лекарство.
Третий вариант, это когда вы даете близкое (но не точное) лекарство. В таком случае вы вызываете некоторое расстройство.
Это значит, что симптомы или уходят лишь на какое-то время, или развивается прувинг… то, что мы называем прувингом лекарства.
Но ведь когда мы говорим о прувинге лекарств, мы убеждаем людей: «Приходите, проводите прувинг, не бойтесь»…
Что мы им говорим? Мы говорим, что этот эффект прувинга уйдет в течение месяца или двух… все пройдет.
Нет никаких проблем с проведением прувингов. Мы соглашаемся, с одной стороны с тем, что действие неверного лекарства…
Ведь вы проводите прувинг, это не ваше лекарство (оно неверное для вас). И действие неверного лекарства исчезает бесследно… если оно вообще развивается.
Таким образом, как можно утверждать и заявлять, что если мы дали лекарство сегодня, то на следующий год, когда придет эпидемия,
вы будете защищены? И я говорю им, что если вы обещаете такие вещи кому-либо,
но начинается эпидемия, и ребенок погибает... Как будете себя чувствовать? Что скажете в свое оправдание?
О, да мы скажем, что все вакцинации не дают 100% гарантии, наша вакцинация также не 100%...
Видите, как легко уйти от логики и создать громадные проблемы
для престижа Гомеопатии в целом?
В результате всего этого идиотизма, который (беспрепятственно) циркулирует...
Хорошо, я согласен, вы хотите попробовать предупредить... Тогда подождите когда начнется эпидемия и после того, как посмотрите 10 первых своих пациентов,
вы определите какие лекарства в основном показаны в ходе данной эпидемии. И вы обнаружите: "О, эта эпидемия типа Gelsemium"...
Тогда, если хотите, можете давать Gelsemium во время этой эпидемии. И если у людей будут появляться симптомы соответствующие Gelsemium,
то они будут минимальными, поскольку люди будут принимать Gelsemium... Но вы не можете заявлять, что я дам вам
Gelsemium сегодня, и грипп не поразит вас ни через год, ни через месяц, или вообще никогда...
Ведь послушайте, что пишет "Таймс": "Эти сумасшедшие поклонники вуду утверждают, что имеют альтернативу вакцинациям!"...
Но давайте рассмотрим идею вакцинаций с точки зрения обычной медицины.
В чем она? Идея в том, что вводится вакцина, о каком бы заболевании ни шла речь, и организм в ответ производит
антитела, которые могут справиться впоследствии уже с реальной болезнью, если эпидемия возникнет. Вот в чем идея...
В своей книге "Наука Гомеопатии"... не все знают об этой книге, ну да ладно,вы можете прочесть её позже...
там есть глава о вакцинах... Я написал эту книгу в 1976, но до сих пор эта идея актуальна...
Что я тогда написал? Я тщательно проанализировал, кто же в итоге оказывается защищен, и за счет чего это происходит.
Вы прочтете книгу, я сейчас скажу лишь одну вещь. Если человек, на самом деле оказывается защищен, это означает, что вакцинация
разрушила его иммунную систему... Она сломала иммунную систему и понизила уровень здоровья человека.
Именно поэтому специфический возбудитель не может воздействовать на него. Почему? Да потому, что вы превратили человека в хронически больного...
Вы сделали человека хронически больным, в соответствии с нашим учением. И он не может теперь заболеть ни одной инфекцией с высокой температурой...
Его организм не имеет сил на это... Именно по этой причине, когда вы смотрите больного, и вы спрашиваете его:
"Когда в последний раз у вас была высокая лихорадка?" И вы почти непременно услышите в ответ от хронического больного,
они будут говорить вам: "Высокая лихорадка? Не помню, может 10 лет назад, или 15, или 20, или 7 лет назад"...
С того момента, когда высокая лихорадка была в последний раз, человек и перешел в своё хроническое состояние...
Вы удивитесь, наблюдая такие вещи. Это совершенно новая идея для нашей медицины, я понимаю...
Медицина не знает этих вещей. Но я видел много раз, когда работал с хроническими больными,
что если это действительно глубокая и серьёзная хроническая патология, то этот пациент прекратил выдавать высокую лихорадку уже много лет назад...
Человек с высоким АД... то, что называется эссенциальной гипертонией, т. е. когда высокое давление развивается
но мы не знаем причин, без всякой причины. Если этот человек, которого вы лечите, говорит вам: "Год назад я болел гриппом с лихорадкой 39"...
Тогда нет никакой опасности, и вы сможете вылечить его. Но если человек с высоким АД говорит вам:
"Уже лет 10 я не болел с высокой лихорадкой", - вот тогда у вас будут проблемы при лечении его гипертонии...
Потому что в организме существуют некие механизмы, которых мы не знаем, и которые позволяют или не позволяют
иммунной системе реагировать на нозологические агенты - на бактерий, микробов и т.д...
Кроме того, вы помните, что дети в прошлом, вернее у детей в 1960-е, 70-е годы, когда они болели тонзиллитами,
что было обычным явлением на ранних этапах жизни... то это были тонзиллиты в результате стафило- или стрептококковых инфекций,
и у детей развивалась высокая лихорадка... Эти состояния постоянно залечивали сильнодействующими средствами (антибиотиками),
и дошло до того, что если сегодня вы попадаете в неотложку... Если вдруг с вами что-то случается,
и вы попадете в больницу, в интенсивную терапию, они назначат вам тройной антибиотик, вернее 3 разных антибиотика,
только для того, чтобы вы не подцепили госпитальные штаммы микробов... Какого черта это происходит?! Никто не задается вопросом откуда всё это, никто даже не задумывается...
Но в соответствии с моими наблюдениями, после 50 лет практики Гомеопатии, я могу сказать, что организм имеет линии защиты
на разных уровнях. И если вы ломаете его защиту на верхнем уровне, он воздвигает линию защиты на более низком уровне...
Что мы умудрились сотворить благодаря общераспространенной вакцинации? Мы понизили общий уровень здоровья
населения Западного мира, мы ухудшили здоровье, и теперь не болеем эпидемическими болезнями. Вакцины спасли нас
от полиомиелита, оспы и всех остальных эпидемий... Но проблема в том, что мы получили взамен сегодня?
Хронические болезни какого рода?
Вместо острого полиомиелита мы имеем рассеянный склероз, появление нейромышечных болезней...
Вместо оспы мы имеем аутоиммунные болезни...
Но вы спросите меня: "Ок, Джордж, а что теперь делать? Прекратить вакцинации?"
Но что я хочу, чтобы вы все понимали прежде всего... так это то, что Гомеопатия не дает нам такой возможности.
Сделать вас настолько больными с помощью лекарства, чтобы вы не были способны цеплять инфекции. Это механизм,
простой механизм. Если вы ухитритесь ослабить организм (снизить уровень здоровья), тогда вы защитите себя от острых болезней...
Но вы должны ослабить организм, сломать его защиту... Это необходимое условие, чтобы получить защиту (от инфекций)...
Может ли Гомеопатия объявлять, что способна на это? Нет! Единственное, что мы можем обещать, это то, что дадим лекарство в случае эпидемии!
Остальное - полное безумие и чушь! И это ни в коем случае не должно звучать с высокой трибуны!
Где двойные слепые исследования, чтобы понять кто на самом деле защищен (от эпидемии), а кто нет? И т.д..
Я просто вне себя от гнева из-за всего этого! Почему? Да потому, что всё это возвращается ко мне... Я работаю
с Университетами, с Медицинскими Школами и они задают мне вопросы: "Что вы там у себя болтаете?"...
Потом есть такие умники, которые заявляют следующее:
Если у нас есть группа людей... Например, вы все согласны участвовать в прувинге. Ок, я всем вам раздам по дозе лекарства, название которого вы не знаете.
После того я собираю все симптомы, которые вызвала эта одна доза лекарства. Ведь есть некоторые умники,
которые публикуют целые книги симптомов... После одной дозы 30 у них получилось 2000 симптомов!
Одну минуточку!
Мы даем неправильные лекарства нашим пациентам ежедневно. Они возвращаются и говорят: "Эффекта нет!"...
Каким образом ваше лекарство произвело у всех без исключения такое количество симптомов? Как это может быть?
Вы что, сами не понимаете, что это просто массовый психоз?
Если например, я дам вам лекарство, которое является плацебо, чистой воды плацебо... И я шепну товарищу по секрету:
"Ты знаешь, что я им дал? Это радиоактивное вещество"...
И все узнают, все перешептываются: "Знаешь, какое лекарство ты принял? Радиоактивное!"...
О, Боже! О! У меня болит вот здесь! Моя голова... то, это, другое... И это вполне естественно...
Но вы берете все эти тупо истерические реакции, и записываете их, как реакции на лекарство! Да ради всего святого!
Я спросил Джереми (Шера): "Ты что делаешь?!"... И он ответил: "А, тебе не нравятся прувинги"...
Мне не нравятся прувинги?! Мне очень даже нравятся правильные прувинги! Те, которые проводятся правильно.
Это значит, что сначала вы испытываете лекарство в материальных дозах.
Что бы вы ни испытывали, сначала вы должны дать это в материальных дозах.
Ганеман никогда не давал высоких потенций. Все прувинги это токсикология, отравления, либо субтоксические дозы.
В Органоне Ганеман писал, кажется в 146 параграфе, я не помню параграф точно:
Если вы даете лекарство, и человек оказывается чувствительным к нему, тогда можете давать потенцию"...
Но человек должен быть чувствительным к данному конкретному лекарству. Если он не чувствителен, то у него не будет ни одного симптома...
А вы даете лекарство 10 испытателям, и все они оказываются чувствительными к нему? Да ради всего святого!
И вы проводите такие "прувинги" алмаза, шоколада и чего угодно ещё, а затем эта информация заносится в Реперторий,
запутывая всех гомеопатов... Причем полностью запутывая, поскольку они доверяют всему этому бреду...
Вы можете возразить: "А что, эти вещества вообще не оказывают эффекта?" Да, конечно, они оказывают эффект.
Но если вы выдаете 2000 симптомов, и вам надо вычленить из них истинные симптомы... скажем было 5 действительных симптомов,
Но которые это правильные симптомы из 2000?! Полная неразбериха!
Вот почему я сражаюсь с этим снова и снова... "Джордж против нового поколения, против новых современных учителей"...
Я не против кого-либо вообще. Я против любых глупостей, которые происходят под флагом Гомеопатии Ганемана.
А это не имеет никакого отношения к (нормальной) Гомеопатии вообще!
Итак, возвращаясь к проблеме вакцинаций.
По моим представлениям, определенные люди предрасположены давать бурные реакции на обычные вакцинации.
Например, огромное количество аутичных детей, которых мы видим сегодня, являются продуктом вакцинаций...
И поэтому моя идея состоит в том, что перед вакцинацией следует определить, не соответствует ли данный ребенок параметрам,
которые предупреждают вас: "Этого ребенка нельзя вакцинировать!" Поскольку у него будут огромные проблемы, если вы будете это делать...
Если бы мы провели такое исследование, если бы у нас хватило мозгов, и были инструменты выявления таких параметров,
которые запрещали бы проводить вакцинации ребенку, предупреждая, что в противном случае у данного ребенка будут проблемы...
И мы бы оставляли в покое таких детей по причине последствий вакцинаций... оценивая их в масштабе всей популяции...
Предположим, что вы вакцинируете все 6 млрд. людей живущих сегодня... И вы сможете понизить уровень их здоровья.
Что произойдет? Вы тем самым приведете к формированию расы людей, которые будут пожизненно хронически болеть,
причем все больше, больше и больше... И на всей планете не останется ни одного здорового человека...
Но ведь люди стали жить дольше сегодня? Да, они живут дольше, но каково качество той жизни, которой они живут!?
Это то самое качество нашей жизни, которая стала дольше... то качество, которое порождает все войны!? Это безумие?
Они говорят: "Мы освободим Ирак от этого диктатора, от этого дьявола Садама"... Замечательно... Отправьте 2-х ЦРУшников,
пусть они застрелят его и нет проблем... Нет! Мы должны победить! Мы будем бросать бомбы, "умные бомбы" и т.д...
Уничтожим сотни тысяч, стравим всех друг с другом, разрушим всю страну... Во имя спасения, демократии...
Эти головы, с ними все в порядке?! Вы можете вообразить, если у вас есть ребенок, что кто-то планирует бросить бомбу и убить вашего ребенка?!
Здоровая голова задумается! Прежде чем отдать приказ о бомбардировке и убийствах! Рамсфельд... Киссенджер...
Этот большой стратег Киссенджер говорит: "Ок, бомбардируйте, уничтожьте тысяч триста... они нам не нужны"...
Куда катится весь этот проклятый мир и почему?! Если вы копнете глубже, то поймете, что умы этих людей крайне больны...
Это сумасшедшие... Вы можете представить, что у вашего соседа двое прекрасных детишек, и вы вынашиваете план
как этих детишек убить? Вы можете такое вообразить? Вы можете сказать, что такой человек в здравом уме? Нет конечно!
Если кто-то так думает, то все скажут про него: "Да он больной! Он ненормальный!" Мы не говорим этого ни про Райс, ни про Буша, ни про остальных... Но именно так они и думают!
Они создают "мозговые центры", в которых думают над тем, как раздувать войны, как убивать и стравливать людей друг с другом...
как настроить французов против немцев, а немцев против американцев, а русских против ещё кого-то...
Именно об этом они и думают постоянно... Зато они вакцинированы, они будут очень долго жить, на радость всей планете...
Вы теперь будете серьезнее к этому относиться... Зачем я всё это говорю? Потому, что некоторые из вас теперь задумаются: "Что же мы делаем?!"...
"Мы не будем вакцинировать своего ребенка, по крайней мере, пока не убедимся, что его можно вакцинировать"...
"Поскольку я не хочу, чтобы мой ребенок после вакцинации стал аутичным"...
Если случится эпидемия, и если такова его карма, тогда пусть он заболеет и я буду лечить его... Если ребенок заболел - лечите его!
Мне возразят, что полиомиелит убил, либо парализовал очень много людей...
Да, но врачи не имели Гомеопатии в своих руках, у них не было вообще никаких средств для борьбы с полиомиелитом.
Но (в любом случае) это не гомеопрофилактика, это гомеолечение, это лечение Гомеопатией...
Это вызывает во мне пессимизм, т.к. вакцинации охватили весь уже мир, разработаны целые программы, и это происходит непрерывно. В том числе в Норвегии, Норвегия поддерживает все эти программы....
В Норвегии даже в рыбной индустрии сейчас вакцинируют каждого лосося (сёмгу). Каждый лосось подвергается вакцинации!
Лосось? Рыба?
Да! Каждая рыбина!
(с места): они рыбу тоже делают сумасшедшей...
Это полное безумие!
Я скажу вам кое-что. Однажды вы поедите семгу и помрете. Потому, что она будет полностью ядовитой...
Достаточно новости послушать... Есть такая рыба, которую если вы поедите, то умрете... Она не новая, но появилась теперь и в средиземноморье. Называется "мурмуро"...
Я не помню точно название. Но говорят, что она настолько ядовита, что если вы её поедите... В новостях сказали,
что если вы случайно поймаете эту рыбу, то немедленно выбросьте обратно, т.к. если поедите её, то умрете обязательно...
Несколько лет назад была история с устрицами... Мой товарищ лично видел, как все они лежали с раскрытыми  раковинами и были мертвы...
Что мы творим?! Теперь появился этот Al Gore, который говорит о глобальном потеплении и о мерах предосторожности,
при этом заявляется, что наш мир может быть разрушен в течение 10 лет...
Нам осталось 10 из 3-4-5 или даже 30.000 лет (жизни человечества)... Через 10 лет мы должны исчезнуть, может быть... Почему?
Именно в результате того, что мы с вами принимаем (и используем) не задумываясь...
Al Gore слишком вольно использовал научные факты, когда создавал свой фильм...
Подсчитано, что деятельность человека дает лишь 6% от всего тепла на планете.
Остальное связано с циклами солнечной активности и общим нагреванием среды...
Но глобалисты муссируют все эти разговоры о глобальном потеплении, инициированные сторонниками налогов на выбросы углекислоты в атмосферу...
И я считаю, что если ориентироваться на правдивые научные исследования, то они подтверждают, что углекислый газ (его концентрация)
скорее сам отражает температурные колебания... то есть обратно тому, что утверждает Al Gore...
Если я вас правильно понял, вы говорите, что есть природный цикл и это первый фактор согревания всей планеты.
И есть второй фактор - деятельность человека. И, якобы посчитано, что это всего 6%. Но как они посчитали, что это 6%?
Я имею ввиду всё это... Буш был в Киото 2 года назад, где все согласились уменьшить выбросы (СО2)...
Он сказал: "Нет, США не согласны!"... Почему?
Потому, что он получил наказ от промышленников США: "Если ты поддержишь этот протокол, нам крышка"...
"Просядет вся наша экономика. Мы не можем принимать никаких (ограничительных) мер"... И на мой взгляд, вся статистика
заказывается теми людьми, кто имеет рычаги и кто заинтересован в этих вещах... Но я сам прекрасно вижу, посещая Дели,
Афины, Бомбей, и вы знаете, что происходит (в крупных городах) - там же просто дышать невозможно...
Но пока мы все осознаем это, возможно пройдет еще какое-то время...
Зная теперь все это, о чем вы рассказали сегодня, я совершенно точно откажусь от вакцинаций моему ребенку,
и если я буду стоять на своем, откажусь от вакцин и мой ребенок заболеет, тогда я буду его лечить...
Но если наоборот, кто-то решит делать прививки... вы сказали, что есть некие признаки того, что у ребенка возможны побочные эффекты...
Что это за признаки? Можем ли мы определить какому ребенку вакцина принесет пользу, а кому навредит?
Да, я говорил об этом... Нам следует определить, можно ли данного ребенка вакцинировать, не опасаясь получить драматические последствия для его здоровья?
Есть некие признаки, которые мы можем наблюдать, и по которым можно сказать, что если у ребенка есть эти признаки, то он должен быть освобожден...
Есть некоторые признаки, которые мы можем выявить, если проведем необходимые для этого исследования...
Мы можем определить эту категорию детей. Например, возьмите детей, заболевших аутизмом после вакцинации.
Соберите тщательный анамнез от матери, что было с этим ребенком до заболевания... Это лишь одно исследование,
но вы можете обнаружить, что все эти дети имеют какой-либо объединяющий их фактор...
И вы сможете сказать: "Ок, давайте проверим (на практике) отвечает ли данный фактор за это?"... Но сегодня генетики уже ушли очень далеко вперед...
И если например, в генах ребенка, в его ДНК вы находите предрасположенность к той или иной нейро-мышечной болезни,
то вы обязаны сказать, что данному ребенку полиовакцина противопоказана...
И тому подобное... Есть очень многие меры (предосторожности), которые мы могли бы предпринять...
Каковы правила применения лекарств, которые мы используем для лечения последствий вакцинации? Силика, Туя и т.д.?
Лекарство должно возвращать баланс... То есть к человеку, которого вы лечите, должна вернуться способность заразиться той болезнью,
от которой он предположительно был защищен... Если вам действительно удастся излечить его, то вы снова вернете ему
чувствительность к той эпидемической болезни, от которой он был предположительно защищен...
И это факты. Нравится нам это или нет, это другая история. Но это факты.
Представьте себе мир, населенный здоровыми людьми. Некоторые из них должны умереть в результате каких-то слабостей (конституции),
дефектов их иммунной системы... Да, некоторые должны умереть, возможно, даже очень рано. Но все остальные продолжают жить здоровыми.
Если вы проанализируете почему это происходит, этот феномен... "Спасите меня! Спасите мне жизнь! Поставьте укол!"...
Вот сейчас этот птичий грипп. Они распродали уже все вакцины... "Дайте мне вакцину! Спасите мою жизнь от птичьего гриппа!"...
Никто пока еще не заболел по-настоящему, поскольку мы и не можем быть инфицированы, на самом деле...
За всем этим стоит страх смерти... Да, за всем этим стоит наш страх умереть... Откуда он?
Потому, что мы совершенно не образованы относительно того, в чем состоит смысл жизни, и что такое смерть... Мы не знаем этого...
Мы знаем, что это что-то неизвестное: "Я умру, меня не будет, куда я попаду после?"... И тогда вы бросаетесь спасать свою жизнь...
и в этой гонке убиваете себя...
Подчас пациенты спешат спасти свою жизнь... Только недавно у меня был умирающий пациент из Швеции, меня просили полечить его,
и я согласился: "Приезжайте"... Но он был уже при смерти, даже не мог приехать, т. к. рак распространился уже повсюду, уже конец...
Но этот человек пытался спасти свою жизнь... Он решился на цитостатики, на химиотерапию... и через месяц всё было кончено...
Он смог бы приехать сюда, если бы не стал принимать цитостатики... И, вполне возможно, Гомеопатия могла его спасти...
Они просили меня, чтобы я продлил его жизнь до 19 июня, поскольку он хотел успеть жениться на женщине, которую любил.
Они решили пожениться 19 июня. И его будущая жена просила меня: "Пожалуйста, дотяните его до 19 июня"... То есть на 3-4 дня больше (чем он прожил)...
Он лежал в постели в полном измождении... А мой e-mail не работал в те 2-3 дня, как будто специально для него,
И я не мог ответить, поскольку у меня был только его e-mail... Но в любом случае, поспешность в приеме химиотерапии
зачастую дает прямо противоположный эффект. Это не спасает вас, но лишь ускоряет конец...
Но в мире слишком мало гомеопатов!
Это точно. Именно поэтому я и стараюсь увеличить их число.
Я ветеринар, и мне приходится лечить лошадей в разных конюшнях, и это может быть интересно... Есть один хозяин, он держит 40 или 50 лошадей,
и он не вакцинирует вообще своих лошадей, ни одну из них... Так мы вообще не можем заработать на нем, ни я ни и мои коллеги...
И есть другие конюшни, где лошади участвуют в скачках по всему миру, и их вакцинируют каждые полгода... через 6 месяцев...
И для меня было очень интересно наблюдать, что этот хозяин, который не вакцинировал вообще свои 60 лошадей, он никогда
не имел с ними никаких проблем... Лишь ссадины и раны иногда, но и в этих случаях всё заживало само. И он никогда не вызывал нас...
Даже если лошадь заболела, то он ничего не делает, кроме того, что выпускает её на поле пастись... И никогда нас даже не вызывает...
Других лошадей нам приходится лечить от кашля, бронхитов и очень многих других болезней...
И это очень интересно для меня, т.к. с вакцинациями всегда дилемма, проводить их или нет...
Люди приходят и задают вопросы, что им делать, вакцинировать или нет...
То есть, вы можете сами видеть... Я написал по поводу птичьего гриппа, на сайте можете почитать... Я сам держу куриц.
Пока они могли гулять, ни одна курица не умерла... Почему я решил разводить куриц?
Потому, что в прошлые годы люди приезжали к нам продавать цыплят, и мы покупали их, и держали в доме.
Но все они погибали... Первый год, второй, третий... все цыплята погибали. И я сказал: "Нет, у этих людей курицы живут
только за счет того, что их постоянно пичкают антибиотиками. И когда мы покупаем их и перестаем давать что-либо, они сразу погибают...
Поэтому я вывел цыплят самостоятельно... Но некоторые из них могут погибнуть, если их держать взаперти...
И в прошлом году нас заставили запереть их, спрятать. Нельзя было выпускать их на улицу.
Половина куриц погибла из-за того, что они были взаперти... Какого черта!
Факты совершенно жуткие, катастрофические! И все эти факты мы можем прекрасно наблюдать...
Но крупные компании, которые занимаются всеми этими вещами не дают нам ничего сделать
Новым Богом стала прибыль... доллар. Богом для американцев стал доллар, и весь мир следом зациклился на том же...
Если у тебя много долларов, ты всё сделал... Это же глупость! Я видел очень и очень несчастных людей, у которых была масса денег...
Очень богатые и очень несчастные... И я видел бедняков, полных жизни и сил... В Индии их глаза наполнены жизнью и энергией...
Вы знаете эту историю, как мне предлагали миллионы за комплексы. Лишь за 10 прописей - от головной боли, от ПМС и т.д... Как вчера я рассказывал вам,
как я дал 3 лекарства от... "Да, да, дай нам эти прописи и мы заплатим тебе 7,5 млн"... Я сказал: "Нет"... Тогда он спросил: "Какая у тебя машина?"
А у меня был небольшой фольксваген в то время... "Фольксваген?! Да тебе надо на Роллс-ройсе ездить!"...
Я сказал: "Забудьте! Я не хочу лежать в могиле под прессом кипы долларов"...
Полная дурь!
Возвращаясь к Арнике... Её обычно дают женщинам во время, вернее перед самыми родами. Это тоже неправильно?
Перед родами она может быть нужна для снятия ригидности шейки матки...
Я мог бы назвать ещё ряд причин...Но, безусловно, для каждого организма они разные, как и лекарство, которое может быть показано...
Многие знают эту историю на Aedipsos, когда у доктора из Греции начались роды двойней, а акушер американец, причем
его считали хорошим акушером, помогал ей... Уже началось раскрытие шейки матки. И в этот момент на основании
какой-то глупой мелочи он заставил её принять Sepia 10M. В 10 утра ей назначается Sepia, и матка замирает в одном положении...
матка прекращает вообще работать... Замечательный прувинг Sepia, которая парализует матку...
Sepia отключает матку полностью... 11-12-13-17 часов... И мы начинаем волноваться: что делать, нет никаких сокращений...
Тогда я иду разбираться и выясняю, что в 10 часов дали Sepia... Я спрашиваю, зачем?
А она тоже сама была гомеопатом. И она говорит: "Да потому, что он увидел какую-то штуку здесь на бедре и сказал, что это признак Sepia...
И она получила Sepia... В 9 вечера, в месте, где не было никакой операционной,
где единственное, что мы могли найти, это были ножницы у женщины, которая шила одежду...
В отеле, с одними ножницами и, по счастью, с немецким гинекологом...
И я спросил: "Что будем делать? Вертолет не сможет добраться до нас, никакой хирургии поблизости, она должна родить,
но матка не хочет открываться... 9 вечера... А я там тогда читал лекции группе новичков...
Кто нибудь из вас присутствовал тогда? А, Джордж, значит ты помнишь все эти драматические моменты...
Потому, что я постоянно держал в курсе всю группу, что происходило. В 9 вечера я сказал ей: "Ок, давай симптомы"... Она рассказала симптомы,
и, к счастью, я смог увидеть лекарство. Были четкие симптомы Pulsatilla. Я дал ей Pulsatilla и сказал: "К 22 часам родишь"...
В 22 у неё начались схватки и в 22.15 первый ребенок родился.
А второй шел вот так... в ягодичном предлежании. Гинеколог рукой внутри пытался развернуть ребенка...
В какой-то момент он сказал мне, что ребенку уже конец, и меня бросило в пот...
У женщины из-за болей спазмировалась матка, и рука доктора застряла внутри... Он кричит: "Моя рука!"
"Дай ей скорее лекарство! Дай лекарство!"... Я прошу Купрум, даю Купрум, и он достает руку... Потом женщина,
опять таки из-за болей теряет сознание... Он кричит: "Не давай ей отключаться!"
Carbo vegetabilis! Даем Carbo vegetabilis! Она приходит в себя... Он кричит: "Тужься!" Она не тужится... Laurocerasus... даем одно, другое...
Это была жуткая ситуация! И почему? Из-за тупого назначения Sepia 10M, которая была прописана неправильно и дана абсолютно не вовремя!
Мы спасли второго ребенка, в конце концов...
А нельзя было антидотировать? Дать ей кофе?
Уже было слишком поздно, когда меня позвали...
Тем не менее, это драматические моменты в моей жизни...
Возвращаясь к гомеопрофилактике... Многие мои пациенты, кто едет в Африку или в Азию, спрашивают меня о вакцинации,
и о возможности гомеопрофилактики... Какова лучшая тактика в этих случаях? Какой совет лучше всего дать им?
Наилучший совет? Не ехать вообще!
Вы знаете, что я поехал в Индию в 1963... И когда я поехал в Индию, все говорили мне: "О, ты едешь в Индию... надо обязательно
вакцинироваться"... От оспы, желтой лихорадки, от холеры, всего 3 или 4 прививки... Но я решил: "Забудьте! Я хочу умереть в Индии"...
Я пошел к доктору и попросил его выдать мне сертификат, что он поставил мне все нужные прививки. Он сказал: "10 фунтов"...
Да хоть 20... Он выдал мне сертификат. Кто там реально умирает? Мы больше боимся, что можем умереть... Но если ваша карма
умереть в Индии, считайте, что такова ваша судьба... Ну что тут такого? Что такого важного мы из себя представляем?
Мы сами считаем себя такими важными, и мы думаем, что весь мир рухнет вместе с нашей кончиной...
Ну некоторые люди поплачут недолго: "Какой хороший человек"... И всё! Мы - ничто. Почему тогда мы должны бояться?
Может это мой характер, не знаю, но я никогда не испытывал страха... Возможно, если бы я боялся какой-то болезни, то заболел бы чем-нибудь...
И если бы я боялся, то говорил бы сейчас по-другому... Но я не ощущаю этого страха, который сам является результатом патологии...
Потому, что когда я даю лекарство, то вижу, что страх исчезает... Значит этот страх - результат патологии, и только...
И в Индии люди не боятся смерти... Я помню историю, как человек покинул Бомбей, чтобы умереть у берегов Ганга в Бенаресе.
Он попрощался со всеми детьми, с друзьями... "Отец, ты куда собрался?!"... В Бенарес, хочу умереть возле Ганга...
Мне его сын рассказывал эту историю. Он рассказал: "Мне пришлось отправиться в путь вместе с отцом, мы прибыли в Бенарес,
У отца было крепкое здоровье, никаких проблем... Мы пришли к берегу Ганга...
А там длинная лестница вниз к реке... И когда мы достигли её середины, отец упал и умер..."
Какая смерть может быть лучше? Так как отсутствует страх! И поскольку он был здоров, он понимал, что вот-вот умрет...
Я помню моего деда в глубокой старости... Мне было совсем мало лет - 6 или 7, и я слышал как он говорил моей матери: "Мария (мою мать так звали),
в течение 3-х дней я умру, не волнуйся пожалуйста"... Она ему: "Папа, да что ты такое говоришь?!"... А я это всё слышал: "О, дед умрет!"... Мы жили вместе...
Я не помню, чтобы кто-то из докторов к нам приходил, я вообще не помню такого, поскольку дед ничем не болел...
Но он знал, что через 3 дня умрет... Ему было 82 или 83, я не помню точно...
Два дня прошло, и на 3 день он начал постоянно молиться... Он стоял на коленях у постели и почти непрерывно молился.
И в этот 3-й день он слег и умер... И после я слышал подобные истории снова и снова. Если человек здоров, то он не боится.
здоров ментально-эмоционально, прежде всего... И такой человек может предчувствовать, когда его время пришло...
Ок, я готов... И уходит. Прекрасная смерть... Подождите, в первую очередь дадим задать вопрос нашим друзьям...
Касательно неправильного назначения Sepia 10M... Что вы думаете об антидотировании? В частности, в данном случае?
Если вы дали неверное лекарство, то его невозможно антидотировать немедленно...
Если, конечно, не сделать нечто из ряда вон... например, назначить мощные химиопрепараты...
Говорят, что надо пить кофе... Да, но если пить кофе, то его надо пить неделю, чтобы произошло антидотирование...
Но если подождать, то эффект (неверного средства) пройдет и сам по себе.
Но в тот момент я не мог ждать, поэтому я посмотрел её и назначил правильное лекарство.
Как только вы даете правильное лекарство, то все нехорошие эффекты немедленно антидотируются...
Возвращаясь к вакцинам... Врачи аллопаты и студенты медики должны вакцинироваться, это обязательно - от гепатита В,
а студенты Университетов ещё и от менингита... Иначе вас не допустят. Есть ли альтернатива этому?
Нет... Если только мы все не согласимся на эту ложь, и не станем утверждать, что такая альтернатива есть... Ведь, если
вы будете назначать сахар (плацебо вместо вакцин) , то ничего не произойдет. Все равно никто не заболеет. Потому, что сегодня нет эпидемий.
Почему? Потому, что мы слишком больны для этого... Очень немногие люди достаточно здоровы, чтобы заболеть эпидемической болезнью.
И если я один из немногих здоровых, то если я заболею, то не смогу никого заразить, т.к. остальные не способны заболеть...
Поскольку большая часть населения больна, эпидемия не может распространяться и заболеет лишь ограниченное число людей...
Но вы увидите, если мы будем продолжать в том же духе, будем ставить кучу прививок, меняя работу иммунной системы,
наступит время, когда появятся такие вирулентные микробы, вирусы и бактерии,
которые будут уносить жизни миллионов людей, и это будет происходить внезапно...
ВИЧ - один из них... И очень интересно, что они говорят о поломке иммунной системы...
СПИД означает, что иммунная система сломана... Сломана чем?
Антибиотиками, прививками и тому подобным... Вот тогда и появляется СПИД...
Я лечил случай СПИДа в Германии, кто-то из вас возможно помнит этого пациента... Лечение продвигалось весьма удачно
На самом деле это было в Лондоне... Кто был в Лондоне? Вы? Помните этого немца, Thuja? Со СПИДом, которому я дал Thuja?
И я предсказал... Я спросил его: "Когда вы в последний раз заражались гонореей?" Он ответил: "3 года назад"... С того момента
возникло повреждение иммунной системы и развился СПИД... Я назначил Thuja и предсказал, что этот мужчина снова сможет заразиться гонореей,
поскольку будет продолжать свою беспорядочную половую жизнь... Он снова сможет заразиться, но после этого мы уже больше не сможем ему помочь (не спасем его)...
Я сказал это перед всем классом, это было записано на видео... они, кстати, оставили у себя все кассеты, и я не знаю, что с ними теперь...
Но все произошло точно как я сказал. Через год он пришел на повторный осмотр, он действительно снова
заразился гонореей, принимал антибиотики, и на этом фоне развился рецидив СПИДа...
Это означало, что его иммунная система (ИС) восстановилась благодаря Thuja, и вернулась способность (его организма)заражаться инфекцией...
Хочу уточнить относительно Арники... То есть, мы не даем Арнику перед родами, поскольку можем вызвать ригидность шейки матки,
а также потому, что рискуем спровоцировать кровотечение?
Да - да, мы должны всегда искать подходящее средство, и не можем лечить Гомеопатией всех подряд (по показаниям)...
У вас это, значит пейте такое лекарство... А у вас это, значит вы пейте другое...
Возвращаясь к пациенту со СПИДом... А что было бы, если бы мы лечили его гонорею гомеопатией?
А не антибиотиками? Его можно было спасти?
Да, его можно было спасти... Но поскольку я знал его образ жизни... Я спросил его, еще на 1-м интервью: "Вы продолжаете злоупотреблять сексом? Да...
Часто вы это делаете? Да очень, с одним... с другим... Поэтому я знал о его стиле жизни и сказал всем в классе:
"Я даю ему лекарство, но произойдет следующее: он будет продолжать то же самое и снова заразится гонореей,
и он будет пить антибиотики, не сообщая мне об этом, и после этого у нас будут снова большие проблемы с его лечением"...
Я взялся за его лечение и продолжал лечить его уже в Celle. Он приезжал туда несколько лет, пока мы не добились того,
что у него развилась очень тяжелая кожная сыпь на лице и по телу.
Я объяснил ему, что это очень хорошо, что нельзя пить никаких лекарств, что нужно ждать. Он сказал: "Ок, но что делать с лицом?"
Он хотел хорошо выглядеть, чтобы продолжать в своем духе, заниматься сексом так же как обычно...
"Я плохо выгляжу"... Я сказал: "Извините, но на данный момент ничего сделать не могу, приезжайте через 6 месяцев"...
Он уехал, стал мазаться кортизоном, и умер через 6 месяцев... Он подавил кожную сыпь. Через 6 месяцев умер... карма...
Я хочу зачитать вам кое-что. Это очень короткая заметка из Британского Медицинского Журнала. Итак, это из British Medical Journal
от 14 июня 2007 года, касательно вакцины Gardasil, которую ставят девочкам, чтобы защитить их от рака... предполагается,
что это защищает их... Gardasil... для девочек... Это резюме доклада из British Medical Journal.
И я вам его сейчас быстро зачитаю...
Вакцина HPV, которую ставят девочкам в 11-12 лет для профилактики рака шейки матки может стать убийцей в последующем...
До сих пор известно о 3-х случаях смерти девочек после вакцинации. Кроме того имеются сообщения о 1637 случаях осложнений
меньше, чем за год... И это только то, что зафиксировано, а сколько нет!? Далее: в Австралии 25 девочек, все - ученицы одной школы,
получившие вакцину HPV впервые в течение последнего месяца, жаловались на головные боли, тошноту, а 4 из них
были госпитализированы... Других побочных эффектов не было... Это British Medical Journal, это не я придумал...
Вакцина Gardazil стала предметом полемики с момента её введения в практику год назад.
В некоторых штатах США было принято решение сделать её обязательной, что привело к громким протестам со стороны
родителей, расценивших данную вакцинацию лицензией на внебрачные связи...
Это то, о чем я говорил вчера, тема сексуальной свободы... И я сейчас скажу вам кое-что еще по этому поводу...
Предполагается, что вакцина Gardazil должна защищать человека от папиллома-вирусов типа 6,11,16 и 18, которые, в основном,
и вызывают рак шейки матки и генитальные кондиломы. Общественное Объединение по Надзору за Правосудием выяснило истинную распространенность
осложнений (на вакцину) только лишь после запроса в Управление по Питанию и Лекарствам (FDA), сделанного на основании акта о свободном доступе к информации...
Вероятнее всего, FDA предпочло бы отмолчаться, нежели будоражить публику информацией, что вакцина нуждается
в дополнительных исследованиях ее безопасности... Я раздам вам копии этого каждому, и вы будете иметь
эту информацию, чтобы дать, при необходимости, вашим пациентам, которые спросят вас об этой вакцинации.
Тогда вы скажете, что это же BMJ пишет... Мы то, что... мы не знаем... мы ничего про это не знаем...
В Техасе вакцинация против HPV проводится в 3 этапа. Каждая доза стоит почти 300 долларов. Компания Merck
производит эту вакцину, и люди говорят, что она зарабатывает огромные деньги на этом...
С них взыскали миллиарды за Vioxx (рофекоксиб, препарат для лечения артрита, отозванный в 2004 из-за осложнений в виде инфарктов и инсультов), и теперь они пытаются отыграться на Gardasil.
Абсолютно верно, в этом то и дело. Это всё есть в интернете...
Еще одна вещь, Джордж. Существует более 120 вариантов ВПЧ (HPV), а вакцина покрывает только 4...
Да, но продажи этой вакцины должны при этом покрыть все прошлые убытки фармкомпании...
Вчера мы обсуждали как помочь родителям определить, является ли их ребенок чувствительным к вакцинации или нет...
Если мы посмотрим реперторий, рубрику "Общее - вакцинация - болезни от...", то мы увидим несколько лекарств.
Можно ли помочь родителям, говоря им: "Ваш ребенок похож на Silica"...? Ну то есть, родители приводят ребенка к гомеопату...
Нет-нет...
Я имею ввиду, что есть картинка Silica, тогда мы говорим родителям...
Нет, т.к. есть Силицеи, которые очень здоровы, и есть очень больные. Вы не можете утверждать, что Silica... (обязательно чувствительна к вакцинациям).
Ребенок Silica может быть весьма здоровым... когда есть лишь некоторая потливость и всё.
А другая Silica еле ноги волочит...
Я спрашиваю, можем ли мы утверждать, что дети Silica более чувствительны (к вакцинам), чем другие?
Нет-нет, мы не можем так утверждать... Я об этом и говорю...
Я рада, что вы затронули эту тему сегодня, поскольку я еще вчера хотела спросить об этом.
В Дании одна моя пациентка, девушка 22 лет, студентка Университета, ей заплатили за вакцинацию.
И после 3-х кратной вакцинации, благодаря чему она заработала деньги на учебу... причем партнер у неё был один и тот же в течение всего этого периода,
ей сказали: "Ну вот, здорово, вакцина работает, ты не заразилась хламидиозом в течение последних 1,5 лет"...
Но за это время у неё трижды находили раковые клетки (или 3 раковых клетки?) в матке, хотя Гомеопатия убирала их снова и снова...
Вы врач?
Нет, я чистый классический гомеопат...
Вам следует подключить врача, послать ему отчет об этом случае, и рассказать,
что девушке платили деньги за вакцинацию, и что произошло то-то и то-то...
Да, когда я вернусь домой, я так и сделаю. Но самое ужасное, что сотрудник фирмы убеждал её:
"Ты же не хочешь, чтобы твой ребенок умер от рака?!" Хотя речь шла при этом о вакцине от хламидий...
Да, мы знаем все эти уловки... Но люди становятся все более и более здравомыслящими...
Прежде, чем мы пойдем дальше, я бы хотел прояснить одну вещь, относительно вчерашнего нашего разговора.
Вы можете подумать, что я родом из очень религиозной семьи, или сам являюсь религиозным догматиком и т.д..
Но я не имею никакого отношения к какой бы то ни было религии. Но я понял, на основе наблюдений, что сексуальная энергия, это
очень мощная энергия, которой мы наделены. И если мы пользуемся ею неправильно, неумеренно, неразумно, тогда это
отразится на нашем здоровье... Вы не можете себе представить, как часто неправильное обращение с этой силой приводит
человека к гибели... Я приведу лишь один пример: в Африке, согласно мировой статистике, среди причин смерти
африканцев на 1-м месте стоит смертность от венерических болезней... как результат сексуальной свободы. Видите,
что приносит эта идея демократии, идея снять запреты? Она ведет к гибели...
Африканская нация движется к своему вырождению (исчезновению). Вы понимаете!? Из-за СПИДа, сифилиса и гонореи!
Смертность от гонореи и сифилиса в последние годы в Африке является наивысшей!
Я вам не читаю проповедь здесь и не рассуждаю на темы религии. Это всё лишь вопросы сохранения здоровья!
Я говорю вам только то, что знаю. Это мой опыт. Вы вольны поступать так, как вам угодно. Давайте советы пациентам,
своим детям такие, какие хотите... Но это то, что знаю я...
Если вы меня спросите, не будет ли негативных эффектов из-за подавления этой энергии, то я отвечу вам - да.
Но побочные эффекты из-за подавления будут минимальны в сравнении с сексуальной свободой, когда мы имеем все это...
ВПЧ, бородавки, кондиломы, хламидии и все венерические заболевания (ЗППП)...
Но не только! Если вы позволяете своему ребенку, пациентам с юных лет приобщаться к сексу, то они потом
утрачивают способность влюбляться и быть счастливыми. Они теряют радость настоящей любви. И точка!
Поэтому я говорю вам, не делайте этого, иначе никогда не будете счастливы. Жизнь будет утомлять вас и вам захочется покончить с ней: "Я не хочу жить"... Почему?
Потому, что вы злоупотребляли этой энергией с ранних лет... Но ментальность современных мамаш часто толкает их дочерей к тому, чтобы становиться шлюхами...
"Пойди найди себе друга!"... В Америке 12-летней девочке уже советуют пойти и поискать друга... "У тебя ещё нет парня? Да ты больная!"...
И это в 12-13-14 лет! Я говорю таким: "О чем вы, мадам?"... Но таково нынче воспитание...