Она сказала, что является мастером Рейки. Но я помню, что вы однажды говорили нам,
что нет необходимости заниматься с этого рода энергиями... Что самое лучшее, это лечить Гомеопатией...
Кто тут мастер Рейки? Я могу говорить всё что думаю? Да... Вы что ли мастер Рейки? Нет...
Мастер Рейки это человек, который работает с энергией. Они прикладывают руки и т.д.. Так? Прикладывают руки? Да.
Наложение рук - это замечательно. Это может создать приятную атмосферу, хорошее ощущение...
Но это всё.
Но вы и так можете быть исключительно приятным для кого-то, точно также как если бы вы прикасались к человеку...
Но вам необходимо иметь очень много энергии, чтобы на самом деле быть способным влиять своей энергией на другого человека.
Просто находясь рядом с этим человеком... Вам необходимо иметь очень много энергии, лишней энергии,
чтобы действительно влиять каким-то образом на энергию другого человека...
Проблема в том, что когда вы делаете это, когда вы прикладываете ладони, то чего вы добиваетесь? Вы сами не знаете...
Вы лишь надеетесь, что благодаря наложению рук что-то произойдет. Но вы не знаете что произойдет.
Это такие потемки (такой темный лес), что тут каждый может утверждать все, что ему заблагорассудится...
Многие мои ученики утверждали, что они... не обязательно мастера Рейки, но исцеляют руками... духовные целители...
Но быть духовным целителем означает, что ваша энергия настолько связана с энергией Космоса, что вы можете
управлять этой космической энергией и прицельно исцелять того или иного человека. Но что это такое? Разве это возможно?
Могут ли существовать такие люди вообще? Считается, что Иисус Христос был величайшим среди духовных лидеров...
И тем не менее, когда он хотел исцелить кого-то, он спрашивал: "Ты веришь?"
Ему нужна была вера человека, чтобы запустить механизм (исцеления)...
Он спрашивал: "Ты веришь?" Да... Если веришь, тогда будешь исцелен...
Если веришь! Тогда ты будешь исцелен... Но нужно сильно верить, по настоящему, и очень сильно, чтобы дать толчок исцелению...
Если даже Иисусу была необходима вера людей, чтобы исцелять их, то как может обычный человек
исцелять без того, чтобы другой человек на 100% верил в его способности?
С моей точки зрения это очень опасное дело. Потому, что у вас иногда складывается впечатление, что это работает и вы помогаете...
Но потом приходит пациент, которому вы не можете помочь, потом второму не можете помочь...
и тогда эти люди, эти духовные целители очень расстраиваются...
Моя жена Рейки - терапевт. Она мастер Рейки, хотя сама не называет себя мастером (энергии), т.к. это энергия управляет ею.
Она работает посредством энергии, но это универсальная энергия. Она училась 3 года и начала практиковать
с ноября прошлого года. И у неё феноменальные успехи... великолепные результаты. И, насколько я помню, в Органоне
Ганеман писал о месмеризме. И я считаю, что энергия Рейки это оно и есть...
Я и не отрицал это (я сказал, что такое может быть)... Проблема в том, что такие вещи встречаются исключительно редко.
Это исключение из правил, и это не является чем-то таким, чему один человек может научить другого.
Поскольку мы с вами знаем о чудесах, которые совершали святые люди.
Это и есть то, что мы с вами называем плацебо эффектом. Когда вера пациента запускает процесс, идентичный тому, что происходит и в случае
лекарства (гомеопатич.)... и человек выздоравливает... Если вы способны делать такое - это замечательный эффект плацебо...
Я не говорю, что обладаю какими-то уникальными способностями, я ветеринар, но у меня был один случай исцеления руками.
Погибал пес, которому было 14 лет...
Вы американка?
Да
Я никогда не выступала на публике... Пес 14 лет, погибал, он сидел в клетке в течение 3-х дней и ждал эвтаназии...
Успокойтесь, здесь очень уютная атмосфера, все к вам хорошо относятся... не торопитесь, спокойно рассказывайте нам свою историю...
Я спросила заведующего, могу ли я попробовать что-то ещё? Я лишь собиралась помедитировать...
Он сказал: "Да пожалуйста, делай все что хочешь, все равно, мы его усыпим через полчаса"...
Я открыла клетку и взяла собаку за лапы... Я не являюсь каким-то сверхсильным человеком, просто постаралась раскрыться
и молилась, чтобы Божественная энергия прошла сквозь меня... Через 5 минут очень сильный электрический разряд пошел от моих рук
в лапы собаки. Меня аж подбросило и я вскрикнула. Пес тоже дернулся, поднялся, съел гору еды и пошел домой...
И я знаю точно, что никаких повторных приводов этого пса не было в течение 3-х лет. Потом один мой рабочий рассказал мне, что он слышал об этой истории,
и что этот пес прожил ещё 3 года не болея, и погиб во время бури... он был привязан, и умер неестественной смертью, во время этой бури...
А чем он болел, этот пес? Вы помните?
Он просто чах, терял вес... Я постоянно проверяла дышит ли он, т.к. жизнь в нем еле теплилась...
Его хозяин был с ним? Нет, я была одна...
Но хозяин был жив? Или пёс потерял своего хозяина?
Хозяин и привел его в клинику, т.к. пес умирал и отказывался есть в течение нескольких недель...
Все, что мне известно, это то, что он выглядел умирающим, и его собирались усыпить. Я не знаю патологию, возможно, что-то с почками...
Но когда я это сделала, то это было просто изумительно, т.к. пес ушел домой абсолютно здоровым...
Я пыталась повторить это после, и я никогда не брала денег за это, но мне не удавалось больше сделать ничего подобного...
Спасибо, что вы это сказали, я так и думал. Я как раз собирался спросить, удалось ли вам повторить этот опыт...
Это был исключительный случай, когда вы испытывали сильное сострадание к этому псу и очень хотели помочь ему...
Я не знаю, может так оно и было, но я думаю, что мне удалось раскрыться...
Да, я понимаю, но это уже рассуждения. На самом деле вы испытывали сильное сострадание к этому псу и очень хотели помочь.
И вы пропустили через себя энергию, необходимую для его выздоровления. Это было все равно, что дать ему гомеопатическое лекарство.
Но это же не было плацебо!
Конечно нет, это не было плацебо. Это была передача энергии через вас к этому псу, что и позволило ему поправиться...
Да, и мне очень хотелось повторить это, т.к. я подумала, что это значительно легче, чем Гомеопатия...
И обрадовалась, что не нужно больше учиться...
Да, это было бы замечательно... Прежде чем я отвечу, я расскажу о подобной истории из своего опыта...
Некоторые из вас знают эту историю, ну да ладно, все равно большинство не знает...
Я всегда держал кур на заднем дворе, но у меня не было своего петуха. И соседка давала мне петуха взаймы.
И таким образом яйца были оплодотворены, и петух был хозяином для куриц.
Но другой мой пациент, зная что у меня нет петуха, однажды притащил мне петуха.
Я запер соседского петуха в теплице и запустил к курам нового петуха...
Это было вечером или ближе к ночи, я не помню, но я хотел сохранить петухам жизнь, т.к. понимал, что иначе они будут драться и поубивают друг друга.
На следующий день, в 11 утра, это было воскресенье, я пошел в теплицу, чтобы вернуть петуха соседке, чья калитка была напротив.
Я захожу в теплицу, а петух лежит мертвый.
Я его беру и думаю про себя: "Господи, да что случилось?!"
Держу петуха и не знаю, что теперь говорить соседке... Еще вчера он был в добром здравии, а сегодня мертвый.
Петух мертвый, я держу его вот так, и тащу его к соседке, пытаясь по дороге понять, что произошло,
и какая такая болезнь внезапно его свалила? Птичий грипп или что-то еще?
А сам продолжаю идти... И не доходя до её дома, а там всего-то метров 30, меня вдруг осеняет, что же произошло...
Я понимаю, что петух, запертый за стеклом в теплице, увидел второго петуха с курами,
и стал биться о стекло, пытаясь выбраться, пока не расшиб себе голову, и не умер от этого...
Догадавшись что произошло, я несу петуха к соседке и говорю ей: "Тут петух только что помер,
ты не желаешь его приготовить и съесть?"
Она: "Нет-нет-нет!"...
Неважно как, но он ведь умер, а есть мертвечину - отвратительно... Вы же не будете есть мертвого петуха...
И она говорит: "Нет, нет! Выбрось его скорее!" Тогда я спрашиваю её: "Либо ты его все-же ешь, либо я его оживлю"...
В это она уже точно не могла поверить: "Как можно оживить мертвого петуха? Ведь петух мертвый,
как ты можешь оживить его?!" Я ответил: "Хорошо, держи его, я пойду схожу за лекарством"...
Я принес Арнику, высокую потенцию, растворил в небольшой порции воды, раскрыл петуху клюв и капнул 1-2 капли...
Вы не поверите, но в тот самый момент, когда капля попала ему в клюв, одно из его крыльев едва заметно содрогнулось...
чуть-чуть дрогнуло... Я сказал: "Ок, я не могу с ним целый день нянчиться, но если ты хочешь, чтобы он ожил, давай ему
ежечасно по 1-2 капли". Уже вечером петух встал на ноги и бегал по двору. Она поверить не могла:
"Джордж, это какое-то волшебное лекарство! Нам всем надо иметь немного такого лекарства, дай нам его!"...
"Если инсульт вдруг шарахнет, можно будет выпить это лекарство"... Когда энергия синхронизирована (нужной частоты),
она действительно может оживлять... Петух, конечно же, был не совсем мертв, у него было кровоизлияние, ушиб мозга.
И Арника, поскольку все случилось только что, растворила его за несколько часов, и петух ожил...
Поэтому я не отрицаю таких вещей. Ваш опыт был реальным опытом и поражает воображение.
Меня он не поражает, т.к. я понимаю, что произошло... что она сделала. Вам удалось синхронизировать свою энергию с...
Но мне на самом деле очень хотелось повторить это...
Я то понимаю... Но это то, о чем я уже говорил. Если вы будете стараться повторить это силком (заставляя себя), то добившись этого, вы можете серьезно навредить себе...
Вы почувствуете, что с вами не все в порядке... в какой-то момент вы обнаружите, что ваши мозги "ку-ку", что у вас крыша поехала...
если будете пытаться сделать это... Это очень опасно, и обращаться с этим вещами следует очень осторожно.
С Гомеопатией всё совершенно иначе, поскольку вы даете лекарство, но вы сами при этом отстранены от пациента.
Если вы каждый раз включаетесь, соединяетесь энергетически с другим человеком, то вы не знаете
что может переноситься к вам в обратном направлении от пациента,
и какое влияние это может на вас оказать... Например, если гомеопату нужен Phosphorus,
но он не знает этого... Такие люди очень сопереживают пациентам.
Пациент приходит, и врач чувствует практически всё то же самое, что и пациент, ощущает это на самом себе...
Такой человек либо должен принять Phosphorus, либо бросить работу... Если вы так чувствительны, то это опасно...
Я помню пациентку Phosphorus в Америке... Это была молодая женщина, которая была настолько
чувствительна, что ощущала каждое чувство каждого человека...
И это ощущение было настолько болезненным для нее, что она годами была вынуждена не выходить из дома,
запершись у себя в апартаментах, и будучи совершенно не в состоянии общаться с людьми...
Поскольку это приносило ей страдания, то что она впитывала в себя... Вы понимаете как это, когда у человека такое?
Мы с вами имеем защиту, мы закрыты... В противном случае, все что происходит с кем-то другим, вы будете чувствовать.
Если вы полностью открыты... это как отдельные люди, имеющие такие способности, которых называют медиумами и т.д...
Эти люди очень сильно страдают, и у них могут возникать огромные неприятности и проблемы,
поскольку они открыты и не способны закрываться...
Я читал много книг об исцелениях, и слышал много историй на эту тему. Но мне слишком сложно поверить в это,
поскольку в жизни, как вы понимаете, я видел очень многих людей, которые верили... искренних, честных людей, которые верили
в подобные вещи. Но когда мы пытались проверить, это не работало, заканчивалось ничем...
Очень легко заявлять, что видишь ауру. Поскольку такое явление, как аура, действительно существует. Мы все знаем об этом.
Но кто способен видеть её? И кто может по ауре определить, что у человека больная печень?
Это другая история... Любой может утверждать это, поскольку это тайна, покрытая мраком, и это невозможно проверить...
Каждый может говорить все, что захочет, либо это просто может быть игрой воображения... Люди воображают, что видят ауру...
Если говорить о Кирлиановских снимках... все знают об этом? В данный момент времени я как раз занимаюсь изучением эффекта Кирлиан,
чтобы получить доказательства, удовлетворяющие меня самого и выяснить, можно ли методом Кирлиан фотографировать ауру. Да или нет?
Несколько лет назад в Германии один документалист снял фильм "Кто есть кто", посетив целителей со всего мира.
Он снимал его в течение 6 лет, посетив США, Индонезию и т.д. по всему свету. И отснял 80 часов пленки о том,
как работают целители. Из этого он смонтировал часовой фильм, который показывали в кинотеатрах, где можно было
видеть работу разных целителей, в конце которого он говорит, что все делают одно и то же - стимулируют жизненную силу.
И неважно при этом, пляшут ли вокруг тебя, или измажут синей краской, или чистят вам кишечник,
дают наркотики в Перу и т.д... Но основное - они стимулируют иммунную систему. Очень интересный фильм...
Да, мы все согласны, что такое может иногда иметь место.
Я могу вам рассказать массу историй про маятник. Люди верят в маятник... 100%.
"Я определю твое лекарство... Вот твое лекарство, так показал маятник"...
Но сколько я не пытался, я никогда не видел реальных результатов, никаких подтверждений.
Сотни тому подобных вещей... Я был в Голландии, и один врач обратился ко мне и рассказал, что есть женщина,
которая может взять в руку бутыль с водой, и точно скажет есть ли в этой воде потенцированное лекарство...
Я переспросил: "Это правда?" Да, берет бутыль и всегда определяет, если там есть потенцированное лекарство...
Мы были в Амстердаме, а она жила в другом городке. Можем её пригласить? Да мы её пригласим.
Пригласили, проводим эксперимент. Что за эксперимент? Берем 10 флаконов, в 3-х из них потенцированное лекарство.
Надо найти эти 3 флакона с потенцированным лекарством. Понятно, что все студенты собрались вокруг и все такое...
Я сам не знаю где потенцированное лекарство. Номера флаконов записаны и запечатаны в конверте. Это №№ 1,9 и 10.
Заходит эта женщина и берет 1-й, 2-й, 3-й флаконы... "Это потенцировано"... "Уверена?" "Точно"... Ок, смотрим номера: №№ 2,7 и 8.
А потенцированными были 1,9 и 10. Ни одного попадания. Я сказал, что возможно она волновалась из-за большого
количества людей вокруг. Мы повторяем эксперимент... Мы повторяли его 3 раза.
Доктор, который привел эту пациентку просто клялся, что эта женщина сразу чувствует, если флакон содержит
потенцированное лекарство... Я сразу говорил ему, что не верю, но мне это было на самом деле очень интересно.
Трижды она пробовала и ни разу не смогла определить правильно. Даже случайно этого не произошло!
Он сказал: "Я поражен!"... Ок, но то, что ты говорил было настолько невероятно - иметь такую чувствительность и определять потенцировано ли лекарство.
Нам нужно было бы использовать её для тестирования какие из лекарств потенцированы. Мы бы использовали её в качестве проверяющего.
Я бы нанял ее на работу и платил бы ей, лишь бы она говорила мне какие лекарства приготовлены правильно.
И множество других примеров. То же самое с этим аппаратом для потенцирования.
Ученый из NASA убеждал меня: "Нет, Джордж, этот аппарат точно потенцирует лекарства!" "Но это же невозможно"...
"Да нет, Джордж, ты просто консерватор и не хочешь понять, что это работает... Поверни тумблер вот так... будет Pulsatilla 10M...
Я был просто вне себя и сказал: "Забудь про это!"
Через какое-то время он заболевает гепатитом В, причем довольно тяжело.
Это происходило не здесь, в Индии. Через несколько дней он позвонил мне, будучи уже в жутком состоянии, и я поехал посмотреть его...
Я сказал: "Ок, прекрасный момент провести эксперимент... Я приготовлю лекарство, ты его примешь, и мы проверим его эффект"...
"Самое время!... Принимай лекарство." Он принимает лекарство. "Завтра приду, посмотрю тебя"...
На завтра: "Ты как?"... "О, я в ужасном состоянии, очень изможден"... Я говорю: "Значит надо ещё одну дозу принять"... На следующий,
уже 3-й день: "Мы должны подождать ещё, ведь ты так старательно убеждал меня, что эта машинка готовит потенцированные лекарства...
Это момент истины для твоего аппарата". Я не давал ему лекарства 3 или 4 дня, но потом он сам попросил: "Дай мне лекарство уже"...
Я сказал, ладно, сходил в аптеку и принес ему лекарство. Поскольку лекарство было абсолютно ясным.
И в течение 2-х дней... даже уже в первые часы силы стали возвращаться к нему. На следующий день ему было гораздо легче,
через 2-3-4 дня он уже выздоровел... Тогда я спросил его: "Ок, что будем делать с твоим аппаратом?" Он ответил: "Дарю тебе"...
Я сказал: "Выбрось лучше на помойку эту свою машинку"...