Сегодня мы коснемся немного теории, и для этого я выбрал § 210 Органона.
На мой взгляд, существует непонимание данного параграфа, и вы увидите в чем оно заключается…
Некоторые учителя (Гомеопатии) интерпретируют данный § 210 таким образом, будто бы у каждого пациента есть ментальные симптомы.
Как будто именно об этом пишет Ганеман: у каждого пациента есть ментальные симптомы.
Следовательно, в каждом случае вы должны искать эти ментальные симптомы, и искать лекарство, покрывающее эти ментальные симптомы у каждого пациента…
Это неверная интерпретация Органона, и я объясню вам почему.
Для начала я прочитаю вам этот § 210, в котором Ганеман пишет о психических болезнях.
Он пишет: «Псорного происхождения являются почти все те болезни, которые я выше назвал односторонними,
лечение которых представляется наиболее трудным вследствие этой односторонности, так как все их другие болезненные симптомы
исчезают на фоне одного, наиболее заметного симптома».
На самом деле он говорит здесь о том, что если имеется психическая болезнь, то ментальные симптомы настолько сильны,
что все остальные симптомы меркнут на этом фоне, исчезая или будучи подавленными.
«…К болезням такого же характера относятся болезни ума и темперамента (психические болезни)…
Они, однако, не составляют класс болезней, резко отделённый от всех других, так как при всех,
так называемых телесных болезнях, расположение духа (психологическое состояние) пациента всегда изменяется»…
Именно этот момент интерпретируется неверно.
Психологическое состояние пациента всегда изменяется, всегда модифицируется…
И ряд наших учителей, прочитав это, заявляют, что здесь Ганеман пишет якобы, что у каждого пациента вы будете находить ментальные симптомы.
И следовательно, вам необходимо искать лекарство, соответствующее данной психической картине…
Это правильное утверждение? Вы читаете § 210, и Ганеман пишет в нем: «психологическое состояние пациента всегда изменяется…»
При любых заболеваниях – телесных и т.д… Таким образом, должны мы иметь психические симптомы или нет, во всех случаях?
Если сам Ганеман пишет так, то как мы можем думать иначе?
Но к этому параграфу Ганеман делает примечание №121, где он приводит пример того, что имеет ввиду…
Он пишет: «Как часто, например, сталкивались мы со спокойным, мягким характером пациентов, годами мучимых наиболее болезненным заболеванием,
так что врач невольно относится с уважением и сочувствием к страдальцу!
Но если болезнь удается победить, и здоровье пациента восстанавливается, как часто
бывает в гомеопатической практике, врач часто бывает изумлён и напуган страшными изменениями в характере пациента.
Он часто становится свидетелем проявления неблагодарности, бессердечия, изощрённой злобы и самых постыдных
и разрушающих личность наклонностей, которые были свойственны пациенту до того, как он заболел.
Это что, подавление? Пациент был излечен от хронического заболевания.
И если до этого он был приятным в общении, то когда вы его вылечили, он становится злым и раздраженным.
Так что, Ганеман говорит здесь о подавлении?
Далее, в том же примечании он пишет: «Те, которые были терпеливыми, когда были здоровы, часто становятся
упрямыми, резкими, торопливыми или даже нетерпимыми и капризными, раздражительными, или потерявшими надежду, когда заболевают;
ранее целомудренные и сдержанные часто становятся похотливыми и бесстыдными.
Обладающий светлым умом человек нередко становится тупым, в то время как обычно туповатый
становится рассудительным; человек, медленно принимающий решения, иногда приобретает большое присутствие духа,
становится расторопным, решительным, и т. д.
То есть он пишет, что возможно и то и другое. Человек, который был изначально злым, в ходе тяжелого
хронического заболевания меняет свой  нрав, темперамент, свое психологическое состояние и становится мягким и приятным…
Обратное тоже возможно. Люди мягкие и хорошие, пока они больны, становятся раздраженными и гневливыми и т.д… (выздоравливая).
Вопрос, который мы стараемся с вами разрешить (не забывайте), состоит в том, должны ли мы во всех случаях искать ментальные симптомы?
Должны ли мы всегда искать психические симптомы? Имеем ли мы их во всех случаях?
По мнению всех этих учителей, по их интерпретации, Ганеман говорит, что имеем во всех случаях...
Но ведь Ганеман не пишет, что ум во всех случаях болен. Он пишет, что психологическое состояние всегда меняется, всегда изменено...
А в параграфе 253 он определяет... проводит различие между здоровым состоянием духа, и психическим заболеванием...
Это заметно далеко не каждому, но состояние духа и поведение пациента являются самыми четкими и определенными признаками,
которые дают нам знать даже о малозаметном начале улучшения или ухудшения при всех болезнях, и особенно при болезнях острых"...
Посмотрите, если читать этот параграф с учетом § 210 и примечания к нему, то можно подумать, что либо Ганеман
сам себе противоречит, либо он имеет ввиду нечто другое. Ганеман был искуснейшим наблюдателем и
человеком величайшего ума, который мог наблюдая разложить все по полочкам и понять что из чего следует...
Он пишет далее: "...В случае хотя бы лёгкого улучшения мы наблюдаем большую расслабленность,
большую степень покоя и свободу духа, большую отвагу, возврат к более естественному состоянию (ощущению) человека.
В случае даже малозаметного начала ухудшения мы, наоборот, имеем противоположность этому: растерянность,
беспомощность, жалкое состояние духа, когда весь образ пациента, его осанка и движения вызывают у нас сострадание...
Это состояние легко можно заметить при пристальном наблюдении, но нельзя точно описать словами".
Ганеман говорит, что если вы испытываете ощущение спокойствия (равновесия), свободы и т.д.., то вы здоровы.
То есть он дает описание того, что есть здоровье, а что - болезнь. В § 210 он говорит, что состояние духа во всех случаях меняется.
И в примечании он расшифровывает, что человек может ощущать спокойствие и т.д., но может быть и наоборот.
В течение болезни ум может становиться агрессивным и т.д... Это нас несколько запутывает.
В §211 он пишет: "...состояние духа и темперамент пациента часто является наиболее важным моментом,
определяющим выбор гомеопатического лекарства..."
В §210 он писал, что состояние духа меняется всегда, а чуть ниже, в следующем параграфе пишет, что состояние
духа и темперамент пациента часто, но (заметьте) не всегда является определяющим...
Конечно же, мы с вами все понимаем, что если ментальные симптомы есть, то эти симптомы необходимо учитывать
при выборе гомеопатического лекарства. Они важны, однозначно... но "часто", не всегда...
В чем же тут дело?
§212: "Воздействие на состояние ума и духа человека является важнейшей чертой любой болезни, и складывается впечатление,
что Создатель всех лекарственных веществ уделил этому особое внимание. И (в мире) нет ни одного сильного лекарства,
которое не обладало бы силой ощутимо изменять состояние ума и духа здорового индивидуума,
добровольно испытывающего на себе это лекарство. И каждое лекарство воздействует на психику по своему.
Он говорит, что все лекарственные вещества оказывают влияние на состояние ума и духа. Это совсем другое.
Если вы будете постоянно долбить человека лекарством, то когда нибудь оно окажет влияние и на его психику.
Это отличается от утверждения, что при всех болезнях мы должны искать... если перед вами сидит пациент, то вы
обязательно должны найти у него психические симптомы. В этих параграфах он говорит нам ещё кое-что...
Ведь возникает вопрос, а мы разве уже испытали все возможные лекарственные субстанции?
А следовательно, раз мы не провели испытаний всех возможных лекарств, то мы должны сталкиваться
с определенными состояниями психики, которые не покрываются известными нам лекарствами.
Вы можете столкнуться с ментальным состоянием пациента, которое соответствует лекарству,
ещё не прошедшему испытаний. А значит, мы не имеем его в нашем распоряжении. Что тогда делать?
У нас и сейчас есть "малые лекарства", ментальные симптомы которых мы до сих пор не знаем...
Если психическая патология соответствует лекарству, ментальные симптомы которого нам не известны,
тогда что мы будем делать, обнаруживая эти ментальные симптомы? Они уведут нас не в ту сторону...
Если мы будем настаивать: "Нет, у пациента есть ментальные симптомы, и нам следует основывать выбор лекарства
исключительно на этих симптомах". И будем упорствовать, придерживаясь ментальных симптомов, которые, например,
принадлежат Arundo, но мы не знаем М/Э симптомы Arundo и (поэтому нам кажется, что) симптомы подобны Phosphorus...
Мы подгоняем картину (под свои представления) и даем Phosphorus. Само собой, что мы терпим неудачу...
(Пар. 215) "Почти все, так называемые психические болезни суть не что другое, как болезни телесные.
Определенные ментальные и эмоциональные симптомы свойственны каждой телесной болезни. Эти симптомы быстро или постепенно
нарастают до степени явной односторонности, в итоге трансформируясь в местную болезнь, но локализованную
уже в невидимых, не воспринимаемых нами органах психики, затмевая своим присутствием телесные симптомы"...
Ганеман говорит здесь очень интересные вещи... Он говорит: у вас есть телесные симптомы,
вы их подавляете тем или иным способом. И, подавляя их, что вы видите? Ментальные симптомы!
И эти симптомы формируют одностороннюю болезнь...
В следующем параграфе (216) он приводит пример. Он пишет: "Весьма нередко угрожающая физическая (телесная)болезнь,
как например, абсцесс легких"... Он тут имеет ввиду туберкулез... "или другая разрушительная острая болезнь,
сопровождается определенными психическими симптомами. Они могут быстро нарастать, доходя до степени безумия,
депрессии или буйного помешательства, в результате чего угрожающие физические симптомы исчезают,
и начинает казаться, что телесная болезнь полностью прошла (сменилась полным выздоровлением)..."
Он наблюдал, что если туберкулеза начинает проходить под действием подавляющего лечения, то развивается помешательство.
Это означает, что болезнь переместилась в психическую сферу. Затем, в процессе лечения, мы видим обратный порядок.
Если мы (успешно) лечим помешательство, тогда опять развивается туберкулез.
В период туберкулеза вы не ищете ментальных симптомов.
Вы назначаете психически больному человеку Veratrum album, после чего видите развитие у него туберкулеза.
И теперь вы сталкиваетесь с тяжелой, уже физической проблемой, и теперь вам потребуется найти другое лекарство, вероятнее всего...
будет ли вы снова учитывать ментальные симптомы, которые были исходно?
Если да, то вам потребуется повторить то же самое лекарство. Но чаще всего такого не происходит.
Чаще всего вам необходимо другое лекарство, которое вы выбираете... это второе лекарство вы выбираете
уже на основании физических симптомов пациента. Я приведу пример, это реальный случай,
пациентка, с которой я сейчас как раз занимаюсь...
Тяжелый тревожный невроз, со страхами типа: "Что это?! Что тут у меня такое?! Я умираю!... Это рак! Нет? Но у меня что-то с сердцем..."
Такие люди мечутся от кардиолога к онкологу, бегают ко всем врачам подряд, и всегда с ними что-то происходит...
одно, другое... они собираются умирать... ну вы знаете, такую тревогу крайне тяжело лечить...
И вы бьетесь, даете 1,2,3-е неверное лекарство... Наконец 4-е лекарство попадает в цель, и она успокаивается...
Тогда что вы увидите в большинстве случаев такого тяжелого тревожного невроза? Чаще всего это будут две вещи,
особенно, если речь идет о женщинах... Либо вы увидите развитие кожной сыпи, либо лейкорею, очень сильную лейкорею,
Выделения из влагалища с зудом. Во влагалище возникает раздражение и начинаются выделения.
И на фоне этих выделений и зуда, что аллопаты связывают с кандидозом... неважно, каким бы ни был диагноз,
но на этом фоне женщина чувствует себя лучше и лучше...
И чем больше выделений, тем лучше самочувствие. Вы спрашиваете: "И что, теперь нет никаких страхов?"
Нет, никаких страхов... Зато теперь вы видите выраженную патологию. До того у неё ничего не обнаруживалось,
она только воображала себе болезни: "У меня тут болит, теперь тут, а тут шишечка, вдруг это рак... гляньте пожалуйста"...
Вы говорите: "Ничего не вижу!"... "Да нет, тут что-то нащупывается, что-то есть"... "Нет, я тут ничего не вижу"...
Теперь у неё сильные выделения, зуд и раздражение во влагалище, но она не боится этого...
Это означает, что её психика теперь стала здоровой, и нам следует заняться лечением выделений.
Будем ли мы выпытывать у нее ментальные симптомы в этом случае?
Я вам расскажу историю... Я лечил такую пациентку пол года, без толку. Давал Sepia, Carb-ac, разные лекарства - эффекта нет...
На самом деле, лейкорея на этом фоне лишь всё больше ухудшалась, выделения нарастали... Ей всё это надоело, и она пошла
к гинекологу, который сказал: "Да без проблем..." На самом деле это было не так уж просто, и ей пришлось лечиться пару месяцев,
пока выделения действительно были подавлены. И на какой-то период, 3-4-5 месяцев, точно не помню, у неё не было
ни выделений, ни тревоги... Она была довольна, все было хорошо...
Через 6 месяцев она снова пришла. Но она пришла не ко мне, она пошла снова к кардиологу, к онкологу... по прежнему кругу,
снова отдавая кучу денег... В конце концов, услышав всё то же самое, получив те же советы:
Пейте транквилизаторы, примите одно, другое... В итоге она вернулась ко мне. Я сказал: "Ок, начнем заново"
"Прими это лекарство"... Теперь я уже знал лекарство, и мне было легче вылечить её, её тревогу...
Тревога проходит, и снова появляются выделения. И теперь, в этом случае, вы лечите уже выделения,
и лечите уже в соответствии с физическими симптомами.
Теперь вы руководствуетесь именно этими симптомами. Но ведь пациентка могла изначально прийти к вам с лейкореей.
И в таком случае Sepia не будет иметь своей ментальной картины. Вы не увидите ментальной картины Sepia...
Несмотря на то, что вы будете видеть лейкорею Sepia. И поэтому, в таком случае, вы будете базировать свое назначение
исключительно на одних физических симптомах. Поскольку ментальных симптомов у вас нет.
Я скажу вам, основываясь на своем 35-36-летнем опыте лечения тяжелых болезней, таких, как например, системные
болезни, которые мы называем ещё "коллагеновыми" болезнями... СКВ, ревматоидный артрит и т.д...
Вы видите таких тяжелых больных, но не находите у них ментальных симптомов... никакой ментальной картины.
У вас есть страхи? Нет... У вас есть тревога? Нет... Бывает что-то типа депрессии? Тоже нет...
Эти пациенты вполне здоровы в плане их психологического состояния.
Как вы тогда сможете найти ментальные симптомы? Она настолько больна (на физич. уровне), что вы не найдете
ментальных симптомов. И вам придется назначать лекарство на основе физических симптомов...
Если вы хотите оставаться реалистом и хотите стать профессионалом. Если хотите лечить профессионально,
то есть, когда вы должны принимать ежедневно по 10 пациентов и лечить их, добиваясь успеха хотя бы у 7-8 из них.
Добиться успеха раз в год, и потом показывать всем этот красивый случай на видео, это еще не профессионализм.
Профессионализм, это когда вы излечиваете 8 из 10 ваших пациентов. Вот что такое профессионализм.
Именно к этому мы стремимся, когда говорим, что студентов надо учить правильно. Правильное обучение - это обретение профессионализма...
Итак, с этим все ясно. Психика "всегда изменяется" означает, что она может меняться также и в правильную сторону.
Она меняется, модифицируется, изменяясь в правильном направлении (к здоровью). Ганеман знал, что писал...
Теперь мы переходим к последнему вопросу: что он имеет ввиду, когда пишет, что после
излечения от тяжелой болезни, возвращается отвратительный характер пациента ("который был свойственен ему прежде").
Это подавление? Как нам разобраться в этом?
Есть несколько моментов, о которых я расскажу вам, и которые помогут вам разобраться где подавление, а где нет...
Прежде всего, подавление не длится слишком долго. Организм вернется в исходное состояние.
Во-вторых, при подавлении человек, которого теперь беспокоят уже ментальные симптомы, должен чувствовать себя
значительно хуже, чем до того, когда его симптомы были физическими...
Человек будет чувствовать себя теперь значительно хуже, и значительно более ограниченным в своей жизни.
Если он уже исходно не мог работать, не мог общаться с людьми, то теперь, когда физические симптомы
подавляются, и у него начинаются психические проблемы, теперь его состояние значительно хуже...
Но если при излечении степень ограничения свободы человека уменьшается, тогда на первый план выходят
его персональные черты, его личностные качества. Каждый из нас, как личность, имеет определенные качества...
Один рожден флегматиком и для него что бы ни происходило, это ведь "случилось не со мной, а с кем-то другим"...
Другой от рождения значительно более возбудим и чувствителен...
Один рожден с идеей, что мир должен быть вот таким, и ведет себя в соответствии с этими представлениями...
Другой от рождения думает иначе, и живет в соответствии со своими идеями. То есть, все люди уникальны...
Каждый из нас индивидуален. Вот почему мы никогда не будем согласны друг с другом абсолютно во всем...
Каждый из нас индивидуален, и так устроен мир (так это и должно быть)...
И качества личности никогда не изменятся...
Если вы пытаетесь с помощью Гомеопатии изменить личность человека, то это в корне неверно.
На что мы можем повлиять? Сверху, на качества личности наслаивается та или иная патология...
Например, я человек, по характеру очень восприимчивый: "Что с тобой?"...
Вы слышите (другого человека), и это особенность вашей личности... Теперь на это наслаивается патология.
Возникает психическое расстройство, и вместо: "что с тобой?" и затем выслушать человека, теперь тревога
охватывает человека: "О, Боже!"... Данное свойство личности разрастается и превращается в патологию.
Мои природные качества раздуваются, становятся огромными. И я уже не могу с ними справляться. Это выше меня,
я уже не способен это контролировать: "Что-то случилось с моим ребенком! Господи, помоги!"...
Helleborus будет реагировать по-своему, Phos. по-своему, Arsen. и Nux vom. будут по-разному реагировать на одну и ту же проблему...
До того они могли контролировать, сохранялся некий баланс в рамках данного свойства личности...
Но теперь, когда патология охватила человека на психическом уровне, эти качества (личности) акцентуируются...
Кто-то флегматик и говорит: "Да плевать... завтра будет лучше, чем сегодня"...
Но потом что-то случается в жизни, и он говорит: "У меня нет эмоций, я ничего не чувствую"... Это уже патология.
Раньше были эмоции, теперь их нет... Это как будто камень в душе... Полное безразличие...
И такой человек скажет: "Мне ничего не нужно. Зачем жить?" Это полное безразличие и это патология.
Это уже не просто флегматичность... Или человек очень серьезен, трудолюбив, с высоким чувством долга...
Но если это чувство долга разрастается, тогда вы пашете, пашете и пашете до полного изнеможения, пока не свалитесь...
Это уже патология. И тогда, конечно же, необходимо лечение. Но вы никогда не измените природное качество человека.
И поэтому иногда, если человек, оценивая себя, находит какие-то качества, которые ему в себе не нравятся...
И такой человек обращается к гомеопату: "Вы можете сделать что-то с моей возбудимостью?"... Или: "Можете помочь? Я суетлив"...
Мы видим, что некоторые люди торопливы, другие медлительны... они такими родились. Мы не можем изменить это.
Патология может это изменить, безусловно... Возьмите ребенка Veratrum album... Veratrum album ускоряет работу ума
у такого ребенка, и мышление начинает идти окольными путями...
Они перестают мыслить прямо, их мышление идет в обход, по кривой... Ребенок задает вопрос, вы ещё не ответили,
а он уже задает другой вопрос, на другую тему, потом на другую и т.д... И вы понимаете, что этот ребенок очень умен...
Однажды мне привезли такого ребенка из-за границы... "Наш ребенок слишком умный, на самом деле, даже чересчур умный,
и нас это даже беспокоит, что он слишком умен"... И они были правы. Этот ребенок учился в спецшколе для одаренных детей и т.д...
И было очевидно, что если у ребенка не пройдет это перевозбуждение ума, то в ближайшем будущем его мозг может
не выдержать, откажет, и ребенок скатится к нулю, и вынужден будет уйти из школы... Создавалось такое впечатление.
И родители тоже это видели. И они говорили, что с другой стороны, эмоционально, ребенок явно отстает от своих лет.
Ментально - его ум был гиперактивен (перестимулирован). Эмоционально - незрелость. И они были обеспокоены этим, и привели его ко мне...
Мальчик совершенно не интересовался девочками, не было интереса... Ряд моментов указывали на его эмоциональную незрелость.
Но родители были встревожены не на шутку. Я сказал им: "Ладно, я дам ему лекарство. Но тогда будьте готовы, что он больше
не будет первым в классе, он будет 2-м или 3-м, возможно 4-м. Но это будет хорошо, не переживайте"... И они поняли меня.
Они сказали мне: "Ты прав, мы чувствуем то же самое, наш ребенок сломается, и очень скоро."
Ему было 12 или 13, когда его привезли ко мне. Сейчас он здоров, он закончил школу... благодаря Veratrum album.
Если бы ему не дали Veratrum album, то Боже, упаси... Он сошел бы с ума полностью уже к 18 годам...
Он абсолютно точно стал бы сумасшедшим... Его ум работал ту-ту-ту...
В данном конкретном случае или вообще? В данном случае, на мой взгляд, играют роль несколько факторов.
Прежде всего, есть определенная наследственная предрасположенность ребенка к развитию подобного состояния.
Эта предрасположенность активизируется рядом факторов. И первый, самый ранний из таких факторов - вакцинации.
Ребенок получает вакцины, которые стимулируют его защитную систему, заставляя организм вырабатывать антитела.
Вырабатываются антитела этого типа, другого, третьего и т.д... Потом случается первый бронхит, и даются антибиотики...
Это была семья весьма состоятельных людей из одной европейской страны...
А вы знаете, как относятся к детям в таких семьях: "Ты наш король... Ты король"... И ребенок обязан соответствовать...
Его ощущение которое стимулирует мозг - чувство, что он обязан быть хорошим для своих родителей... И он насилует себя,
заставляя свой мозг работать слишком активно для того, чтобы стать 1-м или, хотя бы 2-м в классе...
Вы увидите у таких детей Veratrum album своего рода безразличие к успехам и достижениям...
"Это обычно для меня быть таким... Да это ерунда... Да, я такой, я первый в классе, ну что тут особенного"...
Ребенок Veratrum album соображает очень быстро. Но вы увидите, вы будете ощущать, что тут что-то не так, что-то не правильно...
Вы будете видеть, что с ними что-то не так даже по их манере двигаться...
Даже их ноги не всегда ходят прямо, они иногда ходят вот так... совершая какие-то лишние круговые движения...
Я помню один случай, когда я лечил ребенка друзей. Они как-то навестили нас на Алонисе.
Ребенок был очень сообразительный и очень активный. Они пришли к нам домой, а в моем доме есть эти штуки (сетки)
от москитов на дверях. На входной двери сетка внизу у порога была немного надорвана. И я заметил, что мальчик смотрит
на эту дверь, думая про себя (вот в чем патология): "Как здорово было бы пнуть эту сетку, и проделать огромную дыру"...
Мой взгляд лишь упал на него, когда он так подумал, и потом я ушел, забыв об этом... Через час вижу, что дыра уже огромная...
"Lefteris, поди сюда!"... Я спросил его: "Ты зачем это сделал?" А Lefteris сделал это, когда никто не должен был видеть.
Он был уверен, что никто не видит. Ему было всего 5 или 6 лет тогда. Но я увидел эту девиацию его мышления,
гиперактивность, его острый ум... И я сложил всё это вместе, сказав себе: "О, Господи, да это же чистый Veratrum!"
Но до того я позвал ребенка и спросил его: "Ты зачем это сделал?"... Я вел себя с ним очень мягко,
и хотел чтобы он объяснил мне логику своего мышления... И я спросил: "Зачем ты это сделал?"
"Я этого не делал"... Я сказал тогда: "Но я же видел"... Ему хотелось смыться, но я настаивал: "Объясни мне почему"...
"Нет, это не я"... и он убежал. Я позвал его мать, поскольку всё это могло быть лишь моим воображением. Я мог думать, что
угадал его мысли, но, возможно, это произошло случайно... Я позвал его мать и спросил: "Выясни пожалуйста, так ли это".
И для меня важно это знать, т.к. из таких вещей складывается целостная картина, в интересах пациента...
Мама позвала его и сказала мне, что он всегда говорит правду...
Все мамы (одинаковы)... "Он обязательно все расскажет"... Она спросила: "Lefteris, это ты сделал?" И потом она сказала мне:
"Он не признался, но при этом и не отрицал свою вину. И я думаю, что вполне возможно, он это и сделал"... Я сказал: "Ок",
В следующий раз, как только они пришли, я спросил его снова: "Lefteris, ты зачем это сделал?... Ты зачем это сделал?"...
Молчание... 2-й день, 3-й, 4-й, 5-й день... Потом он стал жаловаться матери: "Зачем мы опять идем к Джорджу?"...
Он сказал ей: "Меня угнетает то, что он все время спрашивает меня про эту дверь"...
Но я также мог наблюдать как он двигается, как ведет себя... И есть еще одна интересная черта детей - Veratrum,
как они играют роль героев... Это люди, которые вступаются за других, и всё тому подобное...
В один из тех вечеров у меня дома собрались 10 детей сразу, они бесились, орали, носились повсюду.
А мы при этом разговаривали. В какой-то момент я прикрикнул на них: "А ну, заткнитесь!"... Все дети замерли.
А Lefteris возмутился: "Ты чего орешь!? Что нам тут уже и поиграть нельзя?!" Он стал возражать мне.
До того мы давали ему Phosphorus, поскольку он был таким замечательным и умным мальчиком... Phosphorus.
Это был ребенок одного нашего врача из Афинского центра, и когда они были у меня, я смог видеть все это,
наблюдая и ментальное состояние, и его поведение, действительно патологические в данном случае... Сейчас Lefteris
по-прежнему очень сообразителен, один из лучших в классе, но уже не так гиперактивен. И с тех пор прошло уже 5-6 лет,
и мне пришлось повторить лекарство 2 или 3 раза. Но в течение этих 5 лет, при каждом рецидиве он снова впадал в это состояние.
Начиналась гиперактивность, и мама уже сама понимала, и давала лекарство. И за пару дней мальчик успокаивался...
Это было немного про Veratrum... Теперь перерыв, потом покажу вам пациента...