-Ας δούμε το παιδί.
-Έκανε θεραπεία σε μένα πρώτη φορά το 1984 με δύο φάρμακα, μετά υπήρξε ένα μεγάλο κενό
στην θεραπεία του και τίποτα άλλο μέχρι το 1986.
Ήταν σε οξεία κατάσταση, όταν ήρθε με χρόνιο πόνο στο αυτί. Ξεκίνησε περίπου στις 1.30 εκείνη την ημέρα.
Ήταν πολύ τρομαγμένος, έτρεμε, κουνούσε το κεφάλι του γύρω-γύρω και φώναζε,
είχε πυρετό και ρίγος, του έδωσα Arsenicum 1M.
-Είναι τον Νοέμβριο ποιανού έτους?
-1986.
Επίσης βλέπετε ότι σε όλες τις περιπτώσεις που πήραμε προηγουμένως υπάρχει επαρκής
αιτιολόγηση για την συνταγογράφηση πολλές φορές. Γι'αυτό πού βρίσκεται η αλήθεια?
Υπάρχει μία αλήθεια. Ότι υπάρχει το σωστό φάρμακο και αυτό είναι η αλήθεια.
Πώς προχωράμε για να αντλήσουμε τις πληροφορίες και εδώ είναι που εμφανίζεται η αξιολόγηση της
περίπτωσης συνολικά, η ανάλυση της περίπτωσης. Τι καταλαβαίνετε από την ανάλυση?
Πόσα σημεία θα λάβετε υπ΄όψιν σας από την ανάλυση?
Αυτός πήρε.. χειρότερα με το κρύο, ανησυχία, πίνει νερό, Arsenicum.
-Πολύ γρήγορα επανήλθα στο 1Μ στης 24 Νοεμβρίου, γιατί ήταν και πάλι πολύ εξαντλημένος...
Παραπονιέται συνέχεια για διάφορους πόνους, καταρρέει με ευκολία και είναι χειρότερα όταν
είναι κοντά η μητέρα του. Φωνάζει, κλωτσάει αλλά μερικές φορές αστοχεί.
-Περίμενε μία στιγμή. Για ποιον λόγο ήρθε σε σένα αρχικά?
Ποιο είναι το πρόβλημα με το παιδί, απλά δώσε μας μία περίληψη της περίπτωσης.
-Έχει πρόβλημα στο σχολείο, αυτό εμφανίστηκε αργότερα αλλά δεν ολοκληρώνει ποτέ κάποια σχολικά εργασία, έχει ανάγκη
από μεγάλη προσπάθεια επιβεβαίωσης και εμψύχωσης.
Αυτό που λέει, λέει ότι έχει πρόβλημα στο σχολείο, δεν ολοκληρώνει ποτέ τις εργασίες του και μετά
λέει ότι χρειάζεται πολύ εμψύχωση.
Αυτό το "χρειάζεται πολύ εμψύχωση" είναι μία εκτίμηση που κάνει ο ίδιος για την περίπτωση.
Αμέσως μόλις κάνετε μία προσωπική εκτίμηση για την περίπτωση, έχετε "ανακατέψει" την
κατάσταση.
Ανακαλύπτουμε κάτι λογικό. Γιατί αυτό το παιδί δεν τα πάει καλά στο σχολείο?
Γιατί δεν έχει πολύ εμψύχωση.
Αλλά αν προχωρήσετε και παρατηρήσετε τα γεγονότα, υπάρχει άφθονη εμψύχωση, η μητέρα κάθεται μαζί του, προσπαθεί
να τον κάνει να διαβάσει, ο πατέρας προσπαθεί, όμως το παιδί και πάλι δεν τα πάει καλά στο σχολείο.
Η εκτίμηση είναι ότι το παιδί χρειάζεται πολύ εμψύχωση, ενθάρρυνση. Από πού πηγάζει αυτό?
Εκτός αν το παιδί πει, εμψυχώστε με, τότε λέτε ότι χρειάζεται πολύ εμψύχωση αλλά
συνήθως η εκτίμηση είναι το λογικό συμπέρασμα από κάτι που εξηγεί την κατάσταση, μία λογική
εξήγηση.
-Τον έστειλαν σε ένα άλλο σχολείο.
-Για παιδιά με (νοητική) υστέρηση?
-Όχι, νομίζω για δύσκολα παιδιά, όχι με υστέρηση. Επίσης έχει προβλήματα στο σπίτι, γίνεται
βίαιος με την μητέρα του.
-Τι κάνει?
-Την χτυπάει, την κλωτσάει.
-Βρίζει?
-Δεν ξέρω αν βρίζει.
-Γίνεται πραγματικά βίαιος?
-Δεν είμαι σίγουρος γι'αυτό. Κλωτσάει τις πόρτες και τα μπαλκόνια.
-Μπορεί να είναι πραγματικά βίαιος.
-Ναι, η μητέρα λέει ότι αν δεν γίνει πραγματική ζημιά είναι γιατί το παιδί έχει υπολογίσει λάθος.
Βλέπετε τι κάνουμε? Επεξηγούμε τα συμπτώματα σε βάθος.
Σπάει τις πόρτες, η ιδέα είναι η δύναμη.
Δεν βλέπετε την εξήγηση, βλέπετε το γεγονός.
Όταν ακούω ότι έσπασε την πόρτα, Θεέ μου. Το να σπάσεις μία πόρτα κλωτσώντας την, είναι μία πολύ
δυνατή κλωτσιά και θα πρέπει να νιώθεις πολύ δυνατός.
Προσπαθήστε να σπάσετε μία πόρτα, προκαλώ τον οποιονδήποτε από εσάς να σπάσει μία πόρτα με μία κλωτσιά, ακόμη κι αν
υπολογίσετε λάθος. Κανένας δεν είναι σε θέση να το κάνει. Ποιος μπορεί να το κάνει?
Ένα άτομο που είναι πραγματικά τρελό, που είναι εκτός εαυτού και η δύναμή του έχει αυξηθεί, έχει τόσο
έντονη δύναμη που κλωτσάει την πόρτα και την σπάει.
-Πόσων χρονών είναι τώρα?
-Νομίζω 14, αλλά μπορούμε να το δούμε.
Επίσης θα ήθελα να πω ότι τα άτομα που παρουσιάζουν τις περιπτώσεις δεν είναι μαθητές μου.
Δεν μπορείτε να πείτε, ω αυτός είναι μαθητής σου, τι έχει κάνει? Όχι.
Θεωρώ μαθητές μου μόνο όσους έχουν πάρει το δίπλωμα της Ακαδημίας.
Αυτό είναι το δίπλωμα της Ακαδημίας.
Αν το έχουν, τότε μπορείτε να κατηγορήσετε εμένα που είναι μαθητές μου, αλλά όχι διαφορετικά.
Είναι η πρώτη φορά που βλέπουμε αυτόν τον άνδρα αλλά δεν έχει σημασία ακόμη κι αν τον βλέπαμε για τρίτη φορά.
Τα άτομα παρουσιάζουν περιπτώσεις στις οποίες έχουν κάνει λάθη και στις οποίες δεν έχουν κάνει λάθη
και δεν θέλω να κατηγορήσω αλλά έτσι προκύπτει η ιδέα,
βλέπετε ότι οι μαθητές μου δίνουν φάρμακα με αυτόν τον τρόπο.
Γιατί το παρουσίασα στο σεμινάριο. Όχι, δεν είναι αλήθεια.
-Έχει υπολογίσει λάθος. Προσπαθεί να αποφύγει να κάνει πραγματική ζημιά σε αντικείμενα αλλά μερικές φορές το κάνει.
-Βάζοντας υπερβολική δύναμη. Πες μου, τι φάρμακα έχεις χορηγήσει μέχρι τώρα?
-Δυστυχώς συναταγογράφησα μέσα σε δυόμιση εβδομάδες το Arsenicum.
-Τι συνέβη την πρώτη φορά, ποιο ήταν το φάρμακο?
Έδωσες κάτι αρχικά και μετά συνταγογράφησες ένα άλλο φάρμακο πριν από το Arsenicum, ποιο ήταν αυτό?
-Το Tuberculinum.
-Και από την εμπειρία σου, έχεις δώσει τρία φάρμακα,
υπήρξε κάποια αντίδραση από αυτά τα φάρμακα?
-Όχι, δεν παρατήρησα κάποια αντίδραση και
για το πρώτο φάρμακο το 1984, δεν είδα ξανά τον ασθενή
μέχρι τον Σεπτέμβριο, έτσι δεν ήμουν σίγουρος αν υπήρξε αντίδραση.
Και με το Tuberculinum δεν παρατήρησα κάποια αλλαγή.
-Το παιδί έρχεται γιατί έχει κυρίως προβλήματα με την προσωπικότητά του και επίσης στο
σχολείο, δεν μπορεί να τα βγάλει πέρα με τα άλλα παιδιά. Η συγκέντρωσή του είναι αργή ή δεν έχει καθόλου?
-Πιστεύω ότι είναι εντάξει, χρειάζεται ενθάρρυνση, αποθαρρύνεται πολύ εύκολα
αν το παραμικρό πάει στραβά.
-Όταν γίνεται βίαιος είναι μόνο στο σπίτι του με την μητέρα του και τα στενά του πρόσωπα ή
μπορεί να γίνει βίαιος και στο σχολείο με τα παιδιά?
-Στο σχολείο μπορεί να είναι λίγο βίαιος, μπορεί να χτυπήσει το θρανίο.
-Αλλά δεν χτυπάει ποτέ τους συμμαθητές του?
-Όχι, απ'όσο γνωρίζω, δεν το ρώτησα αυτό.
-Άρα γίνεται βίαιος αποκλειστικά με την μητέρα του ή και με τον πατέρα του?
-Όχι, είναι χωρισμένοι. Η μητέρα και ο πατέρας έχουν χωρίσει εδώ και 7 χρόνια.
Ο πατέρας του είναι ένα πολύ βίαιο, νευρικό άτομο και το παιδί βίωσε πολύ από αυτόν τον θυμό.
-Υπήρξε κάποια περίοδος που το παιδί ήταν αριστερόχειρας?
-Δεν ξέρω.
-Μπορείς να προσθέσεις κάποιες πληροφορίες, καθώς μιλάμε.
Αν αισθάνεσαι ότι έχεις κάποιες πληροφορίες που δεν έχουν ειπωθεί, μπορείς να μιλήσεις γι'αυτές,
είναι έτσι.
-Εντάξει. Δεν του αρέσει να σηκώνεται το πρωί και δεν του αρέσει να ντύνεται.
Βλέπετε, δεν κατάλαβε αυτό που του είπα. Του είπα, μπορείς να φύγεις τώρα, φέρε τον
ασθενή και πρόσθεσε οποιαδήποτε πληροφορία. Δεν ακούει.
Αν δεν ακούτε, είναι πολύ δύσκολο να γίνετε ομοιοπαθητικοί.
-Δεν κατάλαβε αυτό που είπατε.
-Αν δεν με κατάλαβε καλά, θα μπορούσε να πει, σας παρακαλώ, μπορείτε να μου πείτε τι ακριβώς
εννοούσατε?
-Δεν έχει καθόλου στενούς φίλους, δεν μπορεί να μοιραστεί με άλλους τις δραστηριότητές του, δεν μπορεί να αντεπεξέλθει με την
ευθύνη να έχει ένα φίλο και να παίζει, είναι περισσότερο σαν ένα άτομο των συσκευών, μπορεί να κάνει κόλπα
με ηλεκτρονικά συστήματα και κυκλώματα.
-Τι εννοείς?
-Επινόησε ένα κύκλωμα που λειτουργεί με μία μπαταρία ή κάτι τέτοιο.
-Φαίνεται να έχει ιδιαίτερο ενδιαφέρον για τα ηλεκτρικά αντικείμενα.
-Φαίνεται ότι είναι χαρούμενος όταν είναι το μεγαλύτερο παιδί σε μία παρέα.
Αν του ζητηθεί να κάνει κάτι και απαιτήσουν να το ολοκληρώσει, αντιδρά με ένταση και φόβο,
κουνάει το κεφάλι και κλαίει, όπως τα μαθήματα στο σπίτι ή να καθαρίσει, αν και του αρέσει η τάξη, αλλά
δεν έχει την δυνατότητα να τα καταφέρει.
Σφίγγει συνέχεια τα δάχτυλά του και αυτό βελτιώθηκε μετά από το Arsenicum.
Αυτό το σύμπτωμα μπορεί να είναι συνηθισμένο στο Arsenicum ή σε άλλα 2,3 φάρμακα, άρα το φάρμακο
"αγγίζει το σύμπτωμα".
-Είναι ευαίσθητος στην νέα σχέση της μητέρας του με τον φίλο της, η οποία είναι μία κάπως
δύσκολη σχέση και το παιδί δεν μπορεί να την χειριστεί πολύ καλά.
Ο καινούργιος φίλος της μητέρας έχει μεγάλες δυσκολίες και η μητέρα είναι πολύ ευαίσθητη στο να έχει
σχέσεις και με τους δύο.
Είναι επικριτικός με τα άλλα άτομα για να μπορεί να ισχυροποιεί τον εαυτό του.
-Κριτικάρει τους άλλους για να μπορεί να λέει, είμαι σπουδαίος?
-Ναι.
Από την στιγμή που πήρε το 1Μ είναι ήσυχος και παίζει με τα λέγκο, ήταν πολύ κουρασμένος.
Γκρινιάζει και όταν είναι σε καλή διάθεση, είναι πολύ χαριτωμένος.
Του αρέσουν τα πιάτα μα κοτόπουλο και ρύζι, τα λουκάνικα και το μαγειρεμένο βούτυρο. Του αρέσουν τα γλυκά, τα φιστίκια
και απεχθάνεται το ψάρι, την σαλάτα και το παγωτό.
Κρυώνει πάρα πολύ, κάθε βράδυ καταρρέει γιατί δεν μπορεί να κοιμηθεί, καταρρέει και
κλαίει, φοβάται ότι δεν θα καταφέρει να κοιμηθεί και νιώθει καλύτερα με μία κούπα τσάι.
Δεν μπορεί να πετάξει τίποτα, συλλέγει άχρηστα πράγματα και επινοεί διάφορα. Αγαπάει την τάξη αλλά
τρομάζει όταν προσπαθεί να συμμαζέψει. Δεν μπορεί να βγει έξω όταν τον αγκαλιάζουν.
Μπορεί να χτυπήσει άλλα άτομα.
-Δυνατά?
-Δεν γνωρίζω πόσο δυνατά, αν κάποιος προσπαθήσει να τον αγκαλιάσει.
Αλλά του αρέσει να τον γαργαλάν. Έχει γίνει πιο ανοικτός σε τρυφερές καταστάσεις μετά από το Arsenicum και λιγότερο
ανήσυχος. Αυτήν την στιγμή και για τρεις ημέρες δεν τρώει ή τρώει πολύ λίγο.
Θέλει να πάει σε άλλα σχολεία γιατί (νιώθει) ότι δεν είναι μέρος της τάξης, η γραφή του είναι πολύ
αργή και δύσκολη και δεν τελειώνει ποτέ κάποια από τις εργασίες του στο σχολείο.
-Μπορείς να του πεις να έρθει μέσα?
Σου αρέσει? Ότι είσαι το αστέρι της ταινίας?
-Ναι.
-Ναι, του αρέσει, θέλει είναι δώσει ερμηνεία.
-Σου αρέσει να δίνεις ερμηνεία? Ξέρεις τι είναι η ερμηνεία? Πες μου.
-Να υποδύεσαι κάποιον.
-Σε ένα θέατρο. Άρα θα σου άρεσε να είσαι στο θέατρο?
-Ναι, θα ήθελα να είμαι.
Μου έδωσε κάποιες πληροφορίες και αυτές, κατά την γνώμη μου, είναι λίγο αόριστες.
Πού είναι το πρόβλημα, πόσο βαθύ είναι το πρόβλημα, πόσο σοβαρό είναι το πρόβλημα?
Σίγουρα υπάρχουν κάποιες διαταραχές στην προσωπικότητα, μερικά προβλήματα στην προσωπικότητα αλλά πόσο βαθιά και
πόσο ακραία είναι αυτά τα προβλήματα?
Έχει δώσει κάποιες αντικρουόμενες πληροφορίες, σύμφωνα με την δική μου σκέψη.
Έτσι αμέσως προσπαθώ να ανακαλύψω το IQ του παιδιού, πόσα καταλαβαίνει.
Το ρωτάω αν θέλει να ερμηνεύσει κάποιο ρόλο ή όχι και απαντάει,ναι.
Πιστεύετε ότι θέλει να υποδυθεί κάποιο ρόλο?
Όχι. Στην πραγματικότητα δεν κατανοεί καθόλου αυτό που ρωτάω. Καταλαβαίνει τις λέξεις
αλλά δεν μπορεί να κατανοήσει γιατί κάνω όλες ατές τις ερωτήσεις. Και τι σημασία έχει?
Αυτό είναι που συμβαίνει μέσα του, δεν είναι ότι του αρέσει να υποδύεται ρόλους.
Ποια είναι τα φάρμακα που τους αρέσουν η ηθοποιία?
Υπάρχουν φάρμακα που έχουν καλή επαφή με τα άλλα άτομα.
Απολαμβάνουν την επαφή με τους άλλους. Αν δείτε φάρμακα, τα οποία είναι εξωστρεφή και επιθυμούν την
παρέα και συνδυάσετε όλα αυτά τα στοιχεία, θα βρείτε τα φάρμακα, που είναι
πιο πιθανό να τους αρέσει η ηθοποιία.
To Causticum είναι ένα από αυτά τα φάρμακα, το Phosphorus περισσότερο από το Causticum. Το Αrgentum
nitricum πολύ, η Nux vomica ναι και η Lachesis πολύ, η Platina.
To Palladium ναι, το Aurum όχι.
-Είσαι δεξιόχειρας ή αριστερόχειρας?
-Δεξιόχειρας.
-Αρχικά ήταν αριστερόχειρας?
-Ναι.
-Θυμώνει πολύ εύκολα, εκρήγνυται, αγριεύει, γίνεται πολύ άγριος, κλωτσάει.
-Συνήθως κλωτσάει?
-Κλωτσάει και δίνει μπουνιές.
-Τι συμβαίνει όταν φτάνεις σε αυτό το σημείο? Μπορείς να μας πεις?
-Ο αδερφός μου με εκνευρίζει τόσο πολύ και εγώ τον χτυπάω λίγο.
-Δεν θέλεις να τον σκοτώσεις στην πραγματικότητα.
-Όχι.
-Τον συμπαθείς κατά κάποιο τρόπο?
-Ναι.
-Από την μία τον συμπαθείς και από την άλλη θέλεις να τον χτυπήσεις, ειδικά όταν σε
προκαλεί. Τι είδους προκλήσεις μπορεί να σου κάνει?
-Να μου πει βρώμικα λόγια.
-Τι συμβαίνει μέσα σου? Μπορείς να περιγράψεις? Ανεβαίνει το αίμα στο κεφάλι σου? Αισθάνεσαι
θυμό μέσα σου και τότε τι πρέπει να κάνεις? Του επιτίθεσαι?
-Ναι.
-Και τον κλοτσάς αλλά όχι πολύ δυνατά. Προσπαθείς να ελέγξεις τον εαυτό σου?
-Στην πραγματικότητα δεν μπορώ.
-Γι'αυτό τον κλοτσάς αλλά όχι πολύ δυνατά ή τον κλοτσάς όσο πιο δυνατά μπορείς?
-Τον κλοτσάω αλλά όχι πολύ δυνατά.
-Μετά τι κάνει αυτός? Είναι μεγαλύτερος σε ηλικία από εσένα?
-Είναι μικρότερος.
-Άρα δεν μπορεί να παλέψει εναντίον σου.
-Όμως είναι πιο μεγαλόσωμος.
-Ανταποδίδει τα χτυπήματα?
-Ναι.
-Άρα μερικές φορές σε χτυπάει άσχημα?
-Ποιος κερδίζει αν μαλώσουν?
-Συνήθως εμφανίζομαι και το σταματάω.
-Επιτίθεται και σε εσένα?
-Ναι, με πολύ δύναμη. Μερικές φορές βάζει πολύ δύναμη.
-Γιατί το κάνεις αυτό στην μητέρα σου? Δεν μπορείς να ελέγξεις τον εαυτό σου?
-Όχι.
Το σημαντικό σε αυτήν την περίπτωση είναι όταν ρωτάτε την μητέρα και λέτε, ποιο είναι το πρόβλημα
με αυτό το παιδί? Η απάντηση που έχετε είναι η επιθετικότητα. Το παιδί είναι πολύ επιθετικό.
Μετά από αυτό δεν μπορείτε να πείτε ότι είναι επιθετικό αλλά έχει ανάγκη από ενθάρρυνση.
Είναι επιθετικό αλλά δεν έχει αρκετή τρυφερότητα, είναι επιθετικό αλλά ελαχιστοποιείτε την
σημασία της επιθετικότητας. Πόσο πολύ επιθετικό? Δεν έχει σημασία γιατί.
Το μέτρο είναι ότι κλοτσάει την πόρτα και την σπάει, αυτό είναι το μέτρο της επιθετικότητας
και θα πρέπει να το λάβετε υπ'όψιν στην συνταγογράφησή σας.
Το ελαχιστοποιούν προσπαθώντας να το εξηγήσουν με τον δικό τους τρόπο. Είναι τόσο καλό παιδί, τόσο γλυκό.
Βλέπετε πόσο γλυκό είναι? Είναι πολύ γλυκό, πολύ καλό.
Τι είναι ενδιαφέρον στον χαρακτήρα του? Εντυπωσιάστηκα από ένα στοιχείο στον χαρακτήρα του.
Ένα καλό παιδί που εντελώς ξαφνικά εκρήγνυται, όχι δεν εννοώ αυτό.
Με κοιτάει. Γιατί θα έπρεπε αυτό να με εντυπωσιάσει? Με κοιτάει όταν του κάνω ερωτήσεις.
-Είπε ότι δεν μπορεί να το ελέγξει, άρα είναι ελεγχόμενος.
-Πιθανότατα σε ένα κομμάτι του μυαλού του καταλαβαίνει ότι δεν θα έπρεπε να το κάνει και σε ένα άλλο κομμάτι
δεν έχει την δυνατότητα να το ελέγξει και τελικά το κάνει.
Ναι, αλλά τι άλλο παρατηρείτε? Ένα στοιχείο στον χαρακτήρα του.
-Ονειροπολεί, βρίσκεται κάπου αλλού.
-Πρόκειται για ένα παιδί που δεν είναι 100% παρών στην συζήτηση. Βρίσκεται σε μία ονειρική κατάσταση, σαν να
απαντάει σε ένα επίπεδο και να σκέφτεται κάτι άλλο σε κάποιο διαφορετικό επίπεδο.
Το παρατηρείτε αυτό?
Μοιάζει με έναν πολύ σοφό ενήλικα που παρατηρεί πολύ αντικειμενικά μία κατάσταση και
αξιολογεί αυτήν την κατάσταση σε κάποιο διαφορετικό επίπεδο.
Μου δίνει την εντύπωση ενός πολύ σοφού άνδρα, οι απαντήσεις του είναι εντυπωσιακές.
Η επαφή μαζί του, η συμπεριφορά του είναι πραγματικά αλλόκοτα.
Συζητώντας μαζί του κατ'αυτόν τον τρόπο, δεν θα μπορούσα ποτέ να φανταστώ ότι αυτό το παιδί θα μπορούσε να φτάσει σε αυτήν
την κατάσταση. Το φαντάζεστε αυτό? Σας δίνει κανένα στοιχείο ότι αυτό το παιδί είναι βίαιο?
-Όχι.
-Μερικές φορές είσαι καλός ή είσαι πάντα κάπως έτσι?
-Μερικές φορές είσαι γλυκός, καλός?
-Όχι, δεν είμαι γλυκός.
-Είναι αξιαγάπητος αλλά δεν το παραδέχεται. Οι δάσκαλοί σου έχουν μιλήσει γι'αυτό.
-Δεν σε ενδιαφέρουν αυτές οι παρατηρήσεις, σου αρέσουν αυτές οι παρατηρήσεις?
Είσαι ικανοποιημένος όταν η μητέρα σου λέει ότι είσαι αξιαγάπητος?
-Λίγο.
-Τι σου αρέσει να κάνεις περισσότερο?
Βλέπετε, αυτό το παιδί δεν συμπεριφέρεται φυσιολογικά. Η μητέρα λέει ότι είναι γλυκό και το παιδί
απαντάει, γιατί λες κάτι τέτοιο? Δεν είναι μία φυσιολογική αντίδραση από την πλευρά του παιδιού. Αυτό είναι ερώτημα ενός
ενήλικα. Γιατί ισχυρίζεσαι κάτι τέτοιο? Είμαι πραγματικά αξιαγάπητος?
-Με τι σου αρέσει να παίζεις περισσότερο?
-Με τα λέγκο μου.
-Τι είναι τα λέγκο?
-Είναι ένα πλαστικό παιχνίδι όπου ταιριάζεις πολλά κομμάτια μεταξύ τους.
-Α, ναι. Του αρέσει να παίζει με αυτά?
-Στην πραγματικότητα του αρέσει να παίζει με αντικείμενα που σχετίζονται με τον ηλεκτρισμό.
-Σου αρέσουν τα ηλεκτρικά? Είσαι καλός σε αυτά? Θα ήθελες να γίνεις ηλεκτρολόγος ή να επισκευάζεις
τηλεοράσεις?
-Ναι, μου αρέσει.
-Του αρέσει να επινοεί πράγματα, φτιάχνει συνέχεια πράγματα.
Αν του ζητήσετε να κάνει κάτι για το οποίο δεν ενδιαφέρεται, δεν θα το κάνει ή θα το κάνει
πολύ βαριεστημένα, δεν θα το ολοκληρώσει. Πολλές εργασίες δεν τις ολοκληρώνει, κουράζεται πάρα πολύ,
γίνεται αδύναμος και δεν μπορεί να αντεπεξέλθει.
-Τον ξυπνάς?
-Ναι και του κάνω μία κούπα τσάι.
-Έχει ποτέ καθόλου εφιάλτες?
-Όχι πολύ συχνά. Ξυπνάει την νύχτα και έρχεται σε μένα.
-Ερχόταν σε σένα?
Κοιμάται στον πάνω όροφο.
Ερχόταν κάτω τρομοκρατημένος?
-Ναι.
-Γιατί?
-Δεν μου είπε εκείνη την στιγμή αλλά στο αυτοκίνητο είπε ότι νόμιζε ότι υπήρχε κάποιος στην
άλλη άκρη του δωματίου του.
-Και μετά ανακάλυψε ότι δεν υπήρχε κανείς εκεί, τότε τρομοκρατήθηκες?
-Ναι.
-Αφήνει το φως ανοιχτό στο δωμάτιο του ή κοιμάται στο σκοτάδι?
-Τώρα είναι πολύ σκοτεινά, για χρόνια αφήναμε ένα φως ανοιχτό αλλά τώρα όχι. Έχει κάποιο φως που μπαίνει
από το παράθυρο.
-Όχι.
-Ναι, αυτό είναι αλήθεια, αφήνω ανοιχτό το φως στα σκαλοπάτια.
-Και το αφήνεις ανοιχτό μέχρι να κοιμηθεί?
-Ναι.
-Αλλά αν ξυπνήσει την νύχτα και υπάρχει σκοτάδι, δεν φοβάται?
-Συνήθως όχι, φοβόταν μέχρι τώρα πρόσφατα.
-Όταν ήρθε πρώτη φορά ένα από τα πράγματα που ανέφερες ήταν οι εφιάλτες.
Συνήθως είχε πολλούς εφιάλτες.
Εδώ έχουμε ένα σημαντικό σύμπτωμα αλλά έχει αλλάξει.
Θα πρέπει να μάθουμε αν υπάρχει μία καινούργια εικόνα ή πρόκειται για την ίδια εικόνα που συνεχίζεται χωρίς
αυτό το σύμπτωμα.
-Μπορείς να περιγράψεις τι συνέβη?
-Όταν ήταν μωρό, ξυπνούσε και ήταν τρομοκρατημένος, έριχνε τον εαυτό του στα αριστερά και δεν μπορούσα να τον
κρατήσω γιατί ήταν πολύ δυνατός και τον έβαζα στο πάτωμα και όταν τελείωνε όλο αυτό
τον έπιανα και τον σήκωνα γιατί ήταν πάντα τόσο φοβισμένος.
-Όταν συνερχόταν τα μάτια του ήταν πολύ τρομαγμένα?
-Έτρεμε.
-Και τον έβαζες πίσω στην θέση του, μπορούσε να πάθει δεύτερο επεισόδιο στην διάρκεια της νύχτας?
-Όχι, έμενα μαζί του μέχρι να κοιμηθεί.
Όταν τρόμαζε, προσπαθούσε να σκαρφαλώσει στον τοίχο.
Το ακούτε αυτό? Το παιδί είχε εφιάλτες στους οποίους ξυπνούσε μα κραυγές και
έριχνε τον εαυτό του αριστερά και δεξιά, η μητέρα έπαιρνε το παιδί και το έβαζε στο πάτωμα
για να το ηρεμήσει και μετά από λίγο χρόνο ήταν σε θέση να το ηρεμήσει και να πέσει ξανά για ύπνο.
Αλλά είπε, μερικές φορές ο ερεθισμός ήταν τόσο έντονος που μπορούσα να τον βρω να σκαρφαλώνει τοίχους,
να προσπαθεί να περάσει μέσα από τους τοίχους.
Τώρα θα προσπαθήσω να σας μπερδέψω.
Αν ισχυρίζεστε ότι σκαρφαλώνει στους τοίχους και με είχατε ακούσει την προηγούμενη μέρα να σας λέω ότι η Belladonna
σκαρφαλώνει στους τοίχους, θα σας παραπλανούσα οδηγώντας σας προς τα εκεί, όπως πρόκειται να σας παραπλανήσει και
ο ασθενής.
Σας αναφέρει ένα σύμπτωμα που είναι σύμπτωμα της Belladonna. Ας υποθέσουμε ότι είπε κάτι τέτοιο.
Παρ'όλα αυτά, εκείνο είναι το φάρμακο.
Θέλω τελικά να κατανοήσετε, πού βρίσκεται το κλειδί, η εστία, το κέντρο βάρους της
περίπτωσης?
-Ο πυρήνας της περίπτωσης.
-Αυτή είναι η εικόνα του Γιώργου. Τώρα αφαιρέστε αυτό το στοιχείο, είναι ακόμη η εικόνα του Γιώργου.
Αυτό είναι μία μικρή λεπτομέρεια, δεν έχει σημασία, παραμένει ακόμη η εικόνα του Γιώργου.
Οι μικρές λεπτομέρειες θα αλλάξουν αλλά η συνολική εικόνα παραμένει το ίδιο.
Σκέφτεστε, τώρα αυτό, αυτό είναι ένα άλλο φάρμακο, όχι.
Μοιάζει με αυτόν τον άνδρα αλλά φοράει καπέλο και ο Γιώργος δεν φοράει ποτέ καπέλο.
Δεν έχει σημασία, εκείνη την μέρα απλά έβαλε αυτό το καπέλο. Αυτή είναι η ιδέα.
Το παιδί αργότερα θα δώσει πληροφορίες για ένα άλλο φάρμακο, είναι αυτό το φάρμακο? Όχι.
Γιατί η κύρια εικόνα είναι αυτό το φάρμακο. Αλλάζουμε πορεία ξανά και ξανά.
Παλιότερα φοβόταν το σκοτάδι, ήθελε φως, τώρα όχι.
-Όταν ο αδερφός του ήταν άρρωστος, κατέβηκε κάτω μέσα στην νύχτα και μου είπε, ο Μάθιου είναι άρρωστος, και
μετά επέστρεψε στο κρεβάτι.
-Πώς νιώθεις τώρα? Ήρεμος μέσα σου ή θυμωμένος?
-Ήρεμος.
-Είναι ένα ωραίο συναίσθημα ή μήπως δεν είναι ένα ωραίο συναίσθημα?
-Κάπου ανάμεσα.
-Όταν βρίσκεσαι σε αυτήν την κατάσταση, μήπως ξαφνικά, χωρίς κάποιο λόγο, θυμώνεις?
-Όχι, μερικές φορές από κάποιο μάθημα.
-Δεν σου αρέσουν τα μαθήματα?
-Όχι.
-Είσαι χωρισμένη?
-Ναι.
-Σε ποια ηλικία ήταν όταν πήρες διαζύγιο?
-Πέντε.
-Από τότε που ήταν ενός έτους είχε αυτούς τους εφιάλτες. Μήπως άκουγε μερικούς από τους καυγάδες σας?
-Ναι, ο πατέρας του...
Ξανά η ίδια ιστορία. Το παιδί στην ηλικία του ενός έτους αρχίζει να εμφανίζει εφιάλτες, δεν είναι
τυχαίο.
Το πιο πιθανό είναι ότι μπροστά του έλαβε χώρα μία βίαιη πράξη και την παρακολούθησε. Ο πατέρας του είναι βίαιος και την
νύχτα ξυπνάει τρομαγμένος με εφιάλτες.
Βλέπετε πώς αναδεικνύεται τελικά το φάρμακο?
-Άκουσε κάποιους καυγάδες?
-Ναι, ο πατέρας του μπορεί να θυμώσει πάρα πολύ και ήταν πολύ θυμωμένος.
Στην πραγματικότητα, μετά από το διαζύγιο, ο μικρότερος αδερφός του τον ρώτησε γιατί ο πατέρας δεν ήταν θυμωμένος
πλέον και αυτός... σε εκείνη την ηλικία, μερικές φορές θύμωνε πάρα πολύ.
Αλλά είχαν βιώσει πολύ από τον θυμό του πατέρα του στην αρχή της νύχτας και συνέβαινε αφού
είχαμε τελειώσει και επιστρέφαμε για να κοιμηθούμε, τότε ξυπνούσε με ξεφωνητά.
Πολύ συχνά αυτά τα δύο πράγματα εμφανίζονταν ταυτόχρονα.
Είναι ένα πολύ ενδιαφέρον φαινόμενο, απλά σας εφιστώ την προσοχή στο γεγονός, έτσι ώστε να μπορέσετε να το παρατηρήσετε,
από την στιγμή που συζητάμε για πράγματα που τον απασχολούν πραγματικά βαθιά, πέφτει
σε ύπνο. Νυστάζει όλο και περισσότερο. Αυτό σημαίνει ότι δεν θέλει να αντιμετώπισει
αυτά που αντιμετώπισε συνειδητά, τα αφήνει όλα στο υποσυνείδητο.
Την στιγμή που όλα αυτά τα πράγματα αναδύονται, πρόκειται να κοιμηθώ, τώρα θα ακούσω ξανά
και θα θυμηθώ τι συνέβη, τώρα πρόκειται να κοιμηθώ.
Το Stramonium πρέπει να το κάνει αυτό για να καταφέρει να επιβιώσει λόγω όλων αυτών που έχουν παραμείνει στο υποσυνείδητο
με τόσο επιθετική μορφή, νιώθουν ότι μπορούν να σκοτώσουν κάποιον με ευκολία.
Μιλάνε γι'αυτόν, για συμπτώματα...
Λέει ότι όταν έφυγε ο πατέρας του ήταν πολύ θυμωμένος, το είπε στον μικρό του αδερφό, είναι το
πρώτο πράγμα που είπε.
Αλλά αυτό το παιδί είναι μοναδικό, θα σας πω γιατί.
-Νυστάζεις τώρα?
-Ναι, είμαι λίγο κουρασμένος.
-Γιατί?
-Πάντα είναι έτσι όταν μιλάμε γι'αυτόν.
Βλέπετε την μητέρα? "Πάντα είναι έτσι όταν μιλάμε γι'αυτόν".
Αυτός είναι ο τρόπος που αναδύεται η εικόνα του φαρμάκου.
Πώς ξέρει ο Γιώργος το φάρμακο? Δεν είναι η φαντασία μου. Είναι μόνο αυτό που βλέπω, το βλέπω
ξανά και ξανά και το παρατηρώ, δεν το απορρίπτω. Βλέπω ότι το παιδί νυστάζει.
Γιατί νυστάζεις? Τι συνέβη? Θέλω να μάθω, έχω μία σκέψη αλλά και πάλι θα ήθελα
να το ακούσω.
Αυτό που βλέπετε εδώ δεν θα το δείτε ποτέ μέσα στο Repertory.
-Ακόμη και στο σχολείο... Είναι πολύ κουρασμένος...
Αυτό συνέβη λίγες εβδομάδες πριν, πήγα στους δασκάλους του και έτσι τον περιμέναμε στο σχολείο.
Μαζί... και μετά από αυτό αποφάσισα ότι... γιατί υπήρχε μία πρόταση ότι θα έπρεπε να
εγκαταλείψει αυτό το σχολείο και να πάει σε ένα εσώκλειστο σχολείο.
Πήρα την απόφαση και του είπα ότι δεν θα τον στείλω μακριά σε κάποιο άλλο σχολείο.
Και τα πράγματα βελτιώθηκαν μετά από αυτό.
Βλέπετε πού έφτασαν τα πράγματα με αυτό το σχολείο? Πήραν τηλέφωνο και είπαν, καλύτερα
να απομακρύνετε το παιδί. Αυτό είναι ένα ειδικό σχολείο για προβληματικά παιδιά. Το παιδί δεν πηγαίνει σε ένα
φυσιολογικό σχολείο.
Και πήραν τηλέφωνο από αυτό το σχολείο και είπαν, θα πρέπει να πάρετε το παιδί.
Δεν μπορεί να παραμείνει στο σχολείο. Δεν πρόκειται για ένα σχολείο για παιδιά με βαριά νοητική υστέρηση αλλά για
παιδιά που έχουν πραγματικά προβλήματα προσωπικότητας.
Και η μητέρα του υποσχέθηκε ότι οτιδήποτε κι αν συμβεί, θα τον κρατήσει στο σπίτι, δεν θα
τον στείλει σε κάποιο άλλο σχολείο για παιδιά με νοητική υστέρηση.
Γιατί ήδη το σχολείο στο οποίο βρίσκεται, είναι ένα σχολείο για παιδιά που έχουν κάποιο είδος
υστέρησης.
-Δεν κατάλαβα. Είπατε ότι η νύστα είναι χαρακτηριστικό του Stramonium?
-Ναι, η νύστα είναι χαρακτηριστικό του Stramonium.
Δεν θα το έχουν όλα τα Stramonium αλλά θα το δούμε σε διάφορες περιπτώσεις.
Είπα ότι τα Stramonium είναι αξιαγάπητα παιδιά, δεν εμφανίζονται σε άγρια κατάσταση όπως περιγράφονται στα
βιβλία μας, η επιθετικότητα εμφανίζεται κατά διαστήματα και ανεξέλεγκτη.
Αλλά λέει ότι προσπαθεί να το ελέγξει. Δεν έχει σημασία τι λέει. Φυσικά και προσπαθεί να
το ελέγξει, φυσικά και καταλαβαίνει ότι αν κλοτσήσει υπερβολικά δυνατά την μητέρα του, μπορεί να την σκοτώσει και
δεν θέλει να κάνει κάτι τέτοιο. Ένα μέρος του μυαλού του το γνωρίζει αυτό αλλά κλοτσάει πολύ δυνατά και αυτό είναι
σημαντικό.
Και όμως αυτά τα παιδιά είναι γλυκά παιδιά, αξιαγάπητα, τα αγαπάτε.
Είναι καθόλου επιθετικός? Πιστεύετε ότι είναι επιθετικός? Όχι.
Απαντάει αλλά μιλάει για προβλήματα στο σχολείο, είπαν ότι θα πρέπει να απομακρύνουν το παιδί,
ακόμη και από ένα σχολείο το οποίο είναι για προβληματικά παιδιά.
-Δεν θα τον έστελνα σε κάποιο άλλο σχολείο.
-Άρα νυστάζεις τώρα. Θέλεις να πας να κοιμηθείς? Μπορείς να κοιμηθείς ενώ κάθεσαι εκεί?
-Όχι.
-Όταν έγινε βίαιος, σε ποια ηλικία άρχισε να χτυπάει άλλους?
-Στο δεύτερο έτος στο σχολείο.
-Μαλώνει με τους συμμαθητές του?
-Το έκανε παλιότερα, έτσι δεν είναι?
-Ναι.
-Χτύπησες ποτέ κάποιον πολύ δυνατά?
-Ναι, μπορώ να χτυπήσω αλλά αυτοί χτυπάνε με την διπλή δύναμη.
-Σου ανταποδίδουν τα χτυπήματα και μετά εσύ τι έκανες? Συγχύζεσαι ακόμη περισσότερο?
-Εξοργίζομαι ακόμη περισσότερο.
-Και τους χτυπάς ξανά?
-Ναι.
-Χτύπησες ποτέ κάποιον πολύ άσχημα?
-Όχι.
-Χτύπησες ποτέ τίποτα, μία πόρτα ή ένα τραπέζι, έσπασες τίποτα?
-Μερικές πόρτες.
Βλέπετε? Εγώ ξέρω την πληροφορία για τον έχει σπάσει πόρτες.
Τον ρωτάω και δεν ξέρει ότι εγώ γνωρίζω αυτήν την πληροφορία.
Σκέφτεται, τώρα αυτό έχει φτάσει μακριά. Αν πω ότι σπάω πόρτες, μπορεί τώρα να σκεφτεί ότι είμαι ένα κακό παιδί.
Και διστάζει να το πει. Αλλά αυτό είναι το ανθρώπινο ον, εδώ είναι που φτάνετε σε ένα σημείο
όπου βλέπετε την διστακτικότητα και καταλαβαίνετε ότι κάτι βρίσκεται πίσω απ'αυτό.
-Στην πραγματικότητα στο σπίτι προκαλεί λιγότερες ζημιές. Όταν κλοτσάει τις καρέκλες, υπάρχει μία σκέψη στο
πως θα τις κλοτσήσει γιατί θα μπορούσε βα προκαλέσει πολύ χειρότερη ζημιά.
Άρα υπάρχει κάτι μέσα του...
-Αλλά τι γίνεται με το πόδι του? Το να κλοτσάς μία καρέκλα δεν είναι κάτι εύκολο. Δεν παραπονιέται για
το πόδι του μετά?
-Όχι.
-Είναι πολύ σκληρός. Τον χτύπησες ποτέ?
-Ναι, το έχω κάνει.
-Φαίνεται να αισθάνεται τον πόνο?
-Ναι, τον αισθάνεται.
-Ο πατέρας του τον έχει χτυπήσει ποτέ?
Τώρα φυσιολογικά το παιδί σε αυτήν την κατάσταση, όταν ρωτάω αν ο πατέρας το έχει χτυπήσει ποτέ, το παιδί
φυσιολογικά πρόκειται να περιέλθει σε κατάσταση νύστας. Ίσως δεν θα το κάνει ακριβώς τώρα αλλά αυτή είναι η ιδέα
από πίσω.
Επίσης αν είστε πολύ παρατηρητικοί, θα δείτε την αλλαγή στα συναισθήματα.
Υπάρχει κάποιο φως στα μάτια του. Τον χτυπούσε ο πατέρας του? Το φως απομακρύνεται από τα μάτια του
και γίνεται στενάχωρος. Απλά βάλτε το πίσω, παρακολουθήστε το.
-Όχι όταν ήταν μικρός. Θυμάμαι μία νύχτα όταν βρισκόταν σε κατάσταση τρόμου, τον
κουνούσε (και έλεγε), για όνομα του Θεού σταμάτα.
Ο θυμός του πατέρα του είναι κατά του εαυτού του.
Αφού χωρίσαμε, ο πατέρας του χτυπούσε άλλα άτομα αλλά δεν χτύπησε ποτέ εμάς.
Σε χτύπησε ποτέ όσο μένατε μαζί?
-Όχι.
-Όταν έχει θυμό, το πρόσωπό του γίνεται πολύ κόκκινο ή άσπρο?
-Τώρα δεν γίνεται τόσο κόκκινο όπως παλιότερα. Μία φορά στο σχολείο, το έμαθα από τα άλλα παιδιά,
ήταν πραγματικά... δεν είπε τίποτα. Τώρα δεν γίνεται τόσο κόκκινος. Μερικές φορές...
-Έχει πολλά προβλήματα με τα αυτιά του?
-Όχι.
-Παθαίνει εύκολα οξέα (νοσήματα)?
-Γίνεται αδύναμος και πονάει, αυτό έρχεται και φεύγει.
-Αλλά όχι πραγματικά οξέα?
-Όχι.
Και πάλι πρόκειται για την ίδια ιδέα. Μόλις το παιδί διαταραχθεί συναισθηματικά, δεν παθαίνει καμία
σοβαρή οξεία κατάσταση.
-Τι γίνεται με τον ύπνο του, είναι συνεχής? Μιλάει στον ύπνο του, γελάει στον ύπνο του?
-Όχι, δεν το κάνει πλέον. Παλιότερα συνέβαινε.
-Έχεις καθόλου φόβους? Φοβάσαι κάτι?
-Όχι.
-Δεν έχεις φόβο για τα σκυλιά ή τις γάτες ή τις καταιγίδες?
-Παλιά φοβόταν να ανέβει στον πάνω όροφο από μόνος του. Αλλά αυτό εξαφανίστηκε.
-Να μείνει μόνος του την νύχτα?
-Όχι, απλά να ανέβει επάνω από μόνος του. Αυτό σταμάτησε την περασμένη χρονιά.
-Ναι.
-Δεν σου αρέσουν λοιπόν τα μαθήματα στο σχολείο?
-Μερικά μου αρέσουν.
Παρατηρείστε επίσης τις ακολουθίες. Φαίνεται ότι η βία του πατέρα εμφανίστηκε στο παιδί ως ένας
υποσυνείδητος φόβος, ο οποίος εκδηλώνεται στην διάρκεια της νύχτας. Ξυπνάει την νύχτα, πετάγεται
και όλα αυτά και καθώς το παιδί γίνεται όλο και πιο βίαιο σε κατάσταση αφύπνισης,
συνειδητά, η άλλη κατάσταση στο υποσυνείδητο υποχωρεί.
Οι υποσυνείδητοι φόβοι ότι την νύχτα θα σηκωθεί και δεν θα καταφέρει να παραμείνει στο σκοτάδι και
ότι είχε εφιάλτες κλπ., όλη αυτή η αλληλουχία υποχωρεί και μετά εμφανίζεται πραγματική βία.
Τώρα βρίσκεται περισσότερο στο συνειδητό μέρος του μυαλού αλλά το φάρμακο είναι το ίδιο.
Το φάρμακο έχει την πρώτη ακολουθία και έχει και την δεύτερη ακολουθία συμπτωμάτων.
Δεν έχουμε ένα άλλο φάρμακο τώρα επειδή άλλαξε η συμπτωματολογία, γιατί
παρατηρούμε μία συγκεκριμένη συμπτωματολογία του παιδιού Stramonium αρχικά, η οποία μετατρέπεται
τελικά σε βία. Πρόκειται για ένα παιδί που πηγαίνει όλο και χειρότερα.
-Τι σου αρέσει?
-Να δουλεύω με ξύλα.
-Δεν έχετε ηλεκτρικά πράγματα στο σχολείο?
-Όχι.
-Όλα τα ηλεκτρικά του αντικείμενα είναι στο σπίτι.
-Αυτή η ερυθρότητα γύρω από...
-Μερικές φορές είναι έντονη.
-Τώρα νυστάζει πολύ. Νυστάζεις πολύ τώρα?
-Ναι.
-Άρα θέλεις να τελειώσουμε με αυτήν την εξέταση για να πας σπίτι?
-Μμμμ.
Λέει ναι σε όλα αυτά. δεν τον νοιάζει, είναι ένα συναίσθημα αποξένωσης, δεν είναι ότι νιώθει
άβολα, είναι ένα συναίσθημα αποξένωσης, ένα συναίσθημα όπου βρίσκεσαι σε κατάσταση υπνηλίας και όπου
δεν επιθυμείς τίποτα.
-Καταρρέει υπερβολικά και πολύ ήσυχα.
Μήπως θέλεις λίγο καυγά?
-Όχι.
-Νιώθεις πολύ κουρασμένος?
-Ναι, αρκετά.
-Είσαι ευτυχισμένος? Ξέρεις τι είναι η ευτυχία?
-Ναι.
-Είσαι ποτέ ευτυχισμένος?
-Μερικές φορές.
-Πότε έρχονται αυτές οι φορές?
-Όταν θα κάνω κάτι καλό.
-Και σε παινεύουν, λένε, πολύ ωραία. Αυτό που έκανες ήταν πολύ καλό.
Τότε αισθάνεσαι ευτυχισμένος?
-Ναι.
-Έχει δυσανεξία στην ζέστη ή στο κρύο, έχεις παρατηρήσει κάτι σχετικά με αυτά?
-Νιώθει το κρύο.
Όταν ζεσταίνεται πάρα πολύ, γίνεται λίγο καταθλιπτικός.
-Όταν είναι στο σπίτι, είναι ένα ομιλητικό άτομο ή ένα ήσυχο άτομο?
-Εξαρτάται από αυτό που κάνει.
Κάνει τα δικά του, κατασκευάζει πράγματα και αναστατώνεται αν δεν τα δεις αμέσως.
Έρχεται όταν μαγειρεύω και θέλει να δω αυτά που έκανε αμέσως.
-Και μετά γίνεται βίαιος?
Τι γίνεται με το νερό? Πώς είναι η σχέση του με το νερό?
Πλένεται συχνά? Του αρέσει το νερό?
-Του αρέσει να παίζει με αυτό.
-Αν έχεις ένα ντους και βάλεις νερό πάνω στο κεφάλι του?
-Παλιότερα ήταν μία έντονη κατάσταση, αν έριχνες νερό στο κεφάλι του, φώναζε, δεν μπορούσε
να το αντέξει στα μάτια του.
Παλιά παραπονιόταν πολύ βίαια γι'αυτό, αλλά έχει βελτιωθεί, γιατί τώρα
παραπονιέται για να το κάνει μόνος του.
-Ρίχνει νερό πάνω στο κεφάλι του και το νερό τρέχει πάνω στο πρόσωπό του?
-Ναι.
-Τώρα δεν σε ενοχλεί?
-Όχι.
-Έχει σπάσει ποτέ κάποιο γυάλινο αντικείμενο, κάποιο παράθυρο, οτιδήποτε που να γυαλίζει, όπως έναν καθρέφτη?
-Είσαι σίγουρη?
-Ναι.
Κάποτε έριξε ένα παπούτσι στο παράθυρο αλλά αυτό ήταν ένα λάθος, δεν ήθελε να το ρίξει
προς το παράθυρο. Κάποια χρόνια πριν, αυτή είναι η μοναδική φορά που συνέβη.
-Του αρέσει ο χορός? Η μουσική?
-Του αρέσει η μουσική αλλά δεν χορεύει.
-Πρόκειται να κοιμηθεί, εντελώς χαλαρωμένος.
Σου αρέσει που μιλάμε για σένα? Το απολαμβάνεις?
-Όχι ιδιαίτερα.
-Αυτά που λέμε για σένα σε κάνουν να αισθάνεσαι άβολα?
-Όχι.
-Όμως σου αρέσει που μιλάμε τόσο πολύ για σένα και καταναλώνουμε τόσο πολύ χρόνο για να τακτοποιήσουμε
όλα αυτά που συμβαίνουν μέσα σου? Το αναγνωρίζεις αυτό?
-Δεν με πειράζει.
-Έχει αντιδράσει έντονα στο παρελθόν. Τελευταία εξωτερικεύει πολύ θυμό.
Νομίζω ότι αυτήν την φορά οπισθοχωρεί.
-Αλλά το πιο πιθανό είναι ότι ο θυμός θα εμφανιστεί αύριο.
-Ίσως, ναι.
Πιθανότατα αυτό που συμβαίνει με τα συγκεκριμένα παιδιά είναι ότι είναι πολύ ευεπηρέαστα.
Οι εντυπώσεις μπορούν να προκαλέσουν τεράστια θέματα αλλά δεν προστατεύουν τον εαυτό τους στην διάρκεια αυτών.
Αφήνουν τις εντυπώσεις μέσα τους χωρίς να τις φιλτράρουν... και αυτό αργότερα δημιουργεί διαταραχές.
-Είμαι κουρασμένος.
-Νυστάζει πολύ. Είναι πολύ καλός μετά από όλα αυτά.
Μέσα σου συμβαίνει κάτι που δεν μπορείς να το ελέγξεις. Η αδρεναλίνη αυξάνεται και είναι
υπερβολική και θα πρέπει να...
-Στο σχολείο δεν ανησυχούν τόσο πολύ με αυτό το θέμα, ανησυχούν περισσότερο για το γεγονός ότι
στην πραγματικότητα είναι ένα έξυπνο παιδί αλλά δεν είναι σε θέση να φέρει σε πέρας καθόλου τις διάφορες εργασίες.
Αμέσως μόλις συναντήσει κάποιο πρόβλημα, δεν μπορεί να το αντιμετωπίσει, πανικοβάλλεται, τρομάζει
πραγματικά και εξαντλείται.
-Τώρα παίζει πολύ με τα χέρια του.
-Στην πραγματικότητα είναι χαλαρός. Κάποια χρόνια πριν είχε έναν νευρικό βήχα, δεν σταματούσε και
τότε έκανε συνέχεια αυτό το πράγμα, χωρίς σταματημό. Έγραφε και άφησε κάτω την πένα για να
κάνει αυτό το πράγμα και μετά σταμάτησε. Έτσι δεν είναι?
-Κάτι άλλο?
-Όχι. Δυσκολεύομαι να βρω κάτι άλλο.
-Είναι πολύ καλός. Τον συμπαθούν όλοι?
-Πιστεύω πως ναι, στο σχολείο τα παιδιά θέλουν να μάθουν τι δεν πάει καλά σε αυτόν.
Παίζει μόνος του πολύ, δεν συμμετέχει πολύ εύκολα σε ομαδικές δραστηριότητας.
-Παίζει με τα γεννητικά του όργανα?
-Όχι. Το κάνουν στο μπάνιο και οι δύο.
Όχι συνεχώς?
-Όχι.
-Όταν είναι θυμωμένος, βρίζει?
-Ναι, πολύ.
-Χρησιμοποιεί άσχημες λέξεις. Ποιες λέξεις χρησιμοποιεί?
-He calls me bitch and he tells everyone to fuck off.
-Ναι?
-Στα οξέα (νοσήματα) τρομάζει πάρα πολύ. Φοβάται πολύ να είναι άρρωστος και αντιδρά υπερβολικά σε
κάθε πόνο. Φοβάται τον πόνο και το να έχει πυρετό, αυτό το αίσθημα
αποδιοργάνωσης.
-Αισθάνεται σαν να στέκεται όρθιος, όταν είναι ξαπλωμένος στο κρεβάτι.
-Σ'ευχαριστώ.
Θέλω να κάνω μία παρατήρηση τώρα σχετικά με το Stramonium.
Θα έλεγα ότι το Stramonium τα τελευταία χρόνια έχει πολύ μεγαλύτερη ένδειξη απ'ότι στα πρώτα χρόνια
της πρακτικής μου.
Δεν ξέρω αν έμαθα να το αναγνωρίζω πιο εύκολα ή αν υπάρχει πραγματικά μία
αύξηση της επιθετικότητας στις κοινωνίες μας και έτσι έχουμε την εμφάνιση όλο και περισσότερο
τέτοιων φαρμάκων, όπως το Stramonium, ο Hyoscyamus, η Nux vomica.
Βλέπετε στις Nux vomicas ήταν πάντα πολύ εμφανές.
Η επιθετικότητα που δημιουργεί προβλήματα στο ανθρώπινο σώμα αφαιρούνταν κυρίως με
την Nux vomica. Σήμερα έχουν ένδειξη πολύ πιο επιθετικά φάρμακα και επίσης
έχουμε φάρμακα που καλύπτουν εικόνες κατάχρησης ουσιών.
Επίσης θέλω και πάλι να σας δείξω τον χρόνο που πρέπει να περιμένετε.
Θυμάμαι ότι ο Bill Gray άφησε τις περιπτώσεις του για δύο χρόνια, επέστρεψε και τις βρήκε όλες θεραπευμένες.
Ίσως να υπάρχει μία μικρή υπερβολή σε αυτό αλλά κρατήστε το στο μυαλό σας.
Έχετε ένα καλό φάρμακο, υπήρξε μία καλή αντίδραση, αφήστε το ήσυχο, μην το επαναλαμβάνετε, μην
χορηγείτε άλλα φάρμακα. Αυτή είναι η ιδέα.