Αυτή είναι μία καλή περίπτωση για μάθημα, μία εξαιρετική περίπτωση για διδασκαλία.
Μας διδάσκει πολλά πράγματα.
Πώς θα αξιολογούσατε τι συμβαίνει σε αυτόν τον άνδρα?
Αν σε αυτό το άτομο είχε χορηγηθεί το σωστό φάρμακο από την αρχή,
θα είχε καταλήξει σε αυτό το στάδιο?
-Όχι.
-Θα μπορούσε να το αποφύγει λοιπόν με το κατάλληλο φάρμακο, θα μπορούσε να αποφύγει όλα αυτά.
Όμως τώρα η ανθρωπότητα το κατανοεί αυτό, καταλαβαίνει ότι η Ομοιοπαθητική μπορεί να τα σταματήσει όλα αυτά?
Δεν νομίζω, διαφορετικά θα είχαμε σχολεία, θα είχαμε Πανεπιστήμια,
10 χρόνια σπουδών και μετά από 10 χρόνια βγαίνετε έξω και θεραπεύετε.
Τώρα έρχεστε σε ένα σεμινάριο, 2-4 εβδομάδες, πηγαίνετε σε κάποιο άλλο σεμινάριο, ας μάθω τα πάντα,
πείτε μας περισσότερα. Τι να πω παραπάνω, δεν υπάρχει κάτι άλλο για να πω.
Υπάρχουν λίγα πράγματα που θα πρέπει να τα κατανοήσετε και να τα έχετε κατά νου
όταν θεραπεύετε και ύστερα να μελετήσετε την Materia Medica και μετά, κάτω από επίβλεψη,
βλέπετε τι συμβαίνει και τι συμβαίνει με την σωστή θεραπεία
και τελικά γίνεστε ομοιοπαθητικοί γιατροί.
Αυτός είναι ο λόγος που έχω όλα αυτά τα προβλήματα που έχω.
Τώρα τι συμβαίνει σε αυτόν τον άνδρα?
Πιθανότατα δεν έχει πάρει το σωστό φάρμακο ή την σωστή σειρά φαρμάκων.
Ίσως ένα φάρμακο να μην ήταν αρκετό, ίσως μία αλληλουχία φαρμάκων, ίσως χρειάζεται 2-3 φάρμακα
αλλά στην σωστή σειρά.
Έχουμε ξεκινήσει σωστά?
Όχι, αρχίσαμε λάθος και δυστυχώς...
Γιατί Tuberculinum? Υπάρχουν κάποια άτομα που διδάσκουν ότι πρώτα δίνετε Syphilinum,
Medorrhinum και Tuberculinum για να "καθαρίσετε" τα μιάσματα.
Σε όλους δίνετε πρώτα αυτά και μετά αρχίζετε να προχωράτε με την περίπτωση.
Όμως πριν πάρετε την περίπτωση, δώστε αυτά τα 3 φάρμακα για να "καθαρίσουν".
Βλέπετε πώς "καθάρισε" ο ασθενής? Για 5-7 χρόνια "καθαρίζει" και ακόμη δεν είναι "καθαρός".
Έχει 40 κενώσεις, δεν έχει "καθαρίσει", 7 χρόνια και δεν είναι "καθαρός".
Γι'αυτό τρελαίνομαι, αλλά ποτέ με τους ανθρώπους. Δεν έχω μιλήσει ποτέ εναντίον κάποιου.
Μιλάω για τις αρχές, μην με παρεξηγείτε.
Θα μπορούσα να κάνω ένα λάθος σαν αυτό εύκολα αλλά θα είχα τους λόγους μου και θα εξηγούσα
γιατί έδωσα Tuberculinum.
Και θα ήθελα να μάθω τους λόγους που χορήγησε Tuberculinum.
Το μόνο φάρμακο που δόθηκε με κάποια αιτιολογία ήταν το Phosphorus, όπως θα δούμε.
Αλλά είναι αυτή μία περίπτωση Phosphorus? Αυτό είναι το ερώτημα που θα πρέπει να αντιμετωπίσουμε τελικά.
Ποιο είναι το φάρμακο?
Πρόκειται για ένα δύσκολο παζλ.
Το πρώτο ερώτημα που έρχεται στο μυαλό μου είναι γιατί ξεκίνησε η όλη ιστορία.
Λέει ότι ξεκίνησε στην ηλικία των 31, καταλαβαίνω ότι το έχει 7 χρόνια.
Θέλω να μάθω τι συνέβη στην ηλικία των 30, 29, λίγο πριν.
Τι έλαβε χώρα και αποφεύγει την ερώτησή μου περαιτέρω και λέει, για μία στιγμή
οι πραγματικοί πόνοι είχαν ξεκινήσει όταν ήμουν 14, είχα την ευαισθησία.
Επίσης καταλαβαίνετε ένα άλλο πράγμα? Τι συνέβη με την περιτονίτιδα?
Έπαθε περιτονίτιδα. τι συνέβη?
Αφού έλαβε επαναλαμβανόμενες δόσεις Phosphorus 1M, 10M και ξανά 10Μ, έπαθε περιτονίτιδα.
Είχε αυτό το "ξέσπασμα", αυτόν τον σοβαρό πόνο στην δεξιά πλευρά της κοιλίας με πυρετό
και πήγε στο νοσοκομείο με περιτονίτιδα.
Τι συνέβη?
-Διάτρηση.
-Γιατί διάτρηση, έχει σε τίποτα να κάνει με το Phosphorus?
-Εξέλκωση.
-Η εξέλκωση έχει σε τίποτα να κάνει με το Phosphorus?
Δεν το γνωρίζουμε αλλά μπορούμε να πούμε ότι έχει σχέση με το Phosphorus, την επανάληψη του Phosphorus
χωρίς να υπάρχει ανάγκη.
Θέλω να μάθω τι συνέβη πριν από όλο αυτό.
Γιατί αυτός ο άνδρας έχει τόσο σοβαρή προσβολή στο φυσικό του σώμα? Γιατί?
Ας ακούσουμε το ιστορικό.
-Είχα μία τρομερή επιδείνωση.
Η γυναίκα μου πίστεψε ότι επρόκειτο να πεθάνω, ήμουν τόσο αδύναμος αλλά συνέχισα να δουλεύω όλη την ώρα
και να διαβάζω Ομοιοπαθητική, 30 ώρες την εβδομάδα απλά διάβαζα, διάβαζα, διάβαζα και ταυτόχρονα δούλευα.
-Πότε έμπλεξες με την πνευματική ομάδα, όταν ήσουν 20 χρονών,
μπορείς να μας πεις τι ομάδα ήταν αυτή?
-Ήταν μία ομάδα υπερβατικού διαλογισμού.
-Αρχικά ένιωθες καλά με τον διαλογισμό?
-Αισθανόμουν πολύ καλά, έγινα δάσκαλος, αφιέρωσα πλήρως την ζωή μου στην προσπάθεια να βοηθήσω τον κόσμο που υποφέρει.
-Μπορείς να πεις ότι απογοητεύτηκες από αυτό? Αφυπνίστηκες?
Εδώ έχουμε μία σημαντική πληροφορία. Ποια είναι η σημαντική πληροφορία?
-Απογοητεύτηκε.
-Όχι, δεν είναι αυτό.
Θέλει να βοηθήσει τον κόσμο, την ανθρωπότητα. Απογοητεύτηκε, ναι, αλλά επιθυμεί να βοηθήσει την ανθρωπότητα.
Αρχίζετε λοιπόν να σχηματίζετε μία εικόνα για την προσωπικότητα του ατόμου.
Είναι 20 ετών, δεν μπορείτε να πείτε ότι πήγε εκεί γιατί σκέφτηκε ότι λογικά είναι καλύτερο...
Όχι, δεν θέλω μία λογική εξήγηση. Είναι 20, θέλει να βοηθήσει την ανθρωπότητα
και αυτή είναι η τάση που έχουν πολλά νεαρά άτομα σήμερα, τα οποία έχουν απογοητευτεί
από την κατάσταση που ζούμε σήμερα σε αυτόν τον κόσμο και γίνονται είτε αναρχικοί είτε επιρρεπείς σε γκουρού κλπ.
Και θέλουν να αλλάξουν την κατάσταση, βρισκόμαστε σε μία τρομερή κατάσταση, οδεύουμε προς την καταστροφή,
αυτή είναι η εκτίμησή μου για τον κόσμο την δεδομένη στιγμή. Οδεύουμε με μεγάλη ταχύτητα προς την καταστροφή.
Αυτό τώρα το γνωρίζουν όλοι.
Αυτό που λέει είναι το εξής, είναι ένας νεαρός άνδρας, δεν μπορώ να ζήσω σε αυτόν τον κόσμο, πρέπει να ανακαλύψω κάτι άλλο
και τότε έρχεται κάποιος γκουρού και του λέει, πρόκειται να σου προσφέρω διαφώτιση,
εισπνοή και εκπνοή. Αυτό δεν είναι...
Ξέρω ότι ο καθένας έχει περάσει από διάφορες εμπειρίες και εγώ ο ίδιος έχω περάσει εμπειρίες,
όποιες κι αν είναι αυτές, με τον ένα ή τον άλλο τρόπο. Γιατί τις περάσαμε?
Διότι ο κόσμος βρίσκεται σε αυτήν την κατάσταση. Γιατί βρίσκεται ο κόσμος σε αυτήν την κατάσταση?
Ένας τρελός κόσμος, γιατί? Έγραψα ένα βιβλίο γι'αυτό το θέμα, μπορείτε να το διαβάσετε.
Υπάρχει μία πολύ κακή κατάσταση υγείας. Αυτήν την στιγμή η ανθρωπότητα, ειδικά ο Δυτικός πολιτισμός,
βρίσκεται γενικά στην χειρότερη κατάσταση υγείας του. Γι'αυτό βλέπουμε αυτά που βλέπουμε
και δεν συμβαίνουν υγιή πράγματα.
Άρα αυτός ο άνδρας θέλει να βοηθήσει την ανθρωπότητα, είναι μία πτυχή αυτού του ατόμου.
Πιθανότατα έγινε κομμάτια αναζητώντας κάτι που τον βοήθησε πάρα πολύ,
που τον επηρέασε πάρα πολύ. Ποια είναι αυτά τα πράγματα, θέλουμε να μάθουμε.
Τώρα θέλουμε να κατανοήσουμε περισσότερο την προσωπικότητα,
ποιο είναι αυτό το άτομο που έχει την συγκεκριμένη νόσο?
Μπορούμε να βρούμε το φάρμακο που ταιριάζει σε αυτήν την προσωπικότητα? Είναι Aurum, είναι Argentum nitricum, τι είναι?
-Το 1978.
-Αυτό είναι πριν από 10 χρόνια.
-Απογοήτευση και συναισθήματα μεγάλης απώλειας γιατί αυτό ήταν ολόκληρη η ζωή μου.
-Μετά από αυτήν την απογοήτευση, πότε άρχισε πραγματικά να σε απασχολεί η ευαισθησία?
-Περίπου 2 χρόνια μετά.
Αλλά αυτό που συνέβη ήταν ότι η γυναίκα μου και εγώ δεν είχαμε παιδιά μέχρι το 1981
και ήμουν παρών στον τοκετό με την γυναίκα μου και αυτό ήταν ολέθριο για μένα.
Τρομοκρατήθηκα, ο πόνος με αναστάτωσε τόσο πολύ που ούτε καν μπορούσα να σκεφτώ,
δεν έκανα σκέψεις σχετικά με το σεξ για ενάμιση χρόνο. Ποτέ.
Απλά δεν μπορούσα να σκεφτώ ότι θα προκαλέσω αυτόν τον πόνο ξανά και ότι θα έχω συμμετοχή σε αυτόν τον πόνο.
Βλέπετε πώς εμφανίζονται οι πληροφορίες? Οι πληροφορίες δεν έρχονται μέσω των ερωτήσεων,
αναδύονται χάρη στην δική του θέληση. Δίνει πληροφορίες οι οποίες είναι πολύ σημαντικές.
Αυτά που υπονοεί, αρχικά λέει, θέλω να βοηθήσω την ανθρωπότητα,
άρα βλέπουμε το στοιχείο της επιθυμίας για βοήθεια, το στοιχείο της συμπόνιας, όπως το αποκαλούμε.
Και ως δεύτερη πληροφορία εμφανίζεται ξανά το στοιχείο της συμπόνιας, είναι στον τοκετό μαζί με την γυναίκα του
και νιώθει συντετριμμένος, η εμπειρία κράτησε για ενάμιση χρόνο,
δεν μπορεί ούτε καν να σκεφτεί να κάνει σεξ, να προκαλέσει πόνο.
Πρόκειται για μία υπερευαισθησία που κατευθύνεται προς συγκεκριμένα πράγματα, προς τον πόνο, τον πόνο των άλλων,
που δεν μπορούν να τον αντέξουν. Τώρα έχουμε ένα ακόμα στοιχείο του περιεχομένου της προσωπικότητας.
-Το κλάμα?
-Το κλάμα επίσης, ναι. Η εμπειρία είναι τόσο έντονη.
Λέει, για ενάμιση χρόνο δεν είχα ούτε μία σκέψη για το σεξ.
Είναι ένας άνδρας που έχει αδιαφορία για το σεξ. Για ενάμιση χρόνο δεν έχει καθόλου σκέψεις σχετικά με το σεξ.
Άρα θα θέλαμε να μάθουμε πόσο πολύ αδιαφορία έχει τελικά για το σεξ, να αξιολογήσουμε αυτήν την πληροφορία.
Αν αυτός είναι ένας άνδρας που έχει επιθυμία για σεξ, η σεξουαλική επιθυμία είναι πολύ έντονη και
λόγω του συγκεκριμένου επεισοδίου αυτή η επιθυμία εξαφανίστηκε, που σημαίνει ότι η επίδραση είναι παθολογική.
Δεν είναι φυσιολογικό για έναν άνδρα να παρακολουθήσει έναν τοκετό και να συμπεριφέρεται με αυτόν τον τρόπο, να έχει αυτό το αποτέλεσμα,
εκτός κι αν είναι υπερευαίσθητος σε αυτό το θέμα, στον πόνο του ανθρώπινου γένους.
Δεν είναι φυσιολογικό, διαφορετικά όλοι οι γυναικολόγοι δεν θα μπορούσαν να κάνουν σεξ
για το υπόλοιπο της ζωής τους.
Και οι γυναικολόγοι δεν είναι διάσημοι γι'αυτό.
Δεν ξέρω αν υπάρχει κάποιος γυναικολόγος εδώ αλλά η πληροφορία είναι ότι
δεν είναι διάσημοι γι'αυτό.
Γι'αυτό το λόγο όλο αυτό γίνεται παθολογία, πρόκειται για μία παθολογική ευαισθησία, το καταγράφουμε,
το συγκρατούμε ως πληροφορία.
Το στοιχείο της συμπόνιας, επηρεάζεται βλέποντας άτομα να υποφέρουν.
Ελπίζω να με συγχωρήσετε που είμαι υπερβολικά ειλικρινής.
-Συμμετείχα σε αυτόν τον πόνο και κοιτούσα όλες τις γυναίκες και σκεφτόμουν, Θεέ μου,
αυτός ο πόνος, είναι τόσο υπερβολικός και έπειτα η κόρη μου δεν ήταν ένα πολύ ήσυχο μωρό.
Έτσι κοιμόμουν 2 ώρες την νύχτα και ήμουν στο πόδι όλη νύχτα με το μωρό
γιατί η γυναίκα μου έπρεπε να την ταΐσει και περπατούσα πάνω στο πάτωμα όλη την νύχτα, προσπαθώντας να βοηθήσω.
Είχα καταρρεύσει ολοκληρωτικά γιατί δεν ήξερα πως να την βοηθήσω και αυτό με στενοχωρούσε.
-Γιατί μπήκες στον τοκετό με την γυναίκα σου? Ήθελες να βοηθήσεις ή απλά από περιέργεια?
-Ήθελα να βρίσκομαι εκεί για να την στηρίξω.
Βλέπετε πώς προσπαθώ ακόμη να το επιβεβαιώσω, γιατί πήγες εκεί, τι ήθελες να κάνεις?
Μήπως ήταν από περιέργεια? Απλά έκανα μία ερώτηση που μπορεί να ελαχιστοποιήσει τον αντίκτυπο
του συμπτώματος που αναφέρει.
Δεν καταφεύγω σε εύκολα συμπεράσματα και λέω, αυτό είναι, αυτό το φάρμακο.
Όχι, θέλω να το ελέγξω, είναι ή δεν είναι?
Και είμαι έτοιμος να δω την συμπτωματολογία και να επαναξιολογήσω συνολικά την κατάσταση από
μία εντελώς διαφορετική οπτική.
Γιατί μέχρι εκείνη την στιγμή, όπως καταλαβαίνετε, γνωρίζω το φάρμακο, κατανοώ το φάρμακο
αλλά θα δείτε τις ερωτήσεις, Θα δείτε τι συμβαίνει.
-Ότι μπορεί να νιώσει πόνο και ήθελες να την στηρίξεις, να της κρατήσεις το χέρι και τέτοια πράγματα.
-Ναι, σχεδόν μου δάγκωσε τον αντίχειρα. Χρειάζεται υποστήριξη, συγκεκριμένα στην διάρκεια του πόνου,
δεν της αρέσει ο πόνος.
-Δεν της αρέσει ο πόνος και ήσουν εκεί, την άκουγες να φωνάζει και μπορούσες πραγματικά
να παρακολουθήσεις τον τοκετό.
-Ναι και έκλαιγα.
-Έκλαιγες και είχες αναφιλητά?
-Δεν είχα αναφιλητά.
-Εκείνη την στιγμή ένιωσες ότι οι γιατροί έκαναν κάτι λάθος
ή ότι δεν χειρίστηκαν με κατάλληλο τρόπο την περίπτωση ή ένιωσες αβοήθητος?
-Αισθάνθηκα αβοήθητος, εντελώς αβοήθητος.
-Ότι κανένας δεν μπορούσε να κάνει κάτι γι'αυτή την κατάσταση, ότι ήταν στα χέρια του Θεού.
-Σωστά και αποφάσισα ότι θα μάθω κάτι έτσι ώστε αυτό να μην συμβεί ποτέ ξανά.
Ένα άλλο σημείο. Θα μάθω κάτι, έτσι ώστε αυτό να μην συμβεί ποτέ ξανά.
Τι είναι σημαντικό σε αυτή την φράση? Γιατί ρωτάω σχετικά με τους γιατρούς?
Κατηγορεί τον γιατρό, γνωρίζει καλύτερα από τους γιατρούς ή όχι?
-Δεν είναι αυτό.
-Αν υπάρχει κάποιο είδος αγανάκτησης.
-Παρακολουθείστε τα άτομα ή παρακολουθείστε την κατάσταση.
-Είσαι "κλειστός".
Βλέπετε, διαφορετικά φάρμακα θα αντιδράσουν με διαφορετικό τρόπο στην διάρκεια του ίδιου γεγονότος.
Αν αυτός ήταν Nux vomica, πιθανότατα δεν θα έκλαιγε εκείνη την στιγμή.
Ίσως να βοηθούσε τους γιατρούς, μπορείτε να δώσετε κάτι για να σταματήσει ο πόνος?
Θα σχολιάσει κάτι.
Αν είναι Phosphorus, τι πρόκειται να κάνει?
-Θα απομακρυνθεί.
-Ο Phosphorus κάτω από αυτές τις συνθήκες μπορεί να λιποθυμήσει, μπορεί να προσπαθήσει να βοηθήσει τους γιατρούς,
να βοηθήσει την γυναίκα του, πρέπει να κάνει κάτι για να βοηθήσει τους γιατρούς. Τι μπορούμε να κάνουμε?
Μπορούμε να κάνουμε κάτι? Για μία στιγμή, θα πρέπει να κάνουμε κάτι.
Αυτός παραμένει παραλυμένος και λέει, Θεέ μου, δεν θέλω να συμβεί ξανά κάτι τέτοιο.
Τώρα έμαθα κάτι, έτσι ώστε αυτό να μην ξανασυμβεί.
Πρόκειται για μία αντίδραση που είναι μοναδική. Για το κάθε άτομο, αυτό αποτελεί την μοναδικότητά του.
Θα πρέπει να το πάρουμε και να αξιολογήσουμε αυτό το σύμπτωμα.
Ναι, αλλά δεν "διανοητικοποιούμε", δεν προσπαθούμε να εξηγήσουμε. Σκεφτόμαστε, τι συνέβη?
Παρέμεινα εκεί αβοήθητος και είπα στον εαυτό μου, δεν θέλω να μου ξανασυμβεί αυτό.
Έχουμε την πληροφορία ότι πήγε σε μία ομάδα υπερβατικού διαλογισμού
γιατί ήθελε να βοηθήσει την ανθρωπότητα, δεν μπορεί να αντέξει τον πόνο των άλλων
και θέλει να βοηθήσει την ανθρωπότητα.
Πιθανότατα αυτή είναι η εξήγηση, θα ακούσουμε περισσότερα.
-Μετά αποκτήσαμε το μωρό, που δεν ήταν καλά, σκέφτηκα ότι πρέπει να ανακαλύψω κάτι,
πρέπει να μάθω κάτι ώστε να μπορέσω να βοηθήσω.
-Να κάνεις κάτι ώστε αυτό να μην συμβεί ξανά. Έκανε καισαρική?
-Όχι. Είχε πολύ μεγάλο σε διάρκεια τοκετό, πολύ επώδυνο.
-Της έκαναν τομή στο περίνεο?
-Ναι και το παιδί βγήκε μέσω μεγάλης πίεσης στον κόκκυγα για ώρες,
έτσι ήταν πολύ επώδυνο για την ίδια.
-Αυτή το παιδί ήταν δική σου κόρη?
-Ναι.
-Είπες ότι έχασες την κόρη σου.
-Αυτή ήταν η πρώτη μου κόρη και μετά κάναμε ένα ακόμη παιδί το 1984 και την μέρα
πριν από την γέννησή της, μας είπαν ότι δεν θα καταφέρει να ζήσει.
Και μετά έμαθα Ομοιοπαθητική για να προσπαθήσω να βοηθήσω τα παιδιά και δεν κατάφερα να την βοηθήσω
γιατί δεν είχε την δυνατότητα να ζήσει.
-Γιατί δεν κατάφερε να ζήσει?
-Δεν είχε εγκέφαλο.
-Της έλειπε ένα τμήμα του εγκεφάλου.
-Δεν μπορώ να θυμηθώ την ονομασία.
-Αυτό το γεγονός δεν σε ενόχλησε τόσο πολύ όσο ο τοκετός? Ο τοκετός ήταν μία τρομερή εμπειρία?
-Ο τοκετός ήταν ολέθριος. Η απώλεια του μωρού, έκλαψα πολύ και με στενοχωρεί ακόμη και σήμερα.
Αν είστε παρατηρητικοί, λέει, έκλαψα πολύ και με στενοχωρεί ακόμη και σήμερα. Πόσο πολύ?
Πάρα πολύ, μέτρια ή πολύ λίγο?
-Tον στενοχωρεί πολύ.
-Τον στενοχωρεί πολύ. Ποιος λέει μέτρια? Ποιος λέει πολύ? Ποιος λέει λίγο?
Εδώ έχουμε μερικά αντικειμενικά στοιχεία. Πρώτα απ'όλα έκλαψε.
Το γεγονός ότι έκλαψε σημαίνει ότι έβγαλε προς τα έξω την στενοχώρια του μέσω του κλάματος και αυτό είναι ένα καλό σύμπτωμα.
Δεν πρόκειται για μία πολύ βαθιά στενοχώρια που προσβάλλει τον οργανισμό, επηρεάζει τα μάτια
και τον δακρυϊκό πόρο και εξωτερικεύεται.
Αυτό είναι μία καλή αντίδραση, μία φυσική αντίδραση για το άτομο, να κλαίει.
Το μωρό δεν έχει γεννηθεί, γι'αυτό δεν έχει συνδεθεί με το παιδί, δεν έχει πραγματική σύνδεση.
Γι'αυτό, από αυτό το αντικειμενικό στοιχείο, η στενοχώρια είναι συνήθως ελαχιστοποιημένη,
εκτός αν κάποιος δεν έχει κανένα παιδί και είναι 44 ετών και δεν μπορεί να κάνει άλλο παιδί.
Αυτό μπορεί να αποτελέσει μία μεγάλη στενοχώρια αλλά εδώ δεν έχουμε αυτήν την κατάσταση.
Εδώ υπάρχει μία κατάσταση όπου έχει ήδη ένα παιδί και του είπαν ότι το επόμενο έχει γεννηθεί νεκρό.
Η τρίτη παρατήρηση είναι ότι παρ'όλο που λέει, με στενοχωρεί αυτό,
η πραγματική σωματική κατάσταση δεν αλλάζει, παραμένει η ίδια.
Γι'αυτό δεν έχουμε μία πραγματική στενοχώρια προς θεραπεία.
Το μυαλό μας δεν πρέπει να κατευθυνθεί προς την θλίψη εξ'αιτίας αυτού του γεγονότος, ίσως να υπάρχει στενοχώρια για κάποιον άλλο
λόγο, αλλά όχι γι'αυτόν τον λόγο.
-Νωρίτερα είπες ότι πήγες σε ομάδα υπερβατικού διαλογισμού, τι σε οδήγησε εκεί?
Μπορείς να μας πεις λίγα περισσότερα για το ιστορικό της ζωής σου?
-Σαν παιδί ήμουν πολύ ευαίσθητο, είχα πολλά θρησκευτικά συναισθήματα,
πήγαινα συχνά στην εκκλησία, ένιωθα πολύ κοντά στον Θεό, επρόκειτο να γίνω παπάς
και αυτό ήταν όλα όσα ήθελα να κάνω, να αφοσιωθώ στον Θεό και απλά να ζω έτσι.
-Από την παιδική ηλικία. Ήσουν σοβαρός ή έπαιζες με τα άλλα παιδιά?
-Είχα αυτές τις περιόδους με τα έντονα συναισθήματα αφοσίωσης και μετά εμφάνιζα περιόδους
που ήμουν πολύ άτακτος, έκλεβα μαγαζιά, έκλεβα διάφορα πράγματα, έκανα διάρρηξη σε διάφορα μέρη,
μπορούσα να τα κάνω όλα αυτά και μετά, λόγω των θρησκευτικών συναισθημάτων που με συνέπαιρναν,
δεν τα έκανα ποτέ ξανά.
Ακόμη και σήμερα έχω πολύ άγρια προδιάθεση, όταν έχω περισσότερη ενέργεια, είμαι πολύ άγριος.
-Τι κάνεις?
-Κάνω πράγματα που είναι πολύ συναρπαστικά, τα οποία τα άλλα άτομα μπορεί να μην θέλουν να τα κάνουν.
Χορεύω σε δημόσιους χώρους, σε εμπορικά κέντρα.
Μέχρι τώρα έχουμε σκεφτεί ένα φάρμακο. Ποιο είναι το φάρμακο?
Το Causticum, πολύ ωραία. Του είπα ότι ολόκληρη η τάξη θα καταλάβει το φάρμακο, του το υποσχέθηκα.
Σε κάποιο συγκεκριμένο σημείο λέει, έκανα προσευχή, ήμουν σοβαρός, όχι ακριβώς.
Γιατί το σκέφτομαι αυτό? Η πιθανότητα του Aurum. Ήταν ένα παιδί Aurum?
Λέει ότι προσευχόταν, αν και τα συναισθήματα στην διάρκεια της προσευχής δεν ήταν τα συναισθήματα του Aurum
γιατί το Aurum δεν φτάνει εύκολα σε κατάσταση έκστασης.
Πρώτα έρχεται η βαθιά κατάθλιψη και μετά η ανακούφιση μέσω της προσευχής.
Λέει ότι είναι ένας χαρακτήρας με ανάμεικτα στοιχεία, φτάνει στα άκρα.
Θα έλεγα ότι είναι ένας ακραίος χαρακτήρας, πηγαίνει και κλέβει και μετά προσεύχεται και μετά πηγαίνει
και εκλιπαρεί σε διάφορα μέρη και μετά προσεύχεται. Φτάνει στα άκρα, ένας εξτρεμιστής.
Αλλά αυτό που λέει είναι, όταν έχω πολύ ενέργεια, κάνω διάφορα πράγματα. Τι κάνεις?
Σηκώνομαι και χορεύω. Πολύ ενέργεια, σηκώνεται και χορεύει...
Ποιο είναι το φάρμακο που πάει το μυαλό σας?
-Η Tarentula.
-Γιατί η Tarentula? Διότι έχει κάνει τα άλλα άτακτα πράγματα, κατεργάρικες πράξεις.
Είναι αυτή μία περίπτωση Tarentula?
-Όχι.
-Μην λέτε όχι. Εγώ δεν μπορούσα να πω όχι.
Θέλω να μάθω, θέλω να το ανακαλύψω, είναι αυτή μία περίπτωση Tarentula, ναι ή όχι?
Ίσως σας παραπλάνησα μέχρι τώρα. Δεν εξήγησα καλά την κατάσταση.
-Η Tarentula χορεύει όταν ακούει μουσική.
-Platina.
-Στην Sepia αρέσει ο χορός, ναι. Θα δούμε αν πρόκειται για Sepia.
-Lilium tigrinum?
-Η Sepia δεν είναι τόσο ακραία.
-Δεν ξέρω αν σας έδωσα την λάθος εντύπωση σχετικά με την Sepia ή άλλοι δάσκαλοι
ή τα βιβλία αλλά έχετε την εντύπωση ότι η Sepia είναι ένα πολύ βαριεστημένο άτομο,
χωρίς αγάπη, χωρίς τρυφερότητα.
Το γνωρίζουμε αυτό, είναι κάπως έτσι και μερικές φορές το μυαλό είναι ιδιαίτερα "ομιχλώδες", πολύ αργό.
Αυτή η ιδέα είναι εντελώς λάθος, ειδικά για τα νεαρά άτομα Sepia, τα παιδιά Sepia, 10, 20
που δεν έχουν επηρεαστεί ακόμη στο ορμονικό επίπεδο και στο νοητικό-συναισθηματικό επίπεδο,
είναι πολύ ενθουσιώδη παιδιά.
Μπορούν να κάνουν πράγματα, μπορούν να αισθανθούν πολύ ευτυχισμένα, μπορούν να είναι το κέντρο της προσοχής των φίλων τους
και μπορούν να φτάσουν στο σημείο όπου θα σηκωθούν, θα χορέψουν και θα είναι πολύ ζωηρά
και όταν το συναισθηματικό επίπεδο δεν έχει προσβληθεί, θα δείτε πολύ αγάπη.
-θα χορέψω δημόσια, στο εμπορικό κέντρο, αν νιώθω έτσι, αυτό είναι που θα κάνω.
Τώρα, αν έχω 4 ώρες ύπνου, γιατί αυτήν την στιγμή ξυπνάω 5 φορές την νύχτα,
αλλά αν για κάποιο λόγο δεν ξυπνήσω για 4 ώρες και κοιμηθώ χωρίς παρεμβολές για 4 ώρες,
ξυπνάω και αισθάνομαι να έχω περισσότερη ενέργεια και χορεύω. Άγρια ενέργεια, χορεύω μέσα στο σπίτι.
Η γυναίκα μου λέει ότι αυτό είναι ο τρόπος του Θεού για να με σταματήσει από το να κρεμαστώ από τον πολυέλαιο, λόγω της νόσου του Crohn.
Όταν είμαι καλά, είμαι σαν μία μπουλντόζα.
-Τι σου αρέσει περισσότερο να κάνεις? Κυρίως να χορεύεις ή να κλέβεις από καταστήματα?
-Έμπαινα σε διάφορα μέρη και έκλεβα παγωτό ή έκλεβα τσιγάρα και έφευγα για να καπνίσω.
-Φυσιολογικά καπνίζεις?
-Όχι τώρα, αυτό ήταν όταν ήμουν παιδί, κάπνιζα μέχρι τα 19 μου, μετά το έκοψα.
-Τώρα μπορείς να κλέψεις, να μπεις σε ένα μαγαζί?
-Όχι, όχι.
-Τι πράξεις μπορείς να κάνεις? Γίνεσαι καθόλου βίαιος?
-Όχι.
-Όταν εμφανίζεται αυτή η ενέργεια, έχεις επίσης πολύ σεξουαλική ενέργεια?
-Ρώτησα την γυναίκα μου, απάντησε μου αντικειμενικά γιατί πρέπει να το πω στον Γιώργο.
Είπε, αυτήν την στιγμή δεν είσαι καλά. Παλιότερα, όταν ήσουν καλά,
ήσουν σαν τον Ράμπο, με άφθονη σεξουαλική ενέργεια.
Οι κοπέλες που ήμουν μαζί τους μου έλεγαν, έχεις τόση πολύ σεξουαλική ενέργεια.
-Τώρα δεν έχεις γιατί είσαι κουρασμένος.
-Ναι.
-Όταν έχεις γενικά πολύ ενέργεια πώς την ξοδεύεις,
τι είναι αυτό που κάνεις κυρίως για να ξοδέψεις την ενέργειά σου?
Για ποιο λόγο γίνονται αυτές οι ερωτήσεις? Το μυαλό μου έχει κατευθυνθεί στην πιθανότητα της Tarentula.
Από το Causticum έχει καταλήξει στην πιθανότητα της Tarentula και προσπαθώ να επιβεβαιώσω την Tarentula.
Αν αυτός ο άνδρας είναι Tarentula, έχει άφθονη σεξουαλική ενέργεια, γνωρίζουμε πόση ενέργεια έχει η Tarentula,
πόσο πολύ σεξουαλική ενέργεια έχει και ενθουσιασμό και δυνατή μουσική και ζωηρή μουσική,
όπου οι πόρτες δονούνται και τότε αισθάνονται ενθουσιασμένοι, ευτυχισμένοι και μπορούν να χορέψουν.
Επίσης η Tarentula είναι παραπλανητική.
Πέστε μου κάτι, λέει την αλήθεια?
Είναι ειλικρινής?
-Ναι.
-Πολύ ειλικρινής, πώς το γνωρίζουμε αυτό?
Γιατί έχει αναφέρει πράγματα που κάποιος άλλος δεν θα είχε τολμήσει να θίξει.
Σε αυτές τις χώρες, όπως είναι ο Καναδάς και η Αμερική, δεν κρατάνε μυστικά.
Θα εκμυστηρευτούν όλο το ιστορικό.
Πρόκειται για μία υγιή συμπεριφορά ώστε να είναι ικανοί να ισορροπούν με την τρέλα
που εξελίσσεται σε αυτό το κομμάτι του κόσμου.
Στον Καναδά όχι τόσο πολύ όπως στο Berkley, στο Los Angeles, στο San Francisco...
Ας δούμε αν είναι Tarentula.
-Πού θα ξοδέψεις κυρίως την ενέργειά σου?
-Θα οργανώσω διάφορα πράγματα σχετικά με την Ομοιοπαθητική γιατί είναι μία από τις μεγάλες αγάπες της ζωής μου,
συμμετέχω σε μία άλλη ομάδα διαλογισμού, δουλεύω πολύ σκληρά πάνω σε αυτό, έχω ένα πρότζεκτ
όπου συγκεντρώνω χρήματα για τα κωφά παιδιά, εργάζομαι πάνω σε αυτό, τέτοια πράγματα.
-Τι γίνεται με τον χορό που ανέφερες προηγουμένως? Αυτό συμβαίνει πολύ σπάνια?
-Θα το θέσω ως εξής. Η οργάνωση που συμμετέχω ψέλνει
και νιώθω ένα έντονο συναίσθημα έκστασης και χαράς, χαρά.
Πρέπει να σηκωθώ και να χορέψω. Κανένας σε αυτήν την ομάδα δεν το κάνει αυτό, εκτός από εμένα.
Χορεύω, απλά δεν μπορώ να μείνω καθιστός, υπάρχει υπερβολική χαρά, ενθουσιασμός.
-Το απολαμβάνεις αυτό?
-Ναι.
-Δεν νιώθεις ντροπή επειδή κάνεις κάτι τέτοιο?
-Αρχικά ένιωθα λιγάκι γιατί κανένας άλλος δεν χόρευε, όλοι καθόντουσαν και απλά έψελναν.
Ήμουν ο μοναδικός που χόρευε, αισθανόμουν λίγο παράξενα αλλά τώρα δεν με ενδιαφέρει.
-Η μουσική σε φέρνει σε μία κατάσταση...
-Η μουσική που ακούω είναι μελαγχολική θρησκευτική μουσική και μου προκαλεί συναισθήματα χαράς
και συναισθήματα ευλάβειας.
Αν δεν αισθάνομαι μέσα μου ευτυχία βάζω George Harrison, ο οποίος τραγουδάει μελαγχολική μουσική,
πόσο πολύ αγαπάει τον Κύριο κλπ. και απλά παρασύρομαι από αυτά τα συναισθήματα.
-Ο ήχος είναι υπερβολικά δυνατός, υπερβολικά έντονος ή τον θέλεις φυσιολογικό?
-Φυσιολογικός, δεν μου αρέσει η δυνατή μουσική, την βρίσκω εκνευριστική.
-Ήσουν ποτέ βίαιος με κάποιον?
Συζητούσαμε για την Tarentula επειδή σηκώνεται πάνω με το άκουσμα της μουσικής και
χορεύει με την μουσική αλλά αυτό το είδος μουσικής δεν είναι το είδος που θα ήθελε η Tarentula.
Είναι το αντίθετο, άρα δεν μπορούμε να επιβεβαιώσουμε την Tarentula αλλά και πάλι θέλω να κάνω άλλη μία ερώτηση.
Θέλω να ανακαλύψω επιπλέον πράγματα και γι'αυτό κάνω την ερώτηση.
-Δεν έχω προδιάθεση για βία, να επιτεθώ στους ανθρώπους.
Όταν ήμουν νέος, 18-19, έμπλεκα σε καβγάδες αλλά στον τόπο καταγωγής μου
όλοι μεθάνε και συμμετέχουν σε καβγάδες.
-Πες μου περισσότερα για τον εαυτό σου.
Όταν ήσουν παιδί είχες αυτά τα διαφορετικά είδη αντιδράσεων?
-Ναι, εναλλασσόμουν ανάμεσα σε αυτά τα δύο.
-Υπερβολικά ευλαβής και υπερβολικά...
-Μπορούσα να είμαι ευλαβής και μπορούσα να είμαι και το αντίθετο. Υπήρχαν περίοδοι, όταν ήμουν 9, 10, 11,
όπου είχα σεξουαλικές σκέψεις πριν πέσω για ύπνο και αυτός ήταν ο μόνος τρόπος για να καταφέρω να κοιμηθώ.
Δεν ήξερα τι ήταν το σεξ αλλά απλά σκεφτόμουν σεξουαλικά θέματα.
-Σε ποια ηλικία?
-Ξεκίνησε περίπου στην ηλικία των 9, 10. Αυτό συνεχίστηκε, υποθέτω, μέχρι περίπου την ηλικία των 25.
Σε ποιο φάρμακο βλέπουμε αυτές τις σεξουαλικές σκέψεις πριν πέσει για ύπνο, ώστε
να καταφέρει να ηρεμήσει και να κοιμηθεί, το βλέπουμε, το έχουν λίγα φάρμακα.
Κυρίως το συναντάμε στην Staphisagria.
-Είναι λοιπόν μία περίπτωση Staphisagria?
-Όχι.
-Μία στιγμή, δεν ακούσατε όλο το ιστορικό. Είναι μία περίπτωση Staphisagria?
Αυτό είναι μία σκέψη, μην λέτε όχι από πριν. Ας ανακαλύψουμε τι συμβαίνει πραγματικά.
Προσπαθούμε να κατανοήσουμε, ο άνθρωπος είναι ένα τόσο σύνθετο ον. Δεν έχει σημασία πόσο καλά
μπορεί να περιγράφουμε την εικόνα, μπορεί να έχουμε και έτσι "χαμένα" σημεία, τα οποία δεν γνωρίζουμε ακόμη και
θα πρέπει να είμαστε σε εγρήγορση και να μην χάσουμε σημαντικά σημεία και για να μην χάσουμε το νήμα.
Γιατί σε αυτήν την περίπτωση το νήμα αποτελείται από τρία φάρμακα, για να καταφέρουμε να τον θεραπεύσουμε.
Αν χάσετε το νήμα, αρχίζετε με το λάθος φάρμακο, την λάθος στιγμή.
Χάνετε χρόνο, χάνετε ενέργεια, υποφέρετε πολύ και γι'αυτό έχουμε το ερώτημα,
αν αυτή είναι μία περίπτωση Staphisagria. Ας δούμε.
-Στα 25, υποθέτω. Δεν μου έρχονται άλλο στο μυαλό.
-Δεν εμφανίζονται σεξουαλικές σκέψεις?
-Πραγματικά όχι τόσο πολύ από την ηλικία των 25 και ύστερα.
-Κάτι άλλο σχετικά με τον χαρακτήρα σου?
-Είμαι συμπονετικός, αν δω κάποιον που έχει πληγωθεί και δεν μπορώ να κάνω κάτι γι'αυτό,
πηγαίνω αμέσως να βοηθήσω, ειδικά σε παιδιά ή αν δω να υποφέρουν.
Λίγο πριν έρθω εδώ έβλεπα ένα πρόγραμμα για το τι συμβαίνει στο Μπουρούντι στην Αφρική,
Είδα άτομα στο νοσοκομείο με τα χέρια κομμένα, με στοίχειωνε για μέρες και μέρες,
η σκέψη επέστρεφε συνέχεια.
Όταν παρακολούθησα την περίπτωση ενός μικρού αγοριού, μέσα μου έλεγα, όχι, όχι, πρόκειται να γίνει καλά
και ακόμα 5 εκατομμύρια άτομα, υπάρχει τόση δυστυχία και με ενοχλεί υπερβολικά.
Βλέπετε ξανά και ξανά ότι επιστρέφει στο θέμα της συμπόνιας.
Και εξωτερικεύεται και δεν παρουσιάζει αυτό το σημείο επειδή θέλει Causticum,
διότι θα μπορούσε να το πάρει από μόνος του.
Ούτε παρουσιάζει την περίπτωση με τέτοιο τρόπο που να σκέφτεται ότι είναι Causticum,
δεν παρουσιάζει την περίπτωση με τον τρόπο του Causticum γιατί θα το είχε κάνει και νωρίτερα
με τους άλλους ομοιοπαθητικούς.
Γι'αυτό λοιπόν αυτό που βγαίνει προς τα έξω αποτελεί αυθεντική πληροφορία, γιατί ξέρει Ομοιοπαθητική,
με όλους αυτούς τους γιατρούς και τις πολλές ερωτήσεις αλλά κάποιες στιγμές
με δική του πρωτοβουλία εξωτερικεύει πληροφορίες που είναι πολύ σημαντικές.
-Πληγώνεσαι συναισθηματικά και κλαις?
-Κλαίω.
-Όταν βλέπεις αδικία?
-Η αδικία με ενοχλεί πραγματικά. Είναι ένα από τα πράγματα που με ενοχλούσαν στην Οργάνωση
όπου συμμετείχα. Το 1975 δούλευα στην εκτύπωση βιβλίων
και συνέβη κάποια αδικία και εξοργίστηκα τρομερά,
δεν ήμουν ποτέ τόσο θυμωμένος στην ζωή μου. Μία εβδομάδα αργότερα έπαθα άσθμα.
Και μόνο πολύ αργότερα συνειδητοποίησα ότι ήταν λόγω του θυμού.
-Εξέφρασες αυτόν τον θυμό? Είπες την γνώμη σου?
-Ω, ναι. Δυνατά, έβρισα πολύ, το κάνω και τώρα.
-Τα άτομα που έβρισες, είχες εξάρτηση από αυτά?
Βλέπετε και πάλι, βγαίνει έντονα η περίπτωση του Causticum, η αδικία αλλά θέτω ένα ερώτημα
απ'ευθείας σε αυτόν, αν και η απάντηση είναι τόσο δυνατή.
Δεν ήμουν ποτέ τόσο θυμωμένος στην ζωή μου.
Λέει, όταν είδα να εξελίσσεται αυτή η αδικία, τους το είπα και όλα τα σχετικά.
Θέλω ακόμη να καταλάβω το βαθμό της έντασης.
Πόσο πολύ ρίσκαρε όταν το έκανε αυτό?
Ρίσκαρε την θέση του στην Οργάνωση?
Είδε μία αδικία, δεν κατάφερε να συγκρατηθεί, γνώριζε ότι αν έλεγε αυτά που σκεφτόταν,
θα έπρεπε να φύγει. Έφτασε τόσο μακριά? Αυτό είναι ένα δυνατό σημείο.
Έτσι τώρα θα ρωτήσω σχετικά με αυτό.
-Τα άτομα που έβρισες, είχες οικονομική εξάρτηση από αυτά?
-Ναι, είχα οικονομική εξάρτηση από αυτά, αυτό με ενοχλούσε.
Δεν μου αρέσει να βρίσκομαι σε΄θέση εξάρτησης.
-Αλλά παρά το γεγονός ότι ήσουν εξαρτημένος, τους έβρισες, δεν μπορούσες να συγκρατηθείς.
Δεν ένιωσες ότι αν τους μιλήσεις άσχημα, θα χάσεις την δουλειά σου?
-Ήμουν υπερβολικά θυμωμένος. Σε αυτήν την Οργάνωση με θεωρούσαν πολύ επαναστατικό
γιατί έλεγα πάντα την γνώμη μου.
Αυτό δεν είναι σωστό, δεν πρέπει να κάνετε κάτι τέτοιο, αυτό είναι λάθος, αυτό το άτομο είναι πολύ αδύναμο,
το εκμεταλλεύεστε.
Δεν έχει σημασία πόσο πολύ μπορώ να περιγράψω το Causticum.
Ούτε αν θα χορηγήσουμε Causticum ή όχι, δεν έχει σημασία,
αυτό προσπαθώ να περιγράψω στο μάθημα. Η κυβέρνηση, κάτω η κυβέρνηση,
είμαι ένας εξτρεμιστής, θα ρίξω μία βόμβα, θα τους τελειώσω.
-Σχεδόν ήθελες να επιτεθείς σωματικά στο άτομο?
-Σχεδόν, δεν επιτίθεμαι σωματικά σε άτομα αλλά είμαι πολύ ευερέθιστος.
-Καταλαβαίνω ότι σου συνέβη ένα επεισόδιο από το οποίο πιθανότατα έγινες...
-Τώρα αν δω κάποιον να χτυπάει μία γυναίκα, έναν άνδρα να χτυπάει μία γυναίκα,
θα επέμβω σωματικά ή ένα παιδί, είναι πολύ ενοχλητικό.
Αυτό που βλέπετε εδώ είναι το στοιχείο της συμπόνιας γιατί είναι Phosphorus
αλλά εδώ υπάρχει ένα ακόμη στοιχείο το οποίο είναι πολύ πιο σκληρό.
Βλέπετε την σκληρότητα? Αν χτυπήσεις κάποιον που είναι αδύναμος, θα σε σκοτώσω.
Αυτή είναι η συμπεριφορά του Causticum. Ο Phosphorus θα προσπαθήσει να αγαπήσει και τους δύο.
Είναι διαφορετικό, πολύ μαλακότερη συμπεριφορά, πολύ μαλακότερη προσέγγιση, αν και υποφέρει.
-Διάβαζες θρησκευτικά βιβλία όταν ήσουν νέος ή είχες απλά αυτά τα θρησκευτικά συναισθήματα?
-Πήγαινα πολύ στην εκκλησία, καθόμουν μπροστά στα αγάλματα και πήγαινα στην Θεία Κοινωνία κάθε μέρα.
-Ένιωθες ανακούφιση με αυτό? Τι ένιωθες? Γιατί το έκανες τόσο συχνά?
-Ένιωθα ότι αυτό ήταν που έπρεπε να κάνω. Δεν αισθανόμουν ότι αυτό με έκανε να νιώθω καλά.
-Πες μου για την οικογένειά σου. Πώς ζούσες?
-Ο πατέρας μου ήταν πνευματικά πολύ ασταθής, είχε έντονη κατάθλιψη,
νοσηλεύτηκε σε ψυχιατρικό νοσοκομείο μερικές φορές, κακομεταχειριζόταν σωματικά όλα τα παιδιά του,
αλλά ποτέ την μητέρα μου. Έλεγε ότι θα τον σκοτώσει στον ύπνο του.
Δεν ήταν ποτέ βάναυσος απέναντί της, αλλά ήταν πολύ βίαιος σωματικά με εμάς.
-Σε χτυπούσε?
-Ναι.
Μας κλοτσούσε, μας έδινε μπουνιές και τον φοβόμουν τόσο πολύ. Δεν μίλησα μέχρι να γίνω 3 χρονών
και πίστευαν ότι είμαι μουγκός.
-Δεν μίλησε μέχρι να γίνει 3 ετών και νόμιζαν ότι είναι μουγκός.
Γιατί? Διότι είχε μεγάλο τρόμο από τον πατέρα του. Τι είναι αυτό?
Ένα Causticum σταματάει να μιλάει ή μιλάει?
-Μιλάει.
-Μιλάει παρά κρατάει το στόμα του κλειστό, είναι δύσκολο να καταπιέσετε το Causticum.
Το Causticum μπορεί επίσης να καταπιεστεί και τότε αρχίζει να τραυλίζει.
Ποιο είναι το φάρμακο που είναι καταπιεσμένο?
-Η Staphisagria.
-Βλέπουμε σημάδια της Staphysagria από πολύ μικρή ηλικία.
Ας δούμε λιγάκι παραπάνω.
-Τον φοβόμουν τόσο πολύ. Δεν μίλησα μέχρι να γίνω 3 ετών. Με πήγαν σε έναν γιατρό,
έκανε όλες τις εξετάσεις και είπε, δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα με αυτό το παιδί.
Ο γιατρός είπε, μήπως ο σύζυγός σου είναι πολύ νευρικός? Είπε ότι τον φοβάται.
Δεν μίλησε γιατί φοβόταν μην μπλέξει. Τότε τρόμαζα πάρα πολύ με την παρουσία του.
-Θυμάσαι αυτήν την εξέταση ο ίδιος?
-Όχι, μου το είπε η μητέρα μου και "έβρεχα" το κρεβάτι μου μέχρι τα 13.
Στην διάρκεια μίας περιόδου, για πολλούς μήνες, μπορώ να θυμηθώ ότι έμπαινε μέσα,
ένιωθε ότι το κρεβάτι ήταν βρεγμένο, με τραβούσε έξω από τι κρεβάτι, με χτυπούσε, με πετούσε πίσω στο κρεβάτι, με έβριζε,
με χτυπούσε ξανά και πάντα όταν έβρεχα το κρεβάτι, έβλεπα σε όνειρο ότι πέφτω.
Και κάθε φορά που έπεφτα, έβρεχα το κρεβάτι, συνέβαινε κάθε νύχτα.
Αυτό γινόταν περίπου μέχρι την ηλικία των 13, στα 14 άρχισα να εμφανίζω αυτήν την ευαισθησία στην κοιλιά.
-Έχεις άλλα αδέρφια ή αδερφές?
-Έναν μεγαλύτερο αδερφό, δύο αδερφές και έναν μικρότερο αδερφό.
-Οι άλλοι πάσχουν από κάποιο σοβαρό νόσημα?
-Η αδερφή μου, που είναι μαζί μου, είχε ελκώδη κολίτιδα όταν ήταν 20, η άλλη μου αδερφή έχει ψωρίαση
και ο μεγαλύτερος αδερφός μου έχει πολύ ευαίσθητη κοιλιά.
-Η μητέρα σου είχε κανένα πρόβλημα στο έντερο, στο πεπτικό σύστημα, δωδεκαδακτυλικό έλκος?
-Δεν νομίζω αλλά ο αδερφός της χειρουργήθηκε πρόσφατα. Πιστεύει ότι έχει νόσο του Crohn.
-Πόσων χρονών είναι ο αδερφός της? 60?
-Γύρω στα 60.
-Είπες ότι ο πατέρας σου νοσηλεύτηκε σε ψυχιατρικό νοσοκομείο?
-2-3 φορές.
-Ποια ήταν η διάγνωση?
-Δεν έμαθα ποτέ την διάγνωση αλλά φαίνεται να είχε παρανοϊκή
σχιζοφρένεια. Έβλεπε άτομα να τον κοιτάζουν συνέχεια. Βλέπεις αυτό το άτομο?
Με κοιτάει. Από τότε που ήμουν μικρός, με κοιτάει
και είχα πολλές συγκρούσεις με τον πατέρα μου.
Περίπου στην ηλικία των 15 δεν τον μίλησα ξανά.
Βρισκόμουν στο ίδιο δωμάτιο και δεν του μιλούσα ποτέ, σαν να μην υπήρχε.
Περίπου μέχρι τα 19 μου. Μιλούσα στην μητέρα μου.
-Είχες πολύ έντονα συναισθήματα εναντίον του.
-Πολύ έντονα.
Μπορεί κάποιος να μου αναλύσει την κατάσταση, τι συνέβη μέσα του? Μέσα στον οργανισμό του?
Στην ηλικία των 13 άρχισε να έχει την ευαισθησία και δεν μιλούσε στον πατέρα του.
από την ηλικία των 13 και για 5 χρόνια.
Ζει στο σπίτι αλλά τώρα επαναστατεί. Έχει χτυπηθεί, ο πατέρας του τον έδερνε,
έχει κακοποιηθεί πραγματικά άσχημα και μόνο όταν φτάνει στα 13 σταματάει να του μιλάει και εμφανίζεται ο πόνος.
Τη σημαίνει αυτό?
-Καταπιεσμένος θυμός, εγκαταστάθηκε στο συκώτι.
-Ναι, αλλά από μία άλλη οπτική, από την οπτική του φαρμάκου,
πώς θα μπορούσαμε να εξηγήσουμε αυτήν την μετάβαση? Αρχικά βλέπουμε μία εικόνα Staphisagria
και μετά επαναστατεί.
Η εικόνα Staphisagria υποχωρεί και η εικόνα Causticum αρχίζει να αναδύεται.
Γιατί στα βιβλία μας λέμε ότι το Causticum και η Staphisagria είναι συμπληρωματικά?
Αυτό σημαίνει ότι δίνεις το ένα και η δράση του άλλου συμπληρώνει την θεραπεία.
Είναι συμπληρωματικά φάρμακα, (αλληλο)συμπληρώνουν την θεραπεία.
Τα ονομάζουμε συμπληρωματικά το ένα προς το άλλο, αυτή είναι μία λάθος έκφραση.
Αυτό που εννοούμε είναι ότι ολοκληρώνουν την θεραπεία. Αυτή είναι η ιδέα.
Δίνετε ένα φάρμακο, ανεβάζετε τον οργανισμό μέχρι ενός σημείου και μετά το άλλο φάρμακο
έρχεται και ολοκληρώνει την θεραπεία. Αυτή είναι η ιδέα.
Σε αυτό το μικρό αγόρι βλέπουμε μία εικόνα Staphysagria, με υπογραμμισμένο τον τρόμο από 3 ετών,
δεν μπορεί ούτε καν να ανοίξει το στόμα του και να μιλήσει γιατί είναι τρομοκρατημένο.
Μέσα στο μυαλό αυτού του παιδιού υπάρχει το εξής, πώς μπορώ να ξεφύγω από αυτήν την κατάσταση? Πώς μπορώ να ξεφύγω?
Και τελικά έχουμε μία μάχη μέσα στον οργανισμό του και ο οργανισμός βρίσκει έναν τρόπο
στο νοητικό επίπεδο ώστε να ανακαλύψει μία λύση.
Από την στιγμή που το νοητικό επίπεδο δεν βρίσκεται πλέον σε σύγχυση και είναι διαυγές, δεν πρόκειται να μιλήσω
ξανά στον πατέρα μου, και αυτί είναι ξεκάθαρο, έχει πάρει την απόφαση, τότε η νόσος
κατευθύνεται σε άλλο επίπεδο και σωματοποιείται, κατευθύνεται σε διαφορετικό φάρμακο.
Ποιο φάρμακο? Τώρα έχουμε το "επαναστατικό" φάρμακο.
Πώς είναι δυνατόν να έχουμε συμπληρωματική δράση ανάμεσα στην Staphysagria και στο Causticum?
Αυτός είναι ο τρόπος που συμβαίνει. Έχω εξηγήσει αυτήν την ιστορία πολλές φορές σε διάφορα μαθήματα,
τώρα την βλέπουμε μπροστά μας.
Η εικόνα Staphisagria που μετατρέπεται σε εικόνα Causticum.
Τώρα είμαστε σχεδόν σίγουροι. Ας δούμε λίγα περισσότερα.
-Θυμός, πολύς θυμός.
-Ναι.
-Σήμερα είμαι πολύ εκνευρισμένος, ανακάλυψα ότι είμαι πολύ εκνευρισμένος. Η γυναίκα και η κόρη μου δεν μου δίνουν σημασία.
Απλά λέω, γιατί στο καλό έβαλες το μαχαίρι μέσα στην τσάντα μου, θα κόψεις τα χέρια σου αν κάνεις
να το πιάσεις. Η γυναίκα μου κάνει...
Λέω στην κόρη μου, καθάρισε το δωμάτιο σου. Σφυρίζει αδιάφορα, δεν με παίρνουν στα σοβαρά.
Το ξέρω ότι δεν το κάνουν. Και λέω στην κόρη μου, είμαι τόσο εκνευρισμένος, όχι, όχι, δεν είσαι εκνευρισμένος.
Φόβος κριτικής, το έχω πολύ έντονα.
Αν μου ασκήσουν κριτική νιώθω σαν να έχω ένα έλκος μέσα στο "συναισθηματικό" μου σώμα
και κάποιος έχει βάλει μέσα το δάχτυλό του.
Τι περιγράφει?
Το Causticum, έχουμε ένα τεράστιο σύμπτωμα, ένα keynote που λέει, ο πόνος είναι σαν τσούξιμο, σαν να έχει φύγει το δέρμα
και μετά να αγγίζεις μία πληγή και αυτός είναι ο τρόπος που αισθάνεται το Causticum τους πόνους.
Τώρα τι ακριβώς λέει? Έχω ένα έλκος στο "συναισθηματικό" σώμα και κάποιος το αγγίζει,
είναι ερεθισμένο, δεν αναφέρει την λέξη "ερεθισμένο" αλλά είναι σαν ερεθισμένο.
Αυτή ακριβώς είναι η περιγραφή στο συναισθηματικό επίπεδο. Είναι επώδυνο και κάποιος το αγγίζει,
είναι μία ανοιχτή πληγή.
Το αισθάνομαι σαν μία ανοιχτή πληγή, δεν μπορώ να το αγγίξω, έτσι λέει το Causticum.
Του είπα ότι όλη η τάξη πρόκειται να βρει το φάρμακο. Θα το ακούσετε αυτό τώρα.
-Ένα έλκος μέσα στο "συναισθηματικό" μου σώμα και κάποιος βάζει το δάχτυλο πάνω του. Πονάει.
Αν κάνω κάτι συναισθηματικά ανόητο, πονάει. Δεν μου αρέσει να κάνω κάτι τέτοιο.
-Και ο πόνος, αυτή η ευαισθησία, τι είδους πόνος είναι?
-Είναι ένας αθροιστικός πόνος, το στομάχι μου "κουλουριάζει" και όταν είναι πραγματικά άσχημος,
νιώθω ότι τα έντερα μου είναι όλα κολλημένα μεταξύ τους και αν κουνηθώ, ακόμη και αν δεν κουνηθώ.
αισθάνομαι σαν να σκίζομαι σε κομμάτια.
-Τώρα περιγράφεις την σωματική κατάσταση, έχεις συχνές κενώσεις που δεν μπορείς να συγκρατήσεις.
-Σωστά, παθαίνω αυτούς τους κολικούς πριν από την κένωση και τρέχω στην τουαλέτα,
αυτός ο κολικός υποχωρεί αλλά έχω πάντα δυσφορία στην κοιλιά μου.
-Πριν από την κένωση έχεις πόνο και αμέσως μόλις αφοδεύσεις, ο πόνος υποχωρεί.
-Υποχωρεί. Ο πόνος σαν κράμπα, αλλά έχω πάντα, υπάρχει πάντα πόνος εδώ κάτω.
-Πόσες κενώσεις την ημέρα μπορεί να έχεις?
-Τουλάχιστον 20. Τις μετρούσα πριν φύγω από τον Καναδά αλλά αυτό είναι ένα καλό νούμερο.
-Αυτό είναι το καλύτερο.
-Ναι, μερικές φορές μπορεί να φτάσουν τις 40 και δεν ξέρω τι τις προκαλεί. Είναι απλά νερό.
-Έχεις ταυτόχρονα πολλά αέρια?
-Όχι, απλά κάθομαι και .... μία μικρή κένωση και μετά από 5 λεπτά επιστρέφω ξανά,
άλλη μία μικρή κένωση και 5 λεπτά αργότερα πρέπει να ξαναπάω.
-Αν προσπαθήσεις να κρατηθείς, μπορεί να σου φύγουν.
-Δεν μπορώ να κρατηθώ, δεν είναι δυνατόν σωματικά. Πρέπει να βάζω χαρτί στο εσώρουχό μου
και πρέπει να βάζω το χέρι μου στον πρωκτό. Δεν μπορώ να ελέγξω τον σφιγκτήρα μου.
-Τι είδος δίαιτα ακολουθείς? Ακολουθείς κάποια δίαιτα?
-Δεν τρώω φαγητά με υψηλή περιεκτικότητα σε ίνες γιατί μου προκαλούν κενώσεις.
Έτσι προσπαθώ να τρώω ογκώδη φαγητά, οι επιθυμίες μου στα φαγητά είναι πολύ έντονες, αλάτι, με 4 υπογραμμίσεις,
βάζω αλάτι στα πάντα πριν τα φάω. Πατάτες, η γυναίκα μου λέει ότι όταν έρχομαι στην Ελλάδα
θέλουν μία πατάτα γιατί τρώω πατάτες κάθε μέρα.
Φαγητά με μπαχαρικά, δεν αντέχω τα άνοστα φαγητά, απλά δεν τα αντέχω. Πρέπει να είναι με μπαχαρικά.
Γάλα, αγαπάω το γάλα αλλά δεν μπορώ να πιω γιατί αν πιω ο πρωκτός μου γίνεται ακόμη χειρότερα.
Κρύο νερό, παγωμένο νερό, δεν μου αρέσει η θερμοκρασία του δωματίου, είναι φοβερό, δεν θα το πιω
και πίνω περίπου 3-4 λίτρα την ημέρα, νερό ή χυμό.
Γιατί ρωτάω? Ρωτάω τις επιθυμίες και τις απέχθειες γιατί η εικόνα Causticum είναι πολύ έντονη
και γι'αυτό περιμένω να βρω στην εικόνα του Causticum επιθυμία για αλάτι και
απέχθεια στα γλυκά, ώστε να το επιβεβαιώσω.
Το Causticum δεν θέλει τα γλυκά, συνήθως, στο 98% των περιπτώσεων, δεν του αρέσουν τα γλυκά
και φυσικά στο Causticum αρέσουν τα καπνιστά φαγητά αλλά εδώ έχουμε πολύ έντονη δίψα για κρύο νερό.
Μήπως μπερδέψαμε ένα Phosphorus για Causticum?
Αν το σύμπτωμα "δίψα για κρύο νερό" ήταν ένα σύμπτωμα χωρίς αιτιολογία
θα έπρεπε να το σκεφτούμε διπλά.
Έχουμε πολύ μεγάλη απώλεια υγρών, πρέπει να αντικαταστήσει 20 κενώσεις και είναι υδαρείς,
νερό που απλά εξέρχεται, πρέπει να αντικαταστήσει μεγάλη ποσότητα νερού.
Είναι και έτσι σημαντικό αλλά όχι τόσο σημαντικό ώστε να ανατρέψουμε όλη μας την συνταγογράφηση.
Αυτός είναι ο τρόπος που κάποιος μπορεί να παραπλανηθεί προς την μεριά του Phosphorus.
Δίψα, επιθυμία για αλάτι, δίψα για κρύο νερό, Phosphorus.
Κλέβει παγωτό, ναι? Γιατί όχι? Αυτό είναι Phosphorus.
Αλλά έχουμε πει στο μάθημα ότι το Phosphorus και το Causticum είναι "αταίριαστα" (inimical) φάρμακα, γιατί?
Διότι μοιάζουν μεταξύ τους. Αυτό δεν είναι που γνωρίζετε όλοι?
Βλέπετε πόσο κοντά βρίσκεται το στοιχείο της συμπόνιας, η δίψα, το αλάτι?
-Με πολλά μπαχαρικά.
-Γι'αυτό είναι σημαντικό να γνωρίζετε τα essences, αυτό που αποκαλούμε essence.
Λένε, ο Βυθούλκας μιλάει για τα essences, μιλάει για τις δικές του φαντασίες.
Αυτές είναι οι φαντασίες, αν δεν έχετε τις φαντασίες, έχετε τα αποτελέσματα.
Διαλέγετε είτε τις φαντασίες είτε τα αποτελέσματα.
Και όταν αυτός ο άνδρας θα είναι καλύτερα, θα πούμε, ω ναι, τώρα έφτασε σε μία ηλικία
όπου έπρεπε να είναι καλύτερα. Το γνωρίζω και αυτό.
Μέσα στην εικόνα μπορεί να εισέλθει και το Colocynthis τελικά γιατί και πάλι εμπίπτει
μέσα στην εικόνα του Causticum-Staphysagria-Colocynthis.
Είναι ένα είδος κύκλου, όπου αυτά τα 3 φάρμακα ακολουθούν το ένα το άλλο.
Σκεφτήκαμε το Medorrhinum, είπε για τα πορτοκάλια? Δεν είπε κάτι τέτοιο.
Έχουμε επίσης την πιθανότητα του Medorrhinum, γιατί δείχνει κάποια στοιχεία του Medorrhinum
και αργότερα θα αναφέρει ότι σε μία συγκεκριμένη χρονική περίοδο στην ζωή του,
έτρωγε 15 πορτοκάλια την ημέρα. Θα το ακούσετε τώρα.
-Τι λέτε για το Veratrum?
-Veratrum, γι'αυτό πιθανότατα του χορηγήθηκε Veratrum, με τον ίδιο τρόπο σκέψης, αλλά χωρίς αποτέλεσμα.
-Απέχθειες, απεχθάνομαι τον καφέ, δεν πίνω ποτέ καφέ, απλά δεν αντέχω την γεύση του καφέ,
απεχθάνομαι το αλκοόλ, την μπύρα, το ουίσκι, το λικέρ, το κρασί.
Δεν αντέχω την γεύση, είναι πολύ πικρά για μένα. Δεν μπορώ να πιω. Μου αρέσει το λίπος, όχι πολύ.
Ήμουν χορτοφάγος για μεγάλο διάστημα και μετά απλά άρχισα να τρώω τα πάντα και αποφάσισα
ότι θα τρώω κρέας και το τρώω. Σύντομα θα επιστρέψω, περισσότερο ή λιγότερο, στην χορτοφαγία
γιατί ανακάλυψα ότι δεν μου αρέσει πολύ το κρέας.
Και αφού μου συμβεί αυτό το σοβαρό "ξέσπασμα", έχω πάντα επιθυμία για ψάρι και στρείδια.
Παίρνω δύο κονσέρβες με στρείδια και απλά τα τρώω. Καπνιστά στρείδια, έτσι απλά.
-Είναι πολύ ενδιαφέρον, ακούσατε, η επιθυμία για ψάρι είναι Phosphorus.
Στρείδια, το Phosphorus έχει απέχθεια για τα στρείδια αλλά μετά συνεχίζει και λέει, καπνιστά...
-Καπνιστά στρείδια και αλμυρές ρέγκες. Τρώω την μία κονσέρβα πίσω από την άλλη, αλμυρές ρέγκες, ψάρι,
επιθυμώ το ψάρι πάρα πολύ, καπνιστό ψάρι. Η γυναίκα μου λέει, ήρθε η ώρα του ψαριού,
τώρα είσαι καλύτερα.
-Αμέσως μόλις αισθανθείς καλύτερα, θέλεις ψάρι?
-Όταν ο πόνος είναι πολύ έντονος δεν μπορώ να φάω τίποτα γιατί θα το επιδεινώσει πάρα
πολύ και έχω 4 ημέρες έντονου πόνου όπου απλά τριγυρνάω.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα, δεν μπορώ να κοιμηθώ, είμαι πολύ οξύθυμος, απίστευτα εκνευρισμένος
και μετά μειώνεται σε ένταση κατά 40%.
Μετά ο εκνευρισμός μετατρέπεται σε ένα είδος διάθεσης για κλάψα. Αυτό μου συμβαίνει πάντα.
Η γυναίκα μου λέει, ακούγεσαι σαν μία Pulsatilla.
Και τότε γίνομαι κλαψιάρης, εισέρχομαι σε μία κατάσταση κατάθλιψης και μετά αρχίζω να επιθυμώ το ψάρι,
είναι η στιγμή για ψάρι.
-Τι γίνεται με τα γλυκά?
-Όχι τόσο πολύ.
-Και με το τυρί?
Βλέπετε, δεν θέλω να ακούσω ότι επιθυμεί τα γλυκά, έτσι τον αφήνω να μιλήσει, να μιλήσει
και να πει τι συνέβη με τα γλυκά, ούτε καν ανέφερε επιθυμία ή απέχθεια.
Είμαι περίεργος, θέλω να μάθω και γι'αυτό κάνω μία άμεση ερώτηση
διότι και πάλι αποτελεί ένα επιβεβαιωτικό σύμπτωμα για το Causticum.
Η έντονη απέχθεια γι τα γλυκά είναι Causticum.
Έτσι μας λέει ότι δεν έχει πραγματική απέχθεια αλλά και πάλι τα γλυκά δεν του αρέσουν πάρα πολύ.
-Τα βαριά τυριά, μου αρέσει το βαρύ τυρί και πολύ το παγωτό, το παγωτό φράουλα.
Αλλά δεν μπορώ να φάω πάρα πολύ.
-Τρως παγάκια?
-Γλείφω τα παγάκια, μου δροσίζουν το στόμα.
Έχουμε την πιθανότητα του Medorrhinum.
-Όταν ήμουν μέχρι περίπου την ηλικία των 24-25, έτρωγα 15 πορτοκάλια μαζί.
-Σε ποια ηλικία?
-Από παιδί μέχρι την ηλικία των 25.
-Θέλω να σου κάνω μία ερώτηση. Είχες ποτέ γονόρροια?
-Δεν το ξέρω.
-Θα το ήξερες αν το είχες.
-Οι σεξουαλικές σκέψεις σταματήσαν?
-Οι σεξουαλικές σκέψεις σταματήσαν στα 25, γιατί? Μπορεί να μου πει κανείς?
-Είναι τα πορτοκάλια.
-Όχι, δεν είναι τα πορτοκάλια, είναι πολύ απλό.
Δεν το έχω συζητήσει μαζί του και μπορεί να πει ναι ή όχι.
-Παντρεύτηκε.
-Όχι, οι σεξουαλικές σκέψεις στην Staphysagria και στα άλλα φάρμακα εμφανίζονται
όταν δεν υπάρχει ευχαρίστηση, πραγματική ευχαρίστηση.
Αν η πραγματική σωματική ικανοποίηση δεν είναι παρούσα, τότε έχουμε σεξουαλικές φαντασιώσεις
και αυτό οδηγεί επίσης στον αυνανισμό.
Μόλις η σεξουαλική λειτουργία αρχίζει να γίνεται ικανοποιητική, οι σκέψεις εξαφανίζονται.
Άρα είναι η στιγμή όπου σεξουαλικά είναι ευχαριστημένος, δεν χρειάζεται υποκατάστατο.
Τι σκέφτεσαι σχετικά με αυτό?
-Είναι σωστό.
-Είπε ότι είναι σωστό. Μιλήσαμε γι'αυτό προηγουμένως? Είναι εμφανές.
Γιατί ξέχασα να ρωτήσω αν είχε γονόρροια?
Γιατί είδα μέσα από τις ερωτήσεις ότι δεν υπάρχει Medorrhinum.
Έτσι δεν μου πέρασε από το μυαλό ούτε καν να ρωτήσω.
Η κατάσταση της υγείας του, όπως και αυτή από τα αδέρφια και τις αδερφές του, δεν είναι μία πολύ καλή κατάσταση υγείας.
Ο πατέρας του είναι πολύ άρρωστος, με βαριά νοητική διαταραχή, αλλά η μητέρα του σώζει την κατάσταση.
Το μείγμα των δύο γονέων απομακρύνει τα παιδιά από την νοητική διαταραχή.
Αν η μητέρα είχε επίσης ένα σοβαρό χρόνιο νόσημα, τα παιδιά θα είχαν καταλήξει
με νοητικά προβλήματα.
Άρα εδώ σώζει την κατάσταση η μητέρα.
Δεν συζητήσαμε ούτε γι'αυτό, για την μητέρα του, αλλά θεωρώ ότι η μητέρα του πολύ υγιής νοητικά,
πολύ προσγειωμένη.
Για να έχετε αυτό το είδος αποτελεσμάτων, κολίτιδα, όπου η νόσος έχει την δυνατότητα να "σωματοποιείται",
η μητέρα του θα πρέπει να ήταν μία πολύ συνετή γυναίκα, μία δυνατή γυναίκα με ισχυρό νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο.
-Είναι πολύ δυνατή, ζει μαζί μου.
-Ας παρακολουθήσουμε.
-Μέχρι την ηλικία των 25 έτρωγα συνέχεια πορτοκάλια.
Αυτό είναι ένα στοιχείο του Medorrhinum, θα πρέπει να διερευνήσουμε την πιθανότητα.
-Για ψυχαγωγία, όταν ήμουν μικρός ήμουν πολύ έξυπνος, στο σχολείο έπαιρνα πολύ καλούς βαθμούς,
συνήθιζα να διαβάζω εγκυκλοπαίδεια και έφτανα σπίτι, έπαιρνα την εγκυκλοπαίδεια
και καθόμουν για ώρες διαβάζοντας, όλη αυτή η γνώση με ενδιέφερε τόσο πολύ.
-Έχεις κάποιο χρονικό διάστημα όπου να αισθάνεσαι πάντα καλύτερα ή χειρότερα?
Όταν ξυπνάς το πρωί ή το απόγευμα?
-Δεν έχω για κάποιο χρονικό διάστημα. Αν κάνω σωματική δραστηριότητα, αν μετακινήσω όλες τις καρέκλες σε αυτό το δωμάτιο,
Θα είμαι ράκος για δύο εβδομάδες, δεν θα μπορώ να εμφανιστώ στα μαθήματα.
-Χειρότερα από την σωματική δραστηριότητα?
-Πολύ χειρότερα στο ενεργειακό επίπεδο.
Βλέπετε η ερώτηση ήταν για το Medorrhinum. Αν ήταν Medorrhinum,
θα μας είχε δώσει άμεση βελτίωση το βράδυ.
Μετά από την δύση του ήλιου αισθάνομαι καλύτερα και όλα αυτά. Τότε θα έπρεπε να αναδιοργανώσουμε όλες τις σκέψεις μας
και να προχωρήσουμε περαιτέρω για να δούμε που έχει επιδείνωση, αν έχει βελτίωση από την θάλασσα κλπ.
Ας δούμε.
-Πώς αντιδράς στις κλιματικές συνθήκες?
-Μισώ το κρύο, κρυώνω πάρα πολύ, κρυολογώ πολύ εύκολα.
Αν πέσω για ύπνο και υπάρχει ένα ρεύμα είναι σίγουρο ότι θα σηκωθώ με πονόλαιμο, μετά θα κρυολογήσω
και μετά όλο αυτό θα καταλήξει στον θώρακα. Δεν μου αρέσει η υγρασία.
Όταν ήμουν στην Αγγλία μισούσα τον υγρό καιρό.
-Αυτό δεν αποτελεί καλό keynote για το Causticum. Ισχύει το αντίθετο.
Στο Causticum αρέσει ο υγρός καιρός. Ας δούμε.
-Αλλά επίσης δεν μου αρέσει να είμαι στον ήλιο, δεν κάθομαι ποτέ στον ήλιο αλλά μου αρέσει το ζεστό μπάνιο.
Δεν πηγαίνω ποτέ στην θάλασσα. Ήμασταν στην Ελλάδα για έξη εβδομάδες και πήγα για μπάνιο μία φορά.
Δεν αντέχω να πάω για κολύμπι.
-Δεν αντέχεις να πας για μπάνιο.
-Όχι, όχι.
-Γενικά στην θάλασσα δεν αισθάνεσαι καλύτερα?
-Όχι.
-Είσαι χειρότερα στην θάλασσα?