Θα σας δώσω πρώτα την συμπτωματολογία, θα προσπαθήσουμε να μελετήσουμε πρώτα την συμπτωματολογία.
Και μετά, επειδή έχω δει την περίπτωση ο ίδιος, θα σας περιγράψω τον τύπο του ατόμου
και θα δούμε αν αυτό που περιγράφω ταιριάζει με αυτό που καταλήξαμε ως συμπέρασμα
ή ίσως θα αλλάξει συνολικά την απόφασή μας.
Άρα είναι αυτό που ονομάζουμε το essence της περίπτωσης εναντίον της totality των συμπτωμάτων
ή εναντίον της keynote συμπτωματολογίας.
Και μετά θα δούμε, θα σκεφτούμε όλοι μαζί ποια είναι η καλύτερη λύση.
Πρόκειται για ένα κορίτσι 22 ετών, είναι η αρραβωνιαστικιά ενός από τους φοιτητές ιατρικής
που έδειξαν ενδιαφέρον για την Ομοιοπαθητική. Αυτή η περίπτωση ήρθε το 1977.
Πρόκειται για μία περίπτωση ψωρίασης.
Στην πραγματικότητα η αληθινή διάγνωση είναι ψωρίαση η οποία είναι με πολύ μικρά σε μέγεθος εξανθήματα...
Σαν κηλίδες. Σε αυτήν την περίπτωση σε όλο το σώμα.
Είναι καλύτερα το καλοκαίρι και χειρότερα με την στενοχώρια, με 3 υπογραμμίσεις
και καλύτερα όταν τα συναισθήματα είναι θετικά.
Χειρότερα με στενοχώρια, 3 υπογραμμίσεις, καλύτερα με χαρά, 2 υπογραμμίσεις.
Χειρότερα τον χειμώνα φυσικά, όπου ολόκληρο το σώμα είναι καλυμμένο
και υπάρχει μόνο μία εξαίρεση, ότι στο κεφάλι παραμένει η κατάσταση όλο τον χρόνο.
Δεν υποχωρεί από το κεφάλι.
Αυτή η κατάσταση ξεκίνησε πριν από 6 χρόνια, μετά από ένα τρόμαγμα.
Ο τρόμος ήταν ότι είδε ένα φίδι στην εξοχή, όπου και βρισκόταν.
Και ο τρόμος ήταν τόσο έντονος που την επόμενη μέρα αυτή η κατάσταση άρχισε να εκδηλώνεται με ένα αιφνίδιο εξάνθημα.
Όταν αυτές οι κηλίδες εμφανίστηκαν, την πρώτη φορά που εμφανίστηκαν, που εξαπλώθηκαν,
υπήρχε κνησμός. Διαφορετικά δεν έχει κνησμό.
Μία ταχυκαρδία, που προκαλεί ένα είδος δύσπνοιας, σαν να μην μπορεί να ανασάνει...
Έχει κλειστοφοβία. Φοβάται πάρα πολύ να μπει σε ασανσέρ,
σε μέρη που υπάρχουν συγκεντρωμένα πολλά άτομα και αυτό είναι υπογραμμισμένο 3 φορές.
Λέει ότι έχει φόβο για τις καταιγίδες
γιατί είδε με τα μάτια της έναν κεραυνό να πέφτει και να χτυπάει έναν ηλικιωμένο άνδρα, σχεδόν μπροστά της
και από τότε φοβάται τις καταιγίδες.
Επιθυμίες και απέχθειες. Υπάρχει μία επιθυμία για τα γλυκά.
Πρωταρχικά έχει επιθυμία για κοτόπουλο, το ο΄ποίο είναι με 3 υπογραμμίσεις.
Μετά επιθυμία για γλυκά, επιθυμία για αλάτι χωρίς υπογράμμιση,
επιθυμία για χυμό πορτοκάλι χωρίς υπογράμμιση, η δίψα είναι φυσιολογική,
η αντίδρασή της στην θερμοκρασία είναι φυσιολογική, μάλλον χειρότερα στην ζέστη χωρίς υπογράμμιση.
Δεν κάθεται ποτέ στον ήλιο χωρίς να μπαίνει συνεχώς μέσα στην θάλασσα.
Μπαίνει μέσα στην θάλασσα για να βραχεί και βγαίνει έξω.
Αυτό σημαίνει ότι δεν μπορεί να σταθεί στον ήλιο άμεσα και συνεχόμενα.
Δυσανεξία στα σφιχτά ρούχα και αρχικά το είχα υπογραμμίσει 3 φορές.
Μετά ρωτώντας την ανακάλυψα ότι μπορεί να φορέσει ζιβάγκο. Μπορεί να το φορέσει.
Όταν την ρώτησα σχετικά με τα σφιχτά ρούχα, είπε, δεν μπορώ να βάλω στενά ρούχα.
Η αντίδραση ήταν τέτοια που το υπογράμμισα 3 φορές αλλά μελετώντας την περίπτωση...
Έχω σημειώσει 3 φάρμακα.
Πρώτα συνταγογράφησα το ένα φάρμακο, το διέγραψα, μετά ένα δεύτερο φάρμακο, όπου πλησίασα την κατάσταση
και μετά έδωσα ένα τρίτο φάρμακο, απ'ότι βλέπω από τις σημειώσεις μου εδώ.
Επέστρεψα πίσω και έλεγξα πόσο έντονη ήταν αυτή η δυσανεξία στα στενά ρούχα
και είδα ότι μπορούσε να φορέσει ζιβάγκο.
Κοιμάται στις πλευρές και μπρούμυτα.
Είναι πολύ συμπονετική.
Η έμμηνος ρύση, τους τελευταίους μήνες, έχει λιγοστέψει,
ενώ σε παλιότερες εποχές συνήθιζε να έχει περίοδο για 12 συνεχόμενες μέρες.
Όταν την ρώτησα σχετικά με τα όνειρα, είπε ότι ήταν πολύ "προφητικά".
Μπορούσε να διακρίνει πολύ καθαρά γεγονότα που επρόκειτο να συμβούν.
Έχει δυσκολία στην συγκέντρωση.
Δεν κοιμάται καλά.
Καλύτερα στην θάλασσα, με μία υπογράμμιση, ψυχρά πόδια, με δύο υπογραμμίσεις, δαγκώνει τα νύχια της.
Αυτή είναι η περίπτωση που προσπαθούμε να επιλύσουμε.
-Πόσα κιλά είναι η ασθενής?
-Έχει φυσιολογικό ύψος και σωματική διάπλαση, δεν είναι λιπόσαρκη, είναι εντελώς φυσιολογική.
Σας έδωσα όλες αυτές τις πληροφορίες γιατί είναι πολύ διδακτικό να παρακολουθήσετε τι συμβαίνει στην πραγματικότητα
όταν παίρνουμε μία περίπτωση.
Έχετε ένα σύμπτωμα, προχωράτε και το επανεξετάζετε και το έχετε με δύο ή καμία υπογράμμιση
και συμβαίνει το αντίθετο, απλά το προσπερνάτε και προχωράτε
και βλέπετε ότι είναι πολύ έντονο.
Άρα η επανεκτίμηση ενός συμπτώματος είναι κάτι πολύ καλό που πρέπει να κάνετε
σε περίπτωση που πρόκειται να στηρίξετε την συνταγογράφησή σας σε αυτό το σύμπτωμα. Εγώ το κάνω πάντα αυτό.
Αν πρέπει να βασιστώ σε συγκεκριμένη συμπτωματολογία, επιστρέφω πίσω,
ενώ μελετώ την περίπτωση μπροστά στον ασθενή, επιστρέφω πίσω και την ελέγχω.
Είπες ότι είναι χειρότερα με την ζέστη, τι ακριβώς εννοείς?
Πόση ζέστη ανέχεσαι? Ώστε να εκτιμήσω ο ίδιος τι συμβαίνει πραγματικά.
Σας έχω δώσει μερικές πληροφορίες ώστε να δείτε το εσωτερικό αυτού του ατόμου μέσω της συμπτωματολογίας.
Απλά για να ρίξετε μία βαθύτερη ματιά στο προφίλ της.
Ποιες είναι η πληροφορίες που μας το δείχνουν αυτό?
-Ένα θέμα είναι σίγουρα τα "προφητικά" όνειρα, ότι έχει δυσκολία στην συγκέντρωση
και όλες αυτές οι αντιδράσεις που δείχνει όταν είναι ευτυχισμένη, γεμάτη χαρά...
-Στέκομαι σε αυτήν την παρατήρηση.
Είπε ότι μοιάζει να είναι άστατη, πώς το εξέφρασες?
-Ασταθής, άστατη.
-Επειδή η κατάστασή της είναι χειρότερα με την στενοχώρια και καλύτερα με την χαρά.
Αυτό το αποκαλεί αστάθεια.
-Επειδή επηρεάζεται πολύ εύκολα.
-Αυτό το αποκαλείς ότι επηρεάζεται πολύ εύκολα?
-Με άλλα λόγια οι περισσότεροι ασθενείς έχουν ένα σύμπτωμα και όχι μία φυσιολογική αντίδραση.
So my question was really that reaction was and indication (?)
-Δεν καταλαβαίνω αν έχετε κατανοήσει αυτό που είπα.
Είπα ότι η ψωρίαση είναι χειρότερα με την στενοχώρια 3 φορές και καλύτερα με την χαρά 2 φορές.
Αυτό σημαίνει ότι αν τα συναισθήματα της βρίσκονται σε μία θετική κατάσταση, η ψωρίαση υποχωρεί.
Τι σημαίνει αυτό στην πραγματικότητα?
-Είναι πολύ "ανοιχτή".
-Είναι πολύ "ανοιχτή" αλλά τα συμπτώματα είναι ευμετάβλητα.
-Παρατηρώ μία συναισθηματική διάχυση...
-Ναι, αλλά εδώ έχουμε μία παθολογία που επηρεάζεται με έναν απίστευτο τρόπο από τα συναισθήματα.
Τα συναισθήματα είναι ισχυρά ή αδύναμα?
-Ισχυρά.
-Πολύ ισχυρά. Τα συναισθήματα εντός του ατόμου πρέπει να είναι πολύ ισχυρά.
Ώστε να επηρεάσουν την παθολογία, υπάρχει έντονη συναισθηματικότητα.
Αυτό λοιπόν το λαμβάνουμε υπ'όψιν μας.
Ότι τα συναισθήματα είναι βαθιά και ισχυρά για να μπορούν να επηρεάσουν την παθολογία.
Ποιος θέλει να προχωρήσει σε μία διαφορετική ανάλυση?
-Σκέφτηκα το Phosphorus λόγω αυτού και επειδή τα συμπτώματα αλλάζουν με την χαρά και την στενοχώρια, σαν να είναι "ανοιχτή".
Τώρα, το δάγκωμα των νυχιών με 2 (υπογραμμίσεις), ταιριάζει με ανοιχτό ή κλειστό άτομο?
-Κλειστό.
-Δεν έχετε παρατηρήσει αυτά τα άτομα? Αυτή η κατάσταση είναι "ανοιχτή" ή "κλειστή"?
-Κλειστή.
-Ποιος λέει "κλειστή"? Ποιος λέει "ανοιχτή"?
Ένα άτομο που εκφράζεται και αλληλεπιδρά "ανοιχτά" θα το έκανε αυτό?
Είναι το απόλυτο, εξωτερικό σημάδι ότι ένα άτομο είναι κλειστό, ότι δεν εκφράζει τα συναισθήματά του.
Και ειδικά όταν βρίσκονται σε αγωνία... δαγκώνουν τα νύχια τους.
Είναι σίγουρα σημείο ότι είναι κλειστά άτομα.
Δεν συμφωνείς?
-Όχι, συμφωνώ. Μπορώ να καταλάβω ότι αυτή η "αγχώδης" ενέργεια...
-Η "αγχώδης" ενέργεια η οποία δεν εκφράζεται με έναν φυσιολογικό τρόπο.
Δεν εκφράζεται, δεν εξωτερικεύεται, δεν αλληλεπιδρά με τον έξω κόσμο.
Υπάρχουν συναισθήματα τα οποία στρέφονται προς τα μέσα και δεν μπορούν να συγκρατηθούν από το άτομο
και το τελευταίο καταφύγιο είναι να προβεί σε κάποια "νευρική" κίνηση,
με την οποία απελευθερώνει αυτήν την "νευρική" τάση, που υπάρχει μέσα του.
-Τι εννοείτε με την φράση "είναι ανοιχτή"?
-Ότι ο χαρακτήρας είναι "ανοιχτός". Είμαι θυμωμένος μαζί της και της το λέω.
Δεν πρέπει να δαγκώσω τα νύχια μου αντί να της πω ότι είμαι θυμωμένος μαζί της.
Εκφράζω τον εαυτό μου, δεν χρειάζεται να κάνω κάτι τέτοιο.
-Στο κοτόπουλο...
-Στο κοτόπουλο ναι, το Graphites είναι έντονο.
Ποιος συμφωνεί με το Phosphorus? Δεν έχει σημασία που είναι κλειστό άτομο,
ότι δεν μπορεί να είναι Phosphorus.
Graphites λοιπόν.
-Χειρότερα από στενοχώρια και χειρότερα από (?)
-Ποιος είναι υπέρ του Graphites?
-Τι, προσπαθείτε να μας απομακρύνετε από το Lachesis?
-Ποιος είναι υπέρ του Lachesis?
-Argentum nitricum.
-Phosphoric acid.
-Δεν γνωρίζω αρκετά για το Phosphoric acid.
-Αυτό δεν είναι Phosphoric acid. Στο Phosphoric acid, είπαμε χθες, θα πρέπει να έχετε...
Αν πάρετε το διάγραμμα των συναισθημάτων του Phosphoric acid, είναι αυτό.
Καθόλου συναισθήματα, τα συναισθήματα είναι νεκρά.
Στην πραγματικότητα είναι μία περίπτωση όπου τα συναισθήματα είναι κάπως έτσι, συγκριτικά με την φυσιολογική κατάσταση.
Στην συγκεκριμένη περίπτωση (τα συναισθήματα) είναι πολύ έντονα και βαθιά και δεν εκφράζονται.
Συναισθήματα που τα αισθάνεται πολύ βαθιά αλλά δεν εκφράζονται, είναι "μαζεμένα".
Γι'αυτό σας ρώτησα αν είστε εξοικειωμένοι με την Θεωρία.
O Pascero στην θεωρία του για τα μιάσματα, όπου αναλύει τα 3 μιάσματα, λέει τα εξής.
Τα περιγράφει... το ψωρικό μίασμα ως αναστολή,
το συφιλιδικό μίασμα το περιγράφει ως παραμόρφωση, διαστροφή
και το συκωτικό εξάνθημα ως εξάνθημα, ως την έκφραση ενός μεγάλου εξανθήματος.
Υπερβολικά συναισθήματα τα οποία εκφράζονται, εξωστρέφεια και ανάπτυξη όγκων κλπ.
Σύμφωνα με αυτήν την ταξινόμηση του Pascero, την οποία αναφέραμε πολύ αδρά τώρα,
όμως τελικά το σύνολο του βιβλίου καταλήγει σε αυτά τα 3 σημεία,
σε ποιο από τα τρία θα τοποθετούσατε αυτό το κορίτσι?
-Στο ψωρικό.
-Στο ψωρικό και στο συκωτικό?
-Το ψωρικό είναι η αναστολή.
Η ασθενής αναστέλλει τα συμπτώματα. Αυτή είναι μία τέλεια περίπτωση αναστολής.
-Σκέφτηκα το Aconite. Ο λόγος που το σκέφτηκα είναι διότι είχε τρομάξει
και είχε τονίσει την κλειστοφοβία...
-Κατευθυνόμενοι σε ένα επιφανειακό επίπεδο ώστε να εξουδετερώσουμε τον τρόμο, μπορούμε να χορηγήσουμε Aconitum
αλλά επίσης το Aconitum έχει την δική του εικόνα,
η οποία θα πρέπει να είναι παρούσα πριν μπορέσετε να το χορηγήσετε.
Αν χορηγήσετε Aconitum με την υπόθεση ότι υπήρχε κάποιος τρόμος, ο οποίος προκάλεσε την νόσο,
θα επιτύχετε πολύ λίγες φορές.
-Μπορείτε να μιλήσετε λίγο παραπάνω για το Aconitum?
-Με το Aconitum η έκφραση είναι περισσότερο έντονη και πιο "ζωντανή".
Για παράδειγμα αίσθημα παλμών.
Αλλά αίσθημα παλμών το οποίο είναι έντονο και δεν θα προκαλέσει δύσπνοια.
Αυτό είναι ένα αίσθημα παλμών όπου παρατηρείτε πραγματικά κάποιο πρόβλημα με την καρδιά.
Είναι 22 ετών και πρέπει να ξαπλώσει λόγω δύσπνοιας.
Πρόκειται για μία περίπτωση όπου τα συναισθήματα έχουν ανασταλεί και έχουν προσβάλλει την καρδιά.
Η καρδιά έχει επηρεαστεί αρκετά, αν λάβετε υπ΄όψιν σας
ότι υπάρχει ήδη ένα εξάνθημα στο δέρμα και η καρδιά,
παρά την εξωτερίκευση αυτού του εξανθήματος, η καρδιά έχει προσβληθεί.
Είναι 22 ετών, πιθανότατα έχει κάποια κληρονομικότητα σχετικά με την καρδιά,
γιατί είναι τόσο νέα.
Η εξωτερίκευση ενός πολύ εκτεταμένου εξανθήματος στο δέρμα και παρ'όλα αυτά η καρδιά προσβάλλεται.
Αυτό σημαίνει ότι δείχνει ήδη μία προδιάθεση με την καρδιά, που προέρχεται από τους γονείς.
Συνήθως όταν προσβάλλεται η καρδιά στα παιδιά,
έχουμε το συκωτικό μίασμα που μεταβιβάζεται σε αυτά.
Το συκωτικό μίασμα προκαλεί καρδιακό επεισόδιο στην ηλικία των 40, 42, 45.
Σε νεότερη ηλικία, όταν το άτομο έχει ακόμη αρκετή ζωτικότητα, προκαλεί ένα καρδιακό επεισόδιο το οποίο είναι θανατηφόρο.
Αυτά τα άτομα, όταν έχουν παιδιά, τα παιδιά θα έχουν είτε προβλήματα με τα νεφρά
ή με την καρδιά.
Ρωτήσατε, σε ποια ηλικία πέθανε ο πατέρας σου? Ο πατέρας σου ζει? Όχι, πέθανε.
Πότε? Στην ηλικία των 45? Από τι? Από καρδιακό νόσημα.
Είστε σαν προφήτες.
Αν δείτε το συκωτικό μίασμα, αν παρατηρήσετε ότι προσβάλλονται τα νεφρά...
και αυτή ήταν πραγματικά η περίπτωση με μία γιατρό που είχαμε, από την Νορβηγία.
Εργαζόταν για την κυβέρνηση της Νορβηγίας και ήρθε για να διερευνήσει
ή να παρακολουθήσει τι κάνει το Κέντρο μας στην πραγματικότητα,
γιατί εργαζόταν για την κυβέρνηση στον τομέα της ασφάλειας.
Έφτασε εδώ και μου μίλησε, έχω ένα πρόβλημα με τα νεφρά.
Την κοιτάω και της λέω, ο πατέρας σου πιθανότατα πέθανε σε νεαρή ηλικία
από καρδιακό επεισόδιο. Αναπηδάει και λέει, ναι, έτσι έγινε.
Το έκανα για να την εντυπωσιάσω και για να της δείξω τι κάναμε εκεί.
Γνωρίζεις τίποτα που να έχει σχέση με την Ιατρική? Αυτό την εντυπωσίασε πολύ περισσότερο
από την Θεωρία που προσπαθούσα να της μεταφέρω.
Επανήλθε την επόμενη μέρα. Τι είπες? Πώς είπες ότι λειτουργεί?
Ξεκίνησα πάλι από την αρχή. Την τρίτη μέρα πάλι, πώς είπες ότι λειτουργεί?
Ήταν η τρίτη φορά που της εξήγησα. Δεν μπορούσε να κατανοήσει την Θεωρία.
Όταν γνωριστήκαμε καλύτερα, τότε αρχίσαμε να συζητάμε περισσότερο
και μου έδωσε κάποιες πληροφορίες. Είπα, πιθανότατα αυτό είναι που συνέβη.
Αυτό ισχύει γιατί έχουμε έναν δεδομένο τρόπο σκέψης. Ήταν εντυπωσιασμένη.
Δεν είναι κάτι που μπορείτε να το κάνετε κάθε φορά με σιγουριά.
Θα πρέπει να είστε απολύτως σίγουροι για όσα λέτε, διαφορετικά...
Πολλές φορές ο ασθενής επιβιώνει από το καρδιακό επεισόδιο και ζει μέχρι την ηλικία των 70.
Εδώ σημείωσα πρώτα το Natrum muriaticum 1M. Το διέγραψα.
Μετά σημείωσα το Phosphorus. Το διέγραψα.
Μετά έγραψα το φάρμακο σε δυναμοποίηση 200.
Βλέπετε, τώρα μιλάω περισσότερο μαζί της. Nat. muriaticum? Όχι, κάτι λείπει.
Υπάρχει αυτό το κλειστό άτομο, αλλά τα συναισθήματα μέσα του βρίσκονται σε μία κατάσταση πολύ μεγαλύτερης δύναμης
απ'ότι στα άτομα Nat. muriaticum.
Το Nat. muriaticum είναι σαν τους Άγγλους.
Κάποιος είπε χθες, οι Άγγλοι που ελέγχουν όλα τα συναισθήματα.
Ελέγχουν τα συναισθήματα.
Η ασθενής δεν μπορούσε να ελέγξει τα συναισθήματα. Τα συναισθήματα αναδύονταν και την επηρέαζαν τόσο πολύ.
Είπα ότι αυτό δεν ταιριάζει με το essence.
Έπειτα ήταν ένα πολύ καλό κορίτσι αλλά με τόση αναστολή, τόσο στραμμένη προς τα μέσα.
Είχε δυσκολία στην επικοινωνία, στην ομιλία.
Υπάρχει δάγκωμα των νυχιών, υπάρχουν ισχυρά συναισθήματα που δεν μπορεί να τα επικοινωνήσει.
Την ρώτησα αν βγαίνει αποκλειστικά με τον συγκεκριμένο άνδρα.
Αυτός ήταν ο μόνος άνδρας που έβγαινε μαζί του από πολύ μικρότερη ηλικία
λαο δεν είχε σκεφτεί ποτέ κάποιον άλλο άνδρα.
Υπήρχε εκεί έλλειψη αυτοπεποίθησης, έλλειψη αυτοπεποίθησης και αμηχανία.
Ένιωθε ντροπή και αμηχανία πολύ εύκολα.
Μπορεί να θυμηθεί κάποιος από τα μαθήματά μου σχετικά με τα φάρμακα, σε ποιο φάρμακο
σας ανέφερα την πολικότητα ως έναν δεύτερο τύπο ατόμου?
Το ξέρετε?
-Ποια ήταν η ερώτηση?
-Αν κάποιος από εσάς, που άκουσε τα μαθήματά μου, θυμάται την περιγραφή
ενός τέτοιου τύπου περίπτωσης σε ένα από τα φάρμακα που σας έχω παραδώσει?
Αυτόν τον συνεσταλμένο τύπο, το ντροπαλό άτομο που δεν θα έχει την ικανότητα να επικοινωνήσει πολύ καλά.
-Medorrhinum?
-Medorrhinum, το θυμάστε?
Αυτό που είχα μπροστά μου σε σχέση με το essence, αυτά τα έντονα συναισθήματα
τα οποία δεν μπορεί να τα επικοινωνήσει? Δεν θυμάστε?
Όταν δίνω μία διάλεξη, φυσικά δεν μπορείτε να τα θυμάστε όλα,
αλλά είναι πολύ βοηθητικό αν μπορείτε να τα θυμηθείτε.
Γνωρίζετε το Medorrhinum, όλοι μας ξέρουμε το Medorrhinum ως ένα εξωστρεφές άτομο που κάνει σεξ,
πάει από γυναίκα σε γυναίκα, εκφράζει τον εαυτό του.
Αλλά είχα σχολιάσει σχετικά με το Medorrhinum και σας είπα, να είστε προσεκτικοί,
υπάρχει ένας άλλος τύπος, ο οποίος είναι συνεσταλμένος.
Και θυμάμαι ότι σας είχα περιγράψει μία περίπτωση όπου η ασθενής δεν μπορούσε να μιλήσει.
Κάθισε μπροστά μας με τον φίλο της και ήταν αδύνατον να μιλήσει.
Κατανάλωνε μεγάλες ποσότητες αλκοόλ για να καταφέρει να μιλήσει, όμως και πάλι ήταν τόσο συνεσταλμένη,
δεν μιλούσε. Αυτή η κατάσταση.
Χάνουμε πολλές περιπτώσεις στις οποίες δεν γνωρίζουμε την εσωτερική συμπεριφορά του φαρμάκου
και παίρνουμε την συμπτωματολογία και δεν μπορούμε να καταλήξουμε σωστά.
Και χάνουμε πολλές περιπτώσεις.
Θυμάμαι περιπτώσεις στις οποίες αργότερα, όταν έφτασα στην κατανόηση των φαρμάκων,
είπα, Θεέ μου αυτή ήταν μία περίπτωση Medorrhinum ή αυτή ήταν μία περίπτωση Mercury.
Γιατί το Mercury έχει επίσης αυτή την αναστολή.
Το Mercury έχει πολλές αναστολές και δεν μπορεί να μιλήσει και θα τραυλίζει.
Θα μιλάει με αυτόν τον τρόπο.
-Η Lachesis το έχει επίσης αυτό?
-Στην Lachesis είναι εσωτερικό.
Θα πει κάτι για να σε πληγώσει, θα παρουσιάσει την περίπτωσή της, δεν θα πει είμαι ζηλιάρα,
αλλά θα πει κάτι για να υπαινιχθεί κάτι τέτοιο.
Είναι ένα ολόκληρο μάθημα αν προχωρήσω σε αυτό το θέμα και δεν θέλω να το κάνω. Θα επέλθει σύγχυση.
Στην επόμενη ρούμπρικα έχουμε το δάγκωμα των νυχιών.
Σίγουρα έχουμε λόγους να προχωρήσουμε με το Nat mur και το Phosphorus.
Άλλα φάρμακα δεν βλέπω.
Κάτι ενδιαφέρον είναι ότι στην κλειστοφοβία, το Medorrhinum δεν αναφέρεται πουθενά.
Και εδώ, σε αυτήν την περίπτωση, η κλειστοφοβία εξουδετερώθηκε εντελώς από το Medorrhinum.
Αν τώρα έχουμε κλειστοφοβία στο Medorrhinum, μπορείτε να το προσθέσετε στα Repertories σας.
Είχαμε την καρδιά, η οποία έχει προσβληθεί και το οποίο μας δείχνει το συκωτικό μίασμα.
Έχουμε την επιθυμία για χυμό πορτοκάλι, έχουμε το δάγκωμα των νυχιών, το οποίο είναι με capital.
Έχουμε τον χαρακτήρα συνολικά για να συνεχίσουμε, τι έχει απομείνει?
Δεν έχει απομείνει τίποτα που να μην ταιριάζει με το Medorrhinum.
-Τα "προφητικά" όνειρα?
-Τα "προφητικά" όνειρα συνδέονται πολύ με το Medorrhinum.
Δεν νομίζω ότι αυτό το ανέφερε ο Kent.
Η ικανότητα προφητείας δεν είναι Medorrhinum?
-Είναι.
-Σίγουρα επηρέασε την σκέψη μου γιατί συνδυάζω τα πράγματα.
Όταν βλέπω αυτόν τον χαρακτήρα, αυτό το κορίτσι...
Ο σύζυγος ήταν στην Ιατρική Σχολή, πήρα την περίπτωση ο ίδιος
και της έκανα μεγάλη χάρη και ήθελαν τόσο πολύ να την δω ο ίδιος.
Είχε μεγάλο σεβασμό απέναντί μου και όμως δεν μιλούσε, ήταν πολύ συνεσταλμένη.
Μπορούσες να δεις ένα άτομο που είχε ζωντανά συναισθήματα μέσα του
και δίνει την ένδειξη ότι τα συναισθήματα είναι έντονα αλλά δεν είναι ικανά να εκφραστούν.
Αυτή είναι μία περίπτωση που απομακρύνεται εντελώς από αυτή την θεωρία (του Pascero για τα μιάσματα).
Όταν η θεωρία δεν είναι πραγματικά βάσιμη, δεν στέκεται σωστά.
Αυτή είναι μία τέλεια περίπτωση ψωρίασης, ψωρικού μιάσματος σύμφωνα με την συγκεκριμένη θεωρία
και μετά εσείς δίνετε Medorrhinum, το νούμερο ένα συκωτικό.
Και μετά έχετε το essence και σκέφτεστε, αυτή είναι η ψωρική πλευρά του Medorrhinum.
Μπορείτε να κάνετε οτιδήποτε αλλά τι έχει απομείνει από τα μιάσματα?
Άρα τα μιάσματα δεν είναι αυτό.
Μία ημέρα ίσως να μπορέσουν να μιλήσουν για τα μιάσματα
και εγώ θα σας δώσω κάποιες πληροφορίες σχετικά με τα μιάσματα και το πως τα αξιολογώ,
πως καταλαβαίνω να τα αναγνωρίζω και τον ρόλο που παίζουν στην συνταγογράφηση.
Δεν έχουν τόσο τρομερή αξία στην συνταγογράφηση.
Παίζουν ένα ρόλο στην συνταγογράφηση για μεγάλα χρονικά διαστήματα.
Αλλά παίζουν έναν πολύ μικρό ρόλο στην ανεύρεση του πρώτου ή του δεύτερου φαρμάκου.
Γι'αυτό και οι αρχάριοι, που ούτε καν γνωρίζουν την θεωρία των μιασμάτων,
μπορούν να εντοπίσουν το φάρμακο πολύ γρήγορα.
Η κατανόηση των στρωμάτων έχει σχέση με τα μιάσματα και τις ενδείξεις αυτών,
για τα οποία ελπίζω ότι μία μέρα, όταν αυτά τα θέματα θα έχουν ξεκαθαρίσει,
τότε να μπορέσω να σας μεταφέρω τις σκέψεις μου.
-Το Medorrhinum δεν είναι στην ρούμπρικα "διαταραχές από τρόμο".
-Ναι. Μπορείτε να το αγνοήσετε αυτό.
-Όπως η Staphysagria όπου βλέπετε ότι τα συναισθήματα είναι υπερβολικά έντονα.
-Ναι, είναι υπερβολικά έντονα για την Staphysagria.
-Η πρώτη πληροφορία που δίνει είναι ότι είναι καλύτερα όταν είναι χαρούμενη...
Κατάφερα να δω μία πραγματική σύνδεση ανάμεσα στα συναισθήματα και την παθολογία που εξελίσσεται.
Και ήθελα ένα φάρμακο το οποίο να έχει αυτό ως essence.
Νόμιζα ότι σας είχα περιγράψει αρκετά καθαρά το essence του Medorrhinum
και ότι θα ήσασταν σε θέση να το διακρίνετε.
Φυσικά τώρα, αν το δείτε σε μία άλλη περίπτωση, μπορεί να το θυμηθείτε ευκολότερα
γιατί συναντήσατε αυτό το πρόβλημα.
Θέλει κανείς να μιλήσει? Υπάρχει κάποιος που δεν κατάλαβε γιατί αυτό είναι Medorrhinum?
Φυσικά το είπατε πριν γιατί διαφορετικά θα το είχατε ανακαλύψει.
-Τα συναισθήματα είναι πολύ έντονα, αναρωτιέμαι αν είναι υπερβολικά έντονα για να τα αναστείλει.
-Ακριβώς αυτή είναι η ιδέα. Είναι αυθόρμητα, δεν μπορεί να τα αναστείλει.
Το Argentum nitrichm τα εξωτερικεύει.
Εκεί δεν υπάρχει αναστολή, είναι ένας περιορισμός της αντίδρασης.
Αυτό είναι αναστολή, είναι ενστικτώδες.
Δεν σκέφτεται, δεν πρέπει να το πω αυτό γιατί δεν είναι καλό,
δεν είναι σωστό, θα μου ασκήσουν κριτική.
Υπάρχει ένα ένστικτο εκεί, δεν μπορεί να το χειριστεί.
Είναι ένα πολύ ζωντανό άτομο, με πολύ "ζωντανά" συναισθήματα. Δεν είναι "νεκρή".
Η Staphysagria έχει πολύ περισσότερη αμβλύνοια.
Όλα ήταν μέσα της αλλά δεν μπορούσαν να εκφραστούν και είχε συνέχεια ντροπή
έγνοια για τους άλλους.
-Η Lachesis?
-Είπα ότι δεν γίνεται να ισχυριστούμε ότι είναι μία περιγραφή της Lachesis.
Γνωρίζετε τον άλλο τύπο της Lachesis για τον οποίο έχω μιλήσει? Δεν είναι αυτός.
Ο άλλος τύπος της Lachesis είναι πολύ κακόβουλος, μοχθηρός.
Θέλει να δαγκώσει, αλλά είναι παρορμητική. Θα σας δώσω ένα παράδειγμα.
Προχωρώ στον δρόμο και ο άνδρας έχει το παιδί, η γυναίκα πηγαίνει από πίσω.
Λέει, δώσε μου το παιδί γιατί δεν το προστατεύεις αρκετά.
Παίρνει το παιδί και προχωράει και μετά από λίγα μέτρα το παιδί πέφτει κάτω,
τότε τι θα κάνει η Lachesis?
Θα ρίξει όλο το βάρος της ευθύνης στον σύζυγο.
Βλέπεις, σου το είπα, με αναστάτωσες και γι'αυτό το παιδί έπεσε κάτω.
Άρα είναι δικό σου σφάλμα. Εσύ το προκάλεσες. Πάντα εσύ φταις.
Εσύ είσαι που έκανες κάτι και εγώ δεν έκανα τίποτα.
Ο άλλος τύπος δεν θα εκφράσει ζήλια.
Έχουμε δύο ζευγάρια. Το ένα είναι ο γιατρός και η γυναίκα του, το άλλο είναι ο μηχανικός
και η γυναίκα του και βγαίνουν έξω μαζί.
Τότε ο γιατρός, που τους γνωρίζει καλά και ξέρει ότι η γυναίκα του μηχανικού
έχει προβλήματα με τον θυρεοειδή της, λέει, πώς είναι ο θυρεοειδής σου, από απλή περιέργεια,
φιλικότητα και ενδιαφέρον.
Η γυναίκα Lachesis θα το παρατηρήσει αυτό. Δεν θα πει απολύτως τίποτα.
Θα επιστρέψει και θα το σκεφτεί και θα πει, σίγουρα έδειξε
πολύ περισσότερο ενδιαφέρον απ'ότι θα έπρεπε.
Και μετά δεν θα πει, γιατί έδειξες... ?
Αλλά δεν θα το πει επακριβώς, θα πει κάτι του τύπου ότι έδειξες
ίσως υπερβολικό ενδιαφέρον γι'αυτήν και αυτή μπορεί ερμηνεύτηκε λάθος από τον σύζυγό της.
Δεν είμαι εγώ αυτή που είναι ζηλιάρα, ρίξε το φταίξιμο σε κάποιον άλλο.
Όχι, όχι, όχι ξέρω ότι μιλούσες...
Ο σύζυγος είναι με την πεθερά του στο σπίτι και συζητάνε και επικοινωνεί
φυσικά και μαζί της αλλά αυτή θα σκεφτεί ότι δεν της δίνει σημασία
και ότι ο σύζυγος ενδιαφέρεται περισσότερο για την πεθερά του ή για την μητέρα του
απ'ότι για εκείνην.
Σε μία συγκεκριμένη στιγμή θυμού θα του πει κάτι κακόβουλο
και τότε σε δεύτερο χρόνο θα του αποκαλύψει ότι δεν της δίνει σημασία,
σύμφωνα με τον τρόπο σκέψης του συζύγου.
Αυτός ο τύπος είναι πολύ περισσότερο πειθαρχημένος στις αντιδράσεις του από τον άλλο.
Μετά βλέπετε τον άνδρα, έχει ένα συγκεκριμένο επάγγελμα αλλά ζηλεύει τους άλλους
που έχουν καλύτερο επάγγελμα από τον ίδιο.
Αυτό που θα κάνει θα είναι να γκρινιάζει π.χ. εγώ δεν είχα την δυνατότητα να σπουδάσω σαν αυτόν
και σε αυτόν δόθηκαν πολύ περισσότερες ευκαιρίες και όλο αυτό θα τον απορροφάει
συνεχώς, όλες αυτές οι σκέψεις. Δεν θα πει ποτέ, είμαι ζηλιάρης.
Αυτό είναι αρκετά συγκεκαλυμμένο στον δεύτερο τύπο και παρουσιάζεται ως ένα πολύ πειθαρχημένο
και πολύ σταθερό άτομο αλλά τα συναισθήματα αναδύονται σε τέτοιο βαθμό
που δίνουν ζωή σε σκέψεις που είναι, αν τις αναλύσετε βαθύτερα,
εντελώς του τύπου της ζήλιας. Αλλά στην αρχή δεν θα το παρατηρήσετε αυτό καθόλου.
Επίσης η επιθυμία για κοτόπουλο...
Ήρθε πάλι να με βρει δύο μήνες αργότερα, δεν έχω σημειώσει την ακριβή ημερομηνία.
Αυτή η αναφορά είναι μετά από 8 μήνες.
Είπε ότι είχε επιδείνωση για 10 μέρες και μετά από αυτό ξεκίνησε η βελτίωση.
Ο κνησμός στην διάρκεια της επιδείνωσης αυξήθηκε πολύ.
Αν θυμάστε, δεν υπήρχε κνησμός εκτός από τις πρώτες ημέρες. Τώρα εμφάνισε κνησμό.
Έπειτα, μετά από την επιδείνωση, περιγράφει μία έντονη ηρεμία μέσα της, χαρά.
Η λέξη που χρησιμοποίησε συχνά είναι "ψυχραιμία".
Είναι ενδιαφέρον γιατί περιέγραψε επακριβώς την μείωση αυτής της έντασης.
Είπε, χαρά και έντονη ηρεμία και μία καθαρότητα του νου.
Προηγουμένως σκεφτόταν ότι παρασύρθηκε από μία κατάσταση. Τώρα είναι ψύχραιμη.
(Το φάρμακο) αφαίρεσε αυτήν την κατάσταση, αυτήν την εσωτερική συναισθηματική ένταση,
την οποία δεν θα περιγράψει. Δεν θα πει, έχω συναισθήματα.
Δεν μπορούσε να περιγράψει τίποτα απ'όσα της συνέβαιναν.
Αυτό που είπε ήταν, όταν είμαι χαρούμενη μου περνάει, όταν είμαι στενοχωρημένη...
Αυτό ήταν μία παρατήρηση αλλά στην πραγματικότητα η ίδια παρατήρηση δεν υπήρχε εκεί.
Δεν μπορούσε να μου το μεταφέρει αυτό.
Αυτό που είχατε είναι να αισθανθείτε και να κατανοήσετε τι συμβαίνει μέσα της.
Αλλά θα σας προσφέρω ένα στοιχείο που μπορεί να σας δώσουν ώστε να καταλαβαίνετε τι συμβαίνει στο εσωτερικό τους.
Το επιβεβαίωσε αργότερα προσφέροντας μου την φυσιολογική κατάσταση, την θεραπευμένη τάξη πραγμάτων.
Και είπε, είχατε δίκιο όταν εκτιμήσατε την εσωτερική μου κατάσταση.
Άκουσα αυτά που είπε από την περιγραφή γιατί δεν της ανέφερα την εκτίμησή μου
και τα σχετικά.
Μετά από αυτό ξεκίνησε μία περίοδος όπου αναφέρει, μερικές φορές "πέφτω" και μετά "ανεβαίνω" ξανά.
Μετά πάλι κάτω και ξανά πάνω, αλλά συνολικά ήταν αρκετά καλά.
Δεν είχε ταχυκαρδία. Τελευταία αναφέρει ότι εμφανίζει κάποιες σουβλιές στην καρδιά
αλλά αν ξαπλώσει, εξαφανίζονται αμέσως.
Λέει ότι άρχισε να βλέπει όνειρα που μοιάζουν με εφιάλτες.
Τώρα κοιμάται ανάσκελα. Η θέση του ύπνου είναι μπρούμυτα στο Medorrhinum,
αλλά είναι φυσιολογικό για το Medorrhinum να κοιμάται ανάσκελα ή στα πλευρά.
Καθόλου κλειστοφοβία. Μπορεί να μπει σε ασανσέρ, μπορεί να πάει παντού.
Είπε ότι αυτό υποχώρησε εντελώς. Δεν έχει επιθυμία για κοτόπουλο.
Τρώει το κοτόπουλο αλλά δεν υπάρχει ιδιαίτερη επιθυμία.
Αυτό ήταν υπερτονισμένο στο πρώτο ραντεβού.
Και τώρα τελευταία, λέει, άρχισα πάλι να δαγκώνω τα νύχια μου.
Έχει λοιπόν τα πάνω και τα κάτω της, δαγκώνει ξανά τα νύχια της. Τι πρέπει να κάνουμε?
-Να περιμένουμε.
-Δεν μπορούμε να περιμένουμε, έρχεται από πολύ μακριά, από την Θεσσαλονίκη, και θα πρέπει να πάρω μία απόφαση.
-Stramonium.
-Stramonium?
Κανένα πρόβλημα.
Τα συμπτώματα στο δέρμα, λέει ότι μερικές φορές αυξάνουν, μερικές φορές μειώνονται.
Αλλά φαίνεται ότι αρχίζει να εμφανίζεται και να εξαφανίζεται.
Πρέπει να θυμάστε ότι ολόκληρο το σώμα ήταν καλυμμένο από αυτήν την πάθηση, όπως και το κεφάλι.
Αυτό καθάρισε και μετά από λίγο άρχισε να έρχεται και να φεύγει.
Στο μεσοδιάστημα είπε, είχα αυτήν την επιδείνωση και εγώ απάντησα περίμενε, περίμενε, περίμενε.
Μετά από το τηλέφωνο, περίμενε, περίμενε και αποφάσισε να έρθει να με δει.
Την στιγμή που ήρθε να με δει είπα, συνέχισε, είναι όλα μία χαρά.
Μετά αυτό υποχωρεί και επανέρχεται ξανά.
Αυτή ήταν η κατάσταση όταν ήρθε να με δει και εγώ τι έκανα?
-Placebo.
-Γενικά είναι καλύτερα, νοητικά είναι καλύτερα...
Ότι έχει απομείνει είναι κάποιες αυξομειώσεις. Σε αυτήν την φάση δεν θα της χορηγούσα φάρμακο.
-Φυσικά εδώ η συνταγογράφηση είναι το placebo.
Τώρα έρχεται 3 χρόνια αργότερα, στης 8 Φεβρουαρίου 1980.
Και τώρα έχει μία κρίση, αυτό σημαίνει ότι το εξάνθημα έχει "φουντώσει".
Πριν από αυτό το ξέσπασμα εμφανίστηκε μία αλλεργική αντίδραση.
Είχε φάει κάτι, δεν το ήξερε, εμφανίστηκε μία αλλεργική κατάσταση, η οποία υποχώρησε
και το εξάνθημα βγήκε ξανά.
Τώρα έχει έντονο κνησμό και ο κνησμός είναι χειρότερα το απόγευμα.
Είναι ενδιαφέρον ότι η καρδιά λειτουργεί ακόμη φυσιολογικά, η ταχυκαρδία έχει εξαφανιστεί
και η κλειστοφοβία παραμένει ακόμη.
Η επιθυμία για το κοτόπουλο δεν επέστρεψε ξανά, η επιθυμία για γλυκά είναι μεγαλύτερη
και η δίψα περισσότερη. Αυτό που έχει αυξηθεί είναι η επιθυμία για χυμό πορτοκάλι.
Η επιθυμία για γλυκά και χυμό πορτοκάλι έχει αυξηθεί.
Τώρα βλέπει όνειρα και πολλές φορές βλέπει γλυκά στα όνειρά της.
Το δάγκωμα των νυχιών είναι και πάλι αρκετά έντονο και δεν έχουμε άλλες πληροφορίες.
Όπως είπαμε είναι 1980, 8 Φεβρουαρίου. Τι έκανα? Τι θα κάνατε?
200. Θυμάστε ότι σημείωσα 2 φάρμακα πριν από το Medorrhinum
και μετά σημείωσα το Medorrhinum.
Σε αυτήν την περίπτωση θα είχα δώσει 1Μ, αν επρόκειτο για μία εντελώς ξεκάθαρη περίπτωση Medorrhinum.
Αλλά δεν είναι μία εντελώς ξεκάθαρη περίπτωση Medorrhinum.
Έτσι έδωσα 200. Ήταν μία μικρή δυναμοποίηση.
Τώρα τι έκανα?
-1Μ.
-10M.
-Θα αλλάξω το φάρμακο επειδή υπάρχουν αλλαγές στο κοτόπουλο,
στην κλειστοφοβία και στην ταχυκαρδία?
-Όχι.
-Όχι. Τα ιδιοσυγκρασιακά συμπτώματα που έχουν αναδειχθεί περισσότερο, η επιθυμία για τα γλυκά
και η επιθυμία για τα πορτοκάλια καλύπτονται από το ίδιο φάρμακο που προηγήθηκε?
-Ναι.
-Καλύπτονται λοιπόν.
Έπειτα το δάγκωμα των νυχιών είναι χαρακτηριστικό του Medorrhinum, όπως είδαμε.
Το Medorrhinum την έχει βοηθήσει. Έχει μία υποτροπή.
Ο κνησμός έρχεται το απόγευμα αλλά δεν υπάρχει το βράδυ.
Έτσι της έδωσα μία δόση Medorrhinum 1Μ και από τότε δεν με έχει ενοχλήσει.
Έπαιρνε συχνά τηλέφωνο όταν είχαμε ξεκινήσει.
Όταν ένιωσε ασφάλεια, πέρασαν 2 χρόνια πριν έρθει κάτω.
Της είπα, της εξήγησα, μπορεί να εμφανίσεις μία πραγματική υποτροπή
όμως θα περιμένεις 15-20 μέρες, έναν μήνα, να δεις ότι η υποτροπή
είναι πραγματικά εγκατεστημένη και τότε θα έρθεις πάλι. Και αυτή ήταν η περίπτωση.
Σε αυτήν την περίπτωση πέρασαν 3 χρόνια με το Medorrhinum 200, είχαμε μία καλή αντίδραση.
Όταν το φάρμακο είναι σωστό, δεν περιμένετε τον ασθενή να επιστρέψει ξανά μέσα σε 2-3 μήνες.
Θα έλεγα επίσης ότι τα 3 χρόνια δεν είναι ένα μεγάλο διάστημα.
Πιθανότατα υπήρξαν κάποιες επιρροές από αντίδοτα για να επανέλθει η κατάσταση.
Είχαμε περιπτώσεις που τις βλέπουμε ξανά μετά από 5, 6 και 10 χρόνια.
Αυτό σημαίνει ότι παρέμειναν καλά, παρά τις επιρροές από τα διάφορα αντίδοτα.
Αυτό είναι το αποτέλεσμα που έχουμε όταν βρίσκουμε το σωστό φάρμακο.
Θα σας πω κάτι για την ψωρίαση.
Από τα 5-6 χρόνια και μέχρι τα 10, 20 χρόνια η ψωρίαση είναι μία κατάσταση πολύ δύσκολη για να θεραπευτεί.
Αν έρθουν μέσα στους πρώτους 6 μήνες, ανακάλυψα ότι η επιτυχία είναι 100%.
Μόλις βρείτε το φάρμακο υπάρχει 100% επιτυχία.
Αλλά αν έχουν πολλά χρόνια στην πλάτη τους με την ψωρίαση,
αυτό γίνεται πολύ πιο δύσκολο.
Παρακολουθούσα μία περίπτωση γενικευμένης ψωρίασης, η οποία υπήρχε για περίπου 10 χρόνια.
Θεράπευα για 5 χρόνια πριν καταφέρω να να βελτιώσω σε ανεκτό βαθμό το δέρμα
και ακόμη υπάρχει κάποια ερυθρότητα.
Και έχω δει τέτοιες περιπτώσεις με 25 χρόνια νόσου, βελτιώνονται αλλά ως έναν συγκεκριμένο βαθμό.
Δεν προχωράνε περαιτέρω.
Αυτή είναι μία περίπτωση που είχε το εξάνθημα σχεδόν 6 χρόνια.
Αλλά εδώ υπάρχει μία διαφορά στην ψωρίαση, είναι "κηλιδώδης".
Αυτό το είδος ψωρίασης ονομάζεται στην Ελλάδα "κηλιδώδης παραψωρίαση".
Δεν γνωρίζω αν αυτό είναι το πραγματικό όνομα και στα Αγγλικά.
Στα Ελληνικά είναι "σταγονοειδής" παραψωρίαση, αυτή είναι η διάγνωση.
Το έχετε βρει στα Αγγλικά? Σταγονοειδής παραψωρίαση.
Αυτό που είπατε, κηλιδώδης παραψωρίαση.
Υπάρχουν δύο τύποι ψωρίασης.
Ο κλασσικός τύπος που είναι περισσότερο κακής πρόγνωσης από την παραψωρίαση.
Αυτή η παραψωρίαση μοιάζει αρκετά αλλά έχει μικρές...
Στην ψωρίαση οι βλάβες μεγεθύνονται όλο και πιο πολύ και ένα σημείο μπορεί να γίνει μέσα σε
25 χρόνια τόσο μεγάλο όσο αυτό εδώ.
Γίνεται ένα μεγάλο κομμάτι ερυθρότητας το οποίο ξεκίνησε από ένα σημείο σαν αυτό
και μετά έχουμε τo πάχος του δέρματος, το οποίο γίνεται αρκετά παχύ και πέφτει σε μεγάλα μέρη.
Στην παραψωρίαση παραμένει σε αυτό το μέγεθος και τα λέπια
που σχηματίζονται είναι πολύ πιο λεπτά.
Επίσης δεν έχετε τα σχισίματα και τα τις σχισμές που πυροδοτούνται στην αληθή ψωρίαση.
Αυτά απαντούν γρήγορα, δεν κατευθύνονται προς την θεραπεία.
Απαντούν γρήγορα και συνήθως με μία μεγάλη αντίδραση.
Αυτό σημαίνει ότι η κατάσταση "φουντώνει".
Μετά προχωράει μέχρι ένα συγκεκριμένο σημείο και καθόλου παραπέρα.
-Έχετε κάνει κάποια υπόθεση γιατί η ψωρίαση ήταν το νόσημα?
-Η ψωρίαση είναι άγνωστης αιτιολογίας και συνήθως την ταξινομούν με τα νοσήματα του κολλαγόνου.
Όλα τα νοσήματα του κολλαγόνου υποτίθεται ότι είναι αρκετά επίμονα και ανθεκτικά.
Και όλα τα νοσήματα, όπως ο ερυθηματώδης λύκος, είναι επίσης του ίδιου τύπου,
έχουν την ίδια πρόγνωση. Επίσης η ρευματοειδής αρθρίτιδα.
Αυτό που είπα ισχύει σε μεγάλο βαθμό για όλα τα νοσήματα του κολλαγόνου.
Αλλά κατά έναν παράξενο τρόπο έχετε μία κατάσταση, την σαρκοείδωση.
Αυτή υποτίθεται ότι είναι μία πιο σοβαρή κατάσταση από τον ερυθηματώδη λύκο.
Πώς το αναγνωρίζετε αυτό?
Πώς θα διαχωρίσετε την ένταση ανάμεσα σε αυτά τα δύο νοσήματα?
Τι μπορείτε να πείτε?
Σαρκοείδωση και λύκος. Ποιο είναι ανώτερο στην πρόγνωση του?
-Θα έλεγα ότι η σαρκοείδωση είναι ένα ισοδύναμο. Είναι ισοδύναμα μεταξύ τους.
-Αλλά για εμάς, θεραπεύοντας περιπτώσεις σαρκοείδωσης ανακάλυψα
ότι είναι περισσότερο διαχειρίσιμες από τον λύκο.
-...Μπορείτε να πείτε ότι πιθανότατα δεν πρόκειται να μεταπηδήσουν σε ένα διαφορετικό επίπεδο υγείας?
-Πιθανότατα, με άλλα λόγια, μπορούμε να πούμε κάτι τέτοιο. Δεν πρόκειται να αλλάξουν επίπεδο.
Μία ακόμη παρατήρηση.
Η ίδια παρατήρηση ισχύει για την πολλαπλή σκλήρυνση.
Η πολλαπλή σκλήρυνση θα δημιουργήσει παθολογικές πλάκες και αυτό θα οδηγήσει στην εμφάνιση συμπτωμάτων
που θα είναι μόνιμα.
Γύρω από τις πλάκες υπάρχει οίδημα που το οποίο προκαλεί την εμφάνιση και την εξαφάνιση των συμπτωμάτων,
όταν το οίδημα υποχωρεί.
Γι'αυτό έχει ένα είδος επαναληψιμότητας, υποτροπής.
Όταν θεραπεύετε ομοιοπαθητικά, απομακρύνετε το οίδημα
και την προδιάθεση για την δημιουργία οιδήματος και πλακών αλλά όσα υπήρχαν πριν από την θεραπεία σας,
οι βλάβες που εγκαταστάθηκαν πριν από την θεραπεία σας πρόκειται να παραμείνουν εκεί.
Μην περιμένετε ότι αυτές θα εξαφανιστούν.
Γι'αυτό το λόγο αν προλάβετε αυτές τις περιπτώσεις πολύ νωρίς στην ανάπτυξή τους έχετε 100% θεραπεία.
Αλλά αν τις αφήσετε να εκδηλωθούν για 2-3 χρόνια, οι πλάκες γίνονται όλο και περισσότερες
και μετά θα παραμείνει μόνιμη βλάβη παρά την θεραπεία σας.
-Εννοείτε μέσα στον πρώτο χρόνο που θα γίνει η διάγνωση ή ...
Διότι πολλά άτομα έχουν για 2-3 χρόνια παράξενα συμπτώματα.
-Αυτό είναι το πρόβλημα της διάγνωσης.
Μπορεί να εμφανιστεί πολλαπλή σκλήρυνση και τα πρώτα σημεία να είναι πολύ διαφορετικά μεταξύ τους.
Μπορεί να εμφανιστεί ως διπλωπία, μπορεί να εμφανιστεί ως οπισθοβολβική νευρίτιδα, ως αιμωδία σε διάφορα σημεία,
ως μία δυσκολία, μία αδυναμία στα άκρα. Μπορεί να έχει πολλές μορφές.
Αλλά υπάρχει μία επανάληψη και θα το δείτε ξανά μετά από 6 μήνες.
Με την μορφή παρόμοιου επεισοδίου και μετά αρχίζει η αιμωδία, η αδυναμία.
Σε αυτό το στάδιο η κατάσταση είναι πιο εύκολη και υπάρχουν πολλές περιπτώσεις
οι οποίες έχουν διαγνωστεί εκεί.
Πιστεύω ότι αν είχαμε μία καλύτερη διάγνωση για την πολλαπλή σκλήρυνση,
θα είχαμε την δυνατότητα να τεκμηριώσουμε καλύτερα τα αποτελέσματά μας.
-Αναρωτιέμαι αν αυτό είναι το ίδιο. Έχω μία περίπτωση γενικευμένης ψωρίασης εδώ και 15-20 χρόνια, πολύ σοβαρή κατάσταση...
Τώρα είναι πολύ καλύτερα από ενέργεια, το δέρμα είναι ακριβώς το ίδιο αλλά έχει μία επιδείνωση
την πρώτη εβδομάδα. Τον ρώτησα τι ακριβώς είναι. Ένας έντονος πόνος.
Αλλά δεν εμφανίστηκε κάποια αλλαγή στο δέρμα και από την στιγμή που ήταν τόσο καλύτερα γενικά
δεν κάναμε κάτι παραπάνω αλλά αναρωτιέμαι γιατί δεν άλλαξε το δέρμα.
-Πιθανότατα είναι το ίδιο. Σε ψωρίαση που υπάρχει 20 χρόνια δεν περιμένετε μεγάλες αλλαγές.
Στην πραγματικότητα έχουμε παλέψει με τέτοιες περιπτώσεις και αυτά που σας λέω τώρα
είναι από την εμπειρία μου τα τελευταία χρόνια και αυτό το συμπέρασμα
είναι η κατάληξη μετά από πολλά χρόνια μάχης.
Στην αρχή παλεύετε με αυτές τις περιπτώσεις και προσπαθείτε πραγματικά να πετύχετε κάτι.
Αυτό που παρατηρείτε είναι επιδεινώσεις, βελτιώσεις μέχρι ένα συγκεκριμένο σημείο
και μετά η κατάσταση παραμένει εκεί.
Υπάρχει ένα ακόμη σημείο που πρέπει να θυμάστε, ότι αν κάνετε λάθη με αυτές τις περιπτώσεις,
αργότερα μπορεί να προκαλέσετε την όλη κατάσταση να επιστρέψει όπως ήταν στην αρχή.
Μετά από 2-3 χρόνια θεραπείας, ενώ το άτομο έχει βελτιωθεί σε αρκετά ικανοποιητικό βαθμό
αλλά δεν είναι χαρούμενο, δεν είναι ευχαριστημένο διότι η νόσος δεν έχει εξαφανιστεί,
προσπαθείτε όλο και περισσότερο και τότε κάνετε λάθη.
Μία ημέρα παρατηρείτε ότι η όλη κατάσταση "φουντώνει" πάλι από την αρχή και σκέφτεστε, Θεέ μου.
Τότε οι ασθενείς απογοητεύονται και μπορεί να σας εγκαταλείψουν.
Αυτό είναι έλλειψη γνώσης της Θεωρίας, του τι μπορούμε να κάνουμε.
Στα βιβλία μας, δυστυχώς, κανένας άλλος δεν μίλησε ξεκάθαρα για αυτά τα πράγματα.
Έχετε περιπτώσεις στην βιβλιογραφία. Μία περίπτωση σχιζοφρένειας που θεραπεύτηκε, μία επιληψία που θεραπεύτηκε,
μία πολλαπλή σκλήρυνση που θεραπεύτηκε αλλά κανένας δεν μίλησε αληθινά, για την εμπειρία του.
Και σας το λέω απλά για να καταλάβετε τις δυνατότητες που υπάρχουν με την Ομοιοπαθητική,
θα σας δώσω μία ιδέα.
Το 1968 μου έφεραν μία περίπτωση πολλαπλής σκλήρυνσης
η οποία έπασχε από την νόσο τα τελευταία 10 χρόνια. Δεν το γνώριζα εκείνη την στιγμή.
Συνταγογράφησα. Σταματήσαν την κορτιζόνη.
Περπατούσε χάρη στην κορτιζόνη, έκοψαν την κορτιζόνη και η ασθενής έμεινε στο κρεβάτι παράλυτη.
Μόλις μειώσετε την κορτιζόνη σε τέτοιες βαριές περιπτώσεις,
παραμένουν στο κρεβάτι με ολική παράλυση.
Προσπαθούσα 3 μήνες να την θεραπεύσω αλλά ήταν συνεχώς στο κρεβάτι.
Με την κορτιζόνη περπατούσε. Χωρίς αγωγή παρέμεινε στο κρεβάτι για 2,5 μήνες.
Περίμενα ότι θα την θεράπευα όλο και περισσότερο και ότι θα έβρισκα ποιο ήταν το επόμενο φάρμακο
αλλά δεν είχε την υπομονή να περιμένει και επέστρεψε στην κορτιζόνη.
Πήρε κάποια φάρμακα από την Ρωσία που τα δίνουν με την βοήθεια φιδιών και κάποια φάρμακα από την Βουλγαρία
και το 1979, περίπου 10 χρόνια αργότερα, μου τηλεφώνησαν να δω ξανά την περίπτωση.
Αλλά η περίπτωση βρισκόταν στο τελευταίο στάδιο.
Υπήρχε προσβολή του επιμήκη μυελού, είχε δυσκολία στην κατάποση,
δυσκολία στην καρδιά, δυσκολία ... Είναι το τελευταίο στάδιο όπου οι ασθενείς "πνίγονται"
και πεθαίνουν.
Τώρα ήταν στο κρεβάτι, το τελευταίο έτος ήταν συνεχώς σε μία καρέκλα.
Τα χέρια είχαν προσβληθεί, όλα τα άκρα είχαν προσβληθεί, η καρδιά είχε προβλήματα...
Πήραν τηλέφωνο και μου είπαν, τελικά αποφασίσαμε να διακόψουμε την κορτιζόνη
και να στηριχτούμε αποκλειστικά στην (ομοιοπαθητική) θεραπεία.
Γνώριζαν ότι επρόκειτο να πεθάνει.
Είπα, εντάξει, από την στιγμή που σταμάτησε την κορτιζόνη... αυτό ήταν το τέλος της κορτιζόνης.
Πήγα να την δω και της συνταγογράφησα μία σειρά φαρμάκων.
Τα συμπτώματα της δύσπνοιας, της δυσκολίας στην κατάποση,
η αδυναμία να μιλήσει, όλα υποχώρησαν.
Έφτασε στο σημείο να παρατηρήσει κάποια σημάδια κίνησης στο μεγάλο δάχτυλο του ποδιού.
Ήταν καλύτερα ψυχολογικά, καλύτερα σε όλα.
Ήταν παντρεμένη με έναν νεαρό άνδρα στην ηλικία της, αυτό το κορίτσι πρέπει να ήταν περίπου 35 ετών.
Υπέφερε από την νόσο από την ηλικία των 12 ετών και έμεινε έγκυος.
Η εγκυμοσύνη συνέβη μετά από την δεύτερη ομοιοπαθητική θεραπεία.
Μετά μου πήρε τηλέφωνο μία μέρα και είπε ότι είναι έγκυος, τι πρέπει να κάνουμε?
Σκέφτηκα, Θεέ μου, έχεις μεγάλο πρόβλημα.
Είπα, πάρε τον γυναικολόγο που σε παρακολουθεί και ρώτα τον ποια είναι η πρόγνωση
και αν πρέπει να το κρατήσεις. Και αν σου πει ναι, κράτα το.
Και είπε ναι.
Τώρα αυτό το κορίτσι έχει ένα παιδί 1,5 έτους.
Δεν παρακολουθώ το παιδί, το παρακολουθούν κάποιοι άλλοι γιατροί.
Πιστεύω ότι ούσα υπό ομοιοπαθητική θεραπεία αποφύγαμε πολλά προβλήματα
αλλά αυτό που παρουσιάζει ενδιαφέρον είναι ότι αυτό το κορίτσι από το 1979, τώρα έχουμε 1983,
μπορεί και συνεχίζει με την ζωή του. Θεωρώ ότι θα είχε πεθάνει μέσα σε λίγους μήνες.
Απλά την σώσαμε από το τελευταίο στάδιο της νόσου.
Κατάφερε να αντεπεξέλθει στον τοκετό.
Είχε σχεδόν καρδιακή ανεπάρκεια στην διάρκεια του τοκετού
και συνεχίσαμε να της συνταγογραφούμε φάρμακα.
Αυτό είναι για να σας δώσω μία ιδέα για το πως θεραπεύουμε την πολλαπλή σκλήρυνση
αλλά θα πρέπει να είμαστε ακριβείς όταν μιλάμε.
Να γνωρίζουμε τι προτείνουμε γιατί κάποια μέρα πρόκειται να μας ζητήσουν να κάνουμε
διπλές "τυφλές" μελέτες στην Ομοιοπαθητική.
Άρα ξέρουμε τι μπορούμε να κάνουμε και δεν διεκδικούμε όσα δεν μπορούμε να πιστέψουμε.