-Τα ρεύματα σε επηρεάζουν?
-Θα προτιμούσα να μην βρίσκομαι σε κάποιο ρεύμα.
Λέει, δεν αντέχω το κρύο με υγρασία αλλά επίσης δεν μπορώ να κάτσω στον ήλιο και
απολαμβάνω το ζεστό μπάνιο.
Άρα όταν έχει ζέστη με υγρασία ίσως να του αρέσει,
όταν η ζέστη του ήλιου τον "στεγνώνει", ίσως αυτό δεν του αρέσει.
Άρα λαμβάνοντας υπ'όψιν όλες τις εξηγήσεις που μας δίνει σχετικά με τις καιρικές συνθήκες
δεν παρατηρούμε κάποια πραγματική αντένδειξη για το Causticum.
-Ήμασταν κάτω και τρώγαμε βραδινό και είχε λίγο κρύο το απόγευμα και
ανακάλυψα ότι τα δάχτυλά μου πονούσαν από το κρύο και δεν είχε τόσο πολύ κρύο.
Τον χειμώνα δεν βγαίνω έξω τόσο πολύ.
Γιατί αυτή η παύση? Τι σκέφτομαι?
Εσείς ίσως να είχατε σταματήσει την συνέντευξη. Το Causticum είναι το σωστό εδώ και αρκετή ώρα.
Αλλά ακόμη συνεχίζω να ψάχνω μέσα στο μυαλό μου εικόνες που μπορεί να ταιριάζουν με την συνολική εικόνα.
Ίσως θα πρέπει να ρωτήσω κάτι άλλο, ίσως να υπάρχει ένα άλλο φάρμακο που να μπορεί να ταιριάζει σε αυτήν την
εικόνα, εκτός από το Causticum,
αν είμαστε εντελώς λάθος σχετικά με το Causticum, ποιο είναι το άλλο φάρμακο?
Υπάρχει ένα φάρμακο που δεν γνωρίζετε πολύ καλά αλλά ταιριάζει κάπως με την περίπτωση.
Ταιριάζει με την περίπτωση γιατί εγώ γνωρίζω κάτι για το φάρμακο.
Δεν ξέρετε το φάρμακο στην νοητική και συναισθηματική του εικόνα αλλά
μπορεί να το γνωρίζετε από τις σωματικές του εκδηλώσεις.
Αυτό το φάρμακο που σκέφτομαι έχει αυξημένη τάση αυτοκτονίας,
έντονη προδιάθεση αυτοκτονίας την οποία δεν παρατηρώ στον ασθενή. Ας δούμε, συνεχίστε.
-Αν εκνευριστώ, ταραχτώ, αν πρέπει να κουβαλήσω κάτι βαρύ και έχει πολύ ζέστη,
τα χέρια μου κοκκινίζουν και ξύνονται, πρήζονται και επίσης μου φαίνεται σαν να έχουν πολύ υψηλό σάκχαρο.
Σαν να υπάρχει πολύ υψηλό σάκχαρο, φαίνεται ότι αρχίζω να πρήζομαι.
Τα πόδια μου πρήζονται και κοκκινίζουν. Παλιότερα πάθαινα κνίδωση στο πόδι μου,
αλλά δεν εμφανίζεται πλέον.
Ένα ακόμη σημείο για το Causticum.
To Causticum δεν θέλει την ζάχαρη γιατί έχει πολύ ενέργεια και χωρίς αυτήν,
έτσι αν καταναλώσει ζάχαρη, η ενέργεια γίνεται υπερβολική και "καίγεται".
Είναι πολύ υψηλή. Το ίδιο με τον καφέ. Η ενέργεια γίνεται υπερβολική.
Γι'αυτόν τον λόγο υπάρχει μία απέχθεια για την ζάχαρη.
Ο οργανισμός λέει, μην μου προσφέρεις έτοιμη ζάχαρη γιατί θα την κάψω γρήγορα και
μετά θα έχεις προβλήματα.
Λέει όχι στην ζάχαρη.
Αν ήμασταν σε μία σχολή, για παράδειγμα, θα έλεγα σημειώστε όλα τα συμπτώματα.
Έχουμε πολλά καινούργια συμπτώματα, όπως το καπνιστό ψάρι. Του αρέσει το καπνιστό ψάρι.
Το καπνιστό ψάρι είναι για το Causticum, τι γίνεται με το καπνιστό ψάρι?
Και θα το δούμε ξανά και ξανά, θα το επιβεβαιώσουμε.
Θα σημειώσουμε την επιδείνωση από την ζάχαρη, ένα ακόμη σύμπτωμα που μπορεί να εμφανίζει το Causticum.
Γι'αυτό λέω, αν υπήρχε μία τράπεζα πληροφοριών όπου θα μπορούσαμε να αποθηκεύσουμε όλες τις πληροφορίες,
τότε θα χορηγούσαμε το φάρμακο και μετά θα βλέπαμε τα αποτελέσματα.
Τι συνέβη με το τάδε σύμπτωμα?
Τότε θα ολοκληρώναμε τις Materia Medicas, θα τις κάναμε πολύ πιο ολοκληρωμένες και
γι'αυτό υπάρχει η ανάγκη για οργανωμένη εκπαίδευση γιατί
αν υπήρχε πραγματικά οργανωμένη εκπαίδευση...
δεν θα καθόμουν ποτέ ο ίδιος για να τα καταγράψω και να τα λάβω υπ'όψιν μου και
μετά να ψάξω, δεν μπορώ να το κάνω πλέον.
Το έκανα συχνά τα παλιότερα χρόνια.
Δεν ξέρω αν θα καταφέρω ποτέ να γεράσω αλλά τέλος πάντων.
-Όποτε κάνω μπάνιο, μετά από το μπάνιο τα πόδια μου γεμίζουν με σπυράκια.
-Μετά από κάθε μπάνιο, είτε είναι ζεστό είτε κρύο?
-Συνήθως το μπάνιο το κάνει χειρότερα.
-Ιδρώτας?
-Δεν ιδρώνω πολύ.
-Μήπως χάνεις την φωνή σου ανά τακτά χρονικά διαστήματα? Έχεις βραχνάδα?
-Όχι, είχα βραχνάδα μόνο μία φορά.
-Καθόλου μυρμηγκιές?
-Όχι.
-Τι είδους εμβόλια είχες κάνει?
-Το εμβόλιο της ανεμοβλογιάς και δεν ξέρω αν ήταν το αποτέλεσμα
από αυτό που μου έκανε ο αδερφός μου αλλά δεν ιάθηκε σχεδόν ποτέ,
σηκωνόταν και με χτυπούσε στο σημείο του εμβολιασμού
και αυτό παρέμεινε για πολύ μεγάλο διάστημα, μία μεγάλη διόγκωση.
-Μία μεγάλη ουλή που ήταν ερεθισμένη γιατί ο αδερφός σου την χτυπούσε.
-Ναι, και είμαι σίγουρος ότι έκανα και όλα υπόλοιπα εμβόλια, όπως της ιλαράς.
Αυτό που λέει σχετικά με τα εμβόλια του, τι σας θυμίζει?
Ένα άλλο πράγμα σχετικό με φάρμακο?
-Staphysagria.
-Σας θυμίζει την Staphysagria. Μπορείτε να φανταστείτε το παιδί με μία πληγή και
τον αδερφό να τον χτυπάει ξανά και ξανά.
Λέει, δεν μπορούσε να θεραπευτεί γιατί ο αδερφός μου χτυπούσε συνέχεια την πληγή.
-Ο μικρότερος αδερφός?
-Ο μικρότερος ή ο μεγαλύτερος! Αντιλαμβάνεστε την καταπίεση, αντιλαμβάνεστε τον τύπο του ατόμου.
δεν ήταν ικανός να υπερασπίσει τον εαυτό του.
Απλά καθόταν εκεί και τον χτυπούσαν.
-Είσαι από τον Καναδά?
-Ναι.
-Τα νύχια σου έχουν κανένα πρόβλημα?
-Είχαν όταν ήμουν πραγματικά άρρωστος,
απλά έσπαζαν συνέχεια και ήταν λεπτά αλλά τώρα είναι πολύ γερά.
-Πώς κοιμάσαι? Σε ποια θέση, αριστερά, δεξιά?
-Συνήθως κοιμόμουν στα αριστερά αλλά αυτό χειροτέρευε το έντερο μου.
-Στα αριστερά είχα αμέσως εντερικές κινήσεις όμως εμφανίζω τέσσερις κενώσεις όταν
πηγαίνω στο κρεβάτι και μετά κοιμάμαι για μία ώρα, ξυπνάω, πηγαίνω στην τουαλέτα,
πηγαίνω ξανά για ύπνο ίσως μισή ώρα και ξυπνάω πάλι.
Είναι πραγματικά άσχημο, ξυπνάω κάθε 15 λεπτά.
Επίσης είναι χειρότερα με την πίεση, αν πιέσω την κοιλιά μου, αν πάρω κάτι βαρύ και
το τοποθετήσω πάνω στην κοιλιά μου, οι πιθανότητες είναι ότι λίγα λεπτά αργότερα θα πρέπει να πάω στην τουαλέτα.
Και με το φαγητό, χειρότερα με το φαγητό.
Αν είχα κάποιο φαγητό αυτήν την στιγμή, πιθανότατα θα μπορούσα να προκαλέσω μία κένωση απλά τρώγοντας.
Αμέσως μόλις αρχίσω να τρώω πρέπει να τρέξω στην τουαλέτα.
Έτσι όλοι στο σπίτι έχουν συνηθίσει ότι όταν τρώω ή
όταν βγαίνω έξω με φίλους, κάθομαι πάντα κοντά στην τουαλέτα γιατί
θα πρέπει να πάω τρεις φορές.
-Μας είπες για την επιθυμία για ψάρι, στην πραγματικότητα είναι επιθυμία για φρέσκο ψάρι ή για καπνιστό ψάρι?
-Στην διάρκεια της επιδείνωσης μου θα είναι για καπνιστό ψάρι.
-Και μίλησες για καπνιστά στρείδια.
-Αυτά είναι τα μοναδικά που έχουμε στον Καναδά, δεν έχω δοκιμάσει ποτέ φρέσκα στρείδια,
έτσι δεν ξέρω.
-Θα έλεγες ότι έχεις περιόδους κατάθλιψης?
-Όχι κατάθλιψη αλλά μελαγχολία.
-Η μελαγχολία δεν είναι πολύ επώδυνη.
-Όχι, κατά κάποιο τρόπο είναι ευχάριστη.
-Ερωτεύεσαι εύκολα μία γυναίκα? Ω, είσαι παντρεμένος.
-Είμαι παντρεμένος αλλά ήμουν πολύ ρομαντικός πριν παντρευτώ.
-Όταν έκανες μία σχέση ήθελες να είναι πολύ ρομαντική?
-Ναι, θα έδινα πάντα, σε κάθε κορίτσι, ένα δαχτυλίδι,
δεν μπορούσα να βγω απλά με ένα κορίτσι και να την πάω στο κρεβάτι.
Ήταν πάντα ρομαντικά, είμαι πολύ ρομαντικός. Η γυναίκα μου το αγαπούσε αυτό γιατί
γινόμουν πολύ ρομαντικός και τραγουδούσα και χόρευα μαζί της, είναι πολύ καλή.
Βλέπετε πώς μαθαίνω για τα φάρμακα? Με αυτόν τον τρόπο. Και αν μιλήσω πολύ περισσότερο,
αν κάνω περισσότερες ερωτήσεις, θα μάθω όλες τις πτυχές,
τις εσωτερικές και τις εξωτερικές.
Γιατί είμαι πολύ προσηλωμένος, πολύ οξυδερκής, κατανοώ περισσότερα από αυτά που λέει.
Λέει ένα πράγμα και αντιλαμβάνομαι που ακριβώς υπερβάλει, πόσο πολύ,
μία μικρή υπερβολή εδώ, συγκρατεί πληροφορίες εκεί,
όλα αυτά τα λαμβάνω υπ'όψιν μου, όχι μόνο αυτά που λέει, οποιοσδήποτε κι αν βρίσκεται μπροστά μου.
Λαμβάνω υπ'όψιν μου όλα όσα συμβαίνουν σε όλα τα επίπεδα,
στο υποσυνείδητο επίπεδο, σε ένα επίπεδο το οποίο δεν προβάλλεται με λόγια.
Το λαμβάνω υπ'όψιν μου και
ναι, είναι διαφορετικό από το ένα φάρμακο στο άλλο και είναι διαφορετικό,
απλά σε μία λέξη, την προφέρει με διαφορετικό τρόπο.
Γιατί κάνω τις τελευταίες ερωτήσεις? Ίσως λόγω της πιθανότητας του Aurum.
Αλλά βλέπετε ότι το άτομο δεν είναι καταθλιπτικό και μιλάει για μελαγχολία και όλα αυτά,
αλλά είναι ρομαντικό.
Σχεδόν απολαμβάνει τον ρομαντισμό.
Πώς μπορώ να το περιγράψω αυτό όταν δίνω μία διάλεξη και μου λένε, δώσε μας την Materia Medica.
Δίνω τον καλύτερο εαυτό μου αλλά δεν μπορώ ποτέ να την περιγράψω με τον τρόπο που βλέπετε να συμβαίνει στην πραγματικότητα.
Είναι κάτι πανέμορφο.
Τώρα θα σας διαβάσω ένα φάρμακο και θα μου πείτε ποιο είναι αυτό.
Λέει, η χρήση αυτού του φαρμάκου στην Ομοιοπαθητική περιορίζεται στην δράση του πάνω στο
πεπτικό σύστημα.
Προκαλεί μία διάρροια που μοιάζει πολύ με το Croton, το Croton tiglium έχει χορηγηθεί στον ασθενή.
-Η Gambogia.
-Πολύ ωραία. Η Gambogia. Από την παθογένεσή του είναι πολύ εμφανές ότι έχει πολύ έντονη
και βέβαιη δράση, ιδιαίτερα πάνω στον γαστρεντερικό σωλήνα.
Μεγάλος ερεθισμός στο στομάχι, καύσος, τσούξιμο και ξηρότητα στην γλώσσα και στον φάρυγγα.
πόνος στο στομάχι μετά από το φαγητό, ευαισθησία στο επιγάστριο, πόνος και διάταση της
κοιλιάς, μετεωρισμός μετά από την κένωση, βορβορυγμοί και γουργουρητά με πόνο στην ιερή χώρα,
διάρροια με αιφνίδια και έντονη εξώθηση χολοβαφών κοπράνων,
τεινεσμός μετά με καύσο στον πρωκτό.
Αυτό είναι το φάρμακο, ναι. Αυτό θα μπορούσε να είναι το φάρμακο αλλά δεν είναι το φάρμακο που
πρέπει να συνταγογραφήσουμε.
Λογικά πρέπει να συνταγογραφήσουμε το Causticum. Γιατί?
Ας πάμε πίσω στην αρχή του ιστορικού, έχουμε κάποιον που δεν μπορεί να συγκρατήσει τις κενώσεις του.
Λέει, κρατάω τον πρωκτό μου για να τρέξω γιατί ο σφιγκτήρας μου δεν αντέχει,
υπάρχει παράλυση του σφιγκτήρα, πρέπει να τον συγκρατεί για να καταφέρει να φτάσει στην τουαλέτα.
Αυτό είναι Causticum. Μετά συνεχίζει με ένα ιστορικό που μας υποδεικνύει το Causticum.
Μπορείτε να προχωρήσετε και να δώσετε Gambogia? Όχι.
Πρέπει να χορηγήσετε Causticum με μία πιθανότητα ότι μετά από το Causticum θα εμφανίσει μία εικόνα
Staphysagria και τότε μπορεί να έχετε μία όμορφη θεραπεία.
-Η Gambogia έχει τάση αυτοκτονίας?
-Ναι, πολύ έντονη, τρομερή κατάθλιψη. Δεν είναι γραμμένο στα βιβλία.
Η νοητική εικόνα του Gambogia είναι μία εικόνα φιληδονίας, με άφθονη επιθετική ενέργεια εσωτερικά,
όπως αυτός. Φιληδονία και την ίδια στιγμή τάση αυτοκτονίας, δεν θέλουν να ζήσουν,
είναι ένα τρελό φάρμακο, πολύ έντονο. Θα σας το περιγράψω στην Materia Medica,
θα το δείτε.
Όχι σήμερα, απλά σας δίνω λίγες πληροφορίες.
Τώρα τι πιστεύετε για το Causticum? Καταλαβαίνετε την ανάλυση?
Υπάρχει κανείς που δεν καταλαβαίνει? Κανένας, πολύ ωραία.
-Μετά από όλα αυτά τα φάρμακα που πήρε... πώς μπορείτε να αναγνωρίσετε...
-Μπορείτε να είστε σίγουροι? Γι'αυτό πρέπει να είστε σίγουροι. Αν είστε σίγουροι για το φάρμακο,
το φάρμακο πρόκειται να δράσει σωστά. Δεν υπάρχει αμφιβολία γι'αυτό.
Το κύριο θέμα είναι, είμαστε σίγουροι? Κατά την γνώμη μου ευτυχώς φαίνεται
ότι το φάρμακο είναι ακόμη εκεί με μία ειδική "απόχρωση" του Phosphorus, αλλά το ερώτημά μου είναι, μετά από την λήψη
πολλών υψηλών δυναμοποιήσεων Phosphorus, το οποίο είναι κοντά στο Causticum, είναι πιθανό ότι
τα συμπτώματα του Phosphorus έχουν τονιστεί λιγάκι παραπάνω? Ίσως.
Εκτός από το γεγονός ότι έχει μία παθολογία που απαιτεί πολύ νερό, για παράδειγμα.
Πιστεύω ότι αν αναλύσετε μία περίπτωση σαν αυτή...
Δεν έχω δει ποτέ μου στο ιατρείο μου κάτι τέτοιο.
Πώς συμβαίνει να μην το έχω δει και να έχω θεραπεύσει τόσες πολλές περιπτώσεις?
Γιατί ξέρω πολύ καλά την Θεωρία. Πιστεύω ότι απέφυγα τα περισσότερα από τα λάθη
που κάνουν οι άλλοι γιατί γνωρίζω πολύ καλά την Θεωρία.
-Τι λέτε για το Ferrum phosphoricum?
-Γι'αυτήν την περίπτωση?
Τι λέτε για το Ferrum phosphoricum? Ρώτησα γιατί?
Διότι έχει πολλά συμπτώματα του Phosphorus και πολλά συμπτώματα του Ferrum phosphoricum.
Ποια είναι τα συμπτώματα του Ferrum phosphoricum στον ασθενή?
-Αρχικά η αδυναμία και τα αιματηρά κόπρανα, η αλλαγές στο μυαλό, η εναλλασσόμενη διάθεση.
-Δεν είναι αρκετά.
-Γιώργο, θα έδινες Stramonium για τον χορό και τις βρισιές του?
-Το Stramonium δεν πρόκειται να έχει εναλλαγές.
Το Stramonium είναι άγριο, όταν έμπλεκε σε καβγάδες θα μας είχε αναφέρει ότι
έχει χτυπήσει πολλά άτομα.
Έστειλα κάποιον σχεδόν στο νοσοκομείο.
Σχεδόν σκότωσα κάποιον χτυπώντας τον.
Θα νιώθατε πολύ περισσότερη βία. Τρομερός φόβος για το σκοτάδι.
Το Causticum έχει φόβο για το σκοτάδι αλλά όχι τόσο έντονο όπως στο Stramonium.
Έχεις φόβο για το σκοτάδι?
-Όχι.
-Calcarea phosphorica?
-Όχι. Αν το παρατηρήσατε έχει πολύ ενέργεια εσωτερικά, είναι έντονος άνθρωπος και
η ενέργεια εξωτερικεύεται με ευκολία, γρήγορα. Η Calcarea phosphorica είναι κουρασμένη, κουρασμένη, κουρασμένη.
Αυτός δεν είναι συνέχεια κουρασμένος. Λέει, αν κοιμηθώ τέσσερις ώρες, είναι καλός ύπνος, έχω ενέργεια.
-Phosphorus?
-O Phosphorus ναι, μπορεί να είναι κάπως έτσι.
-Γνωρίζετε γιατί? Έχετε κάποια ιδέα γιατί είδαν την ανάγκη να φτιάξουν ένα τέτοιο φάρμακο?
-Δεν ξέρω.
-Υπάρχει μία πιθανότητα. Αναμιγνύοντας το Sulphur και την Calcarea carbonica...
-Σύμφωνα με τον τρόπο σκέψης του, που είναι πολύ λογικός, ανέμιξε την Calcarea και
το Sulphur με το Hepar sulphur και με τον ίδιο τρόπο, με το ίδιο πλαίσιο σκέψης βρήκε
το Causticum αναμιγνύοντας την Cal. carb. με το θειικό κάλιο.
Μπορούμε να πούμε ότι δοκίμασε κάποιους συνδυασμούς φαρμάκων.
Ήταν ένας αναμίκτης, είχε πάθηση ανάμιξης!
Η διαφορά είναι ότι έκανε το proving και το χορηγούσε σύμφωνα με αυτό.
Μπορούμε να ανακατέψουμε πέντε φάρμακα μαζί και να τα χορηγήσουμε σύμφωνα με το proving τους.
Δεν υπάρχει κάτι λάθος σε αυτό, όσο το κάνουμε σωστά και με επιστημονικό τρόπο.
-Το Ammonium carbonicum για τα αναπνευστικά προβλήματα και την αιμορραγία από το ορθό?
-Όμως πολλά φάρμακα έχουν αναπνευστικά προβλήματα και αιμορραγία από το ορθό και
το Ammonium carbonicum είναι ένα φάρμακο το οποίο ενδείκνυται κυρίως όταν συμμετέχει η καρδιά,
όταν συμμετέχει ο θυρεοειδής. Εδώ έχουμε συνολικά μία διαφορετική συμπτωματολογία,
εδώ δεν παρατηρούμε την συμπτωματολογία του Ammonium carbonicum.
-Ποια δυναμοποίηση?
-Τι λέτε? Ας ακούσω την γνώμη σας.
-200.
-Πρέπει να υπακούσω στην πλειοψηφία.
-Φαίνεται ότι είναι ευαίσθητος, μπορεί να εμφανίσει σοβαρή αιμορραγία.
-Θα πρέπει να είμαστε προσεκτικοί αλλά δεν νομίζω ότι το 200 είναι μία υπερβολικά υψηλή δυναμοποίηση.
Θα μπορούσαμε να ξεκινήσουμε με μία δόση των 30 αλλά δεν θα προχωρήσω εδώ με χορήγηση 12.
Μία δόση των 30 είναι η πιο ευαίσθητη,
μία δόση 200 είναι το υψηλότερο που μπορείτε να φτάσετε.
Δεν πρέπει να πάμε ψηλότερα μέχρι να δούμε την αντίδραση από αυτό το φάρμακο.
Πες λοιπόν τον ομοιοπαθητικό σου να σου χορηγήσει μία δόση Causticum 200 και να παρατηρήσει σωστά.
Σας άρεσε η περίπτωση?
-Ναι.
-Πιστεύετε ότι μάθατε από αυτήν την περίπτωση?
-H Staphisagria?
-Θα έλεγα ότι αυτό το άτομο πιθανότατα θα χρειαστεί Staphysagria ίσως μετά από 9 μήνες
ή ένα ή δύο χρόνια ακόμη αλλά κάποια στιγμή θα χρειαστεί ξανά και το Tuberculinum.
Αλλά όταν θα χορηγήσω το Tuberculinun, θα έχω τα συμπτώματα για να το δώσω. Αυτό είναι διαφορετικό.
Περιμένω ότι από κάτω υπάρχει το φυματινικό μίασμα, γι'αυτό πιθανότατα
ήταν τόσο ευαίσθητος στο Tuberculinum και αντέδρασε με τόσο βαθύ τρόπο.
Πιθανότατα πρόκειται να παρατηρήσουμε το φυματινικό μίασμα και
μπορεί να το είχαμε δει και στον πατέρα,
όχι τόσο στην ψύχωση αλλά ως φυματίωση που επέφερε τελικά την νοητική διαταραχή.
Αυτό είναι μόνο μία εικασία. Αυτό που μπορώ να πω με βεβαιότητα είναι το πως θα ξεκινήσουμε. Αυτό είναι μία υπόθεση.
Υποθέτω ότι θα χρειαστεί Staphysagria. Το υποθέτω, δεν είναι απόλυτα σίγουρο.
Σύμφωνα με όσα βλέπουμε, με την λογική του πράγματος, η ανάλυση υποδεικνύει ότι
θα χρειαστεί Staphysagria. Αυτό είναι όλο.
Δεν λέω να το δώσετε όπως και να'χει.
Γιατί πολλές φορές δίνουμε Causticum,
μετά δίνουμε με το παραμικρό Staphysagria και αυτό είναι λάθος.
-Έχετε αφήσει εντελώς στην άκρη το Medorrhinum?
-Δεν υπάρχουν στοιχεία για το Medorrhinum.
-Υπάρχει μία επιζήμια κατάσταση με το Phosphorus?
-Θα έχουμε μία επιζήμια κατάσταση αν το Causticum δρα και στην διάρκεια της δράσης του Causticum μην χορηγείτε
Phosphorus αλλά μπορεί να γίνει Staphysagria και μετά Phosphorus, αυτό μπορεί να συμβεί.
Αλλά κατά την περίοδο δράσης του Causticum προσέξτε να μην δώσετε Phosphorus γιατί
μπορεί να μπερδέψετε την κατάσταση.
Η επιζήμια δράση επινοήθηκε λόγω αυτού του γεγονότος,
λόγω αυτού του είδους περιπτώσεων όπου οι ασθενείς είχαν τα αντίθετα αποτελέσματα από αυτά που πίστευαν ότι θα έχουν.
O Phosphorus προκάλεσε διάτρηση του εντερικού σωλήνα με αποτέλεσμα την περιτονίτιδα.
-Τι θα μπορούσε να συμβεί με το 10Μ?
-Ίσως μία πολύ έντονη αντίδραση.
-Κάποια πρόγνωση?
-Σχετικά με την πρόγνωση? Δεν μου αρέσει να κάνω προγνώσεις, δεν μου αρέσει να λέω προφητείες.
Θα σας πω τι λέει η εμπειρία μου σε αυτήν την περίπτωση, ελπίζοντας ότι το φάρμακο είναι σωστό,
θα είναι 50% καλύτερα μέσα σε τρεις μήνες. Θα έχει ακόμη μερικές διάρροιες αλλά
θα είναι λιγότερες, τα κόπρανα θα αρχίσουν να είναι σχηματισμένα και
θα εμφανίσει μία αρχική επιδείνωση όχι περισσότερο από 2-3 μέρες, αν θα εμφανίσει.
Άρα θα είναι όλο και καλύτερα, πότε θα είναι εντελώς καλά από την νόσο του Crohn που είναι
τόσο σοβαρή, σε δύο χρόνια από τώρα, αν θεραπεύσουμε σωστά,
αν χορηγήσουμε το ένα φάρμακο μετά το άλλο σωστά.
Ίσως πέφτω εντελώς έξω, ίσως να γίνει αύριο καλά.
-Δεν ξέρω.