-Τα πόδια σου είναι καλύτερα ζεστά ή κρύα?
-Είναι πάντα παγωμένα.
-Σου αρέσει το γάλα?
-Μου αρέσει με μπισκότα και κάτι γλυκό αλλά
συνήθως απλά δεν πίνω εκτός αν έχω κάτι γλυκό.
Είναι δύσκολο να το πω, είναι και τα δύο, η κούραση και ο πόνος μαζί.
Τους τελευταίους 5-6 μήνες οι κράμπες στην περίοδό μου έχουν χειροτερεύσει και πάλι,
ήταν δραματικά καλύτερα μετά από το τελευταίο φάρμακο που μου χορηγήσατε, το Colocynthis,
σχεδόν εξαφανίστηκαν για 4-5 μήνες.
Αυτό είναι κάτι διαφορετικό. Είχε πάρει Colocynhtis και
οι κράμπες στην έμμηνο ρύση βελτιώθηκαν πολύ.
Τι έκανε το Colocynthis?
Επηρέασε το άτομο μόνο σε ένα τοπικό επίπεδο.
Αυτό που στοχεύετε με το φάρμακο σας στο συγκεκριμένο άτομο είναι να κατευθυνθείτε βαθιά και
να αλλάξετε την νοητική-συναισθηματική δομή που έχει "κρυσταλλοποιηθεί" εδώ και χρόνια.
Στοχεύετε να αλλάξετε την δομή,
δεν σας ενδιαφέρουν οι πόνοι.
Αυτό που σας ενδιαφέρει είναι η ψυχοπαθολογία που υπάρχει εκεί και
το να παρατηρήσετε ότι αυτή έχει επηρεαστεί, αυτή η "απαραβίαστη" κατάσταση.
Τίποτα δεν μπορεί να την προσεγγίσει και να την "ακουμπήσει", πρέπει να διαλυθεί, πρέπει να διαλυθεί.
Συνέβη κάτι σε αυτό το κορίτσι που έχει σχεδόν "κρυσταλλοποιηθεί".
Νιώθετε ότι υπάρχει ένα στοιχείο "κρυσταλλοποίησης", πρόκειται να γίνει μία μούμια,
πρόκειται να εκδηλώσει το σύνδρομο Raynaud πολύ σύντομα.
Αυτή είναι η ιδέα του Raynaud, η "κρυσταλλοποίηση", τα αγγεία χάνουν την ελαστικότητά τους,
την δυνατότητά τους να μεταφέρουν το αίμα στα άκρα και
το άτομο πεθαίνει ξεκινώντας από τα άκρα προς στο φυσικό σώμα.
Αυτή είναι η ιδέα του συνδρόμου Raynaud.
Πρόκειται να το πάθει και τότε θα γίνει εντελώς αρτηριοσκληρωτική.
Το φάρμακο σας δεν είναι για τις κράμπες στην έμμηνο ρύση, δώσατε ένα φάρμακο και
οι κράμπες της περιόδου είναι καλύτερα, σας ευχαριστώ πολύ.
Αν το δείτε με αυτόν τον τρόπο και μετά παρατηρήσετε την ίδια κατάσταση, δεν έχετε κάνει τίποτα.
Γι'αυτό θα πρέπει να μάθουμε να καταλαβαίνουμε πότε το φάρμακο δρα σωστά και
βαθιά και πότε το φάρμακο δρα επιφανειακά και επηρεάζει μόνο ασήμαντα τμήματα,
ειδικά στο φυσικό σώμα.
Γι'αυτό δεν μπορούμε να πούμε ότι η Ομοιοπαθητική γίνεται με τον ένα τρόπο ή τον άλλο τρόπο και
ότι μπορούμε να δώσουμε 10-15 φάρμακα και γιατί πολεμάμε. Δεν πολεμάμε.
Προσπαθούμε να δείξουμε ότι αυτό το είδος Ομοιοπαθητικής είναι πολύ πιο ικανοποιητικό πρώτα για
τον ασθενή και μετά για τον γιατρό.
Γιατί θα δείτε ότι θα έρθει και θα πει, τίποτα.
Τίποτα, καμία αλλαγή, οι πόνοι είναι ακόμη χειρότερα.
Μετά εγώ είπα, τώρα περίμενε.
Έλαβα ένα τηλεφώνημα από την Αμερική λίγο πριν φύγω από την Ελλάδα τον Μάιο,
είπε ότι είναι χωρίς πόνους και
ότι οι πόνοι έχουν αρχίσει να επιστρέφουν μετά από 6 ή 7 μήνες από την συνταγογράφηση του φαρμάκου.
Αλλά θα δείτε εδώ το follow up και
θα παρατηρήσετε τι συμβαίνει. Είμαι σίγουρος ΄τι δεν θέλετε να δείτε κάτι περισσότερο σε αυτήν την περίπτωση...
Αργότερα θα σας ρωτήσω για το στοιχείο της απληστίας, μπορείτε απλά να πάτε στο τέλος γιατί
είναι προς το τέλος της περίπτωσης, όπου την ρώτησα πόσο προσεκτική είναι με τα χρήματά της.
Και θα δείτε πώς εμφανίζεται η απάντηση. Λέει, είμαι πολύ προσεκτική, πρέπει να
υπολογίζω κάθε νόμισμα που ξοδεύω και μετά ανακάλυψα μία ρούμπρικα η οποία είναι πολύ ενδιαφέρουσα.
Επιθυμεί περισσότερα πράγματα από αυτά που έχει, κοιτάξτε στην σελίδα 35.
-Μου φαίνεται ότι είχες κάποιες εμπειρίες στην ζωή σου που σε έχουν επηρεάσει πάρα πολύ και
σχημάτισες κάποιες απτές πεποιθήσεις μέσα σου, συγκεκριμένα πράγματα που αποφάσισες ότι είναι έτσι.
-Αυτό είναι πιθανώς αλήθεια.
-Αυτές οι εμπειρίες ήταν πολύ βαθιές και πολύ επώδυνες αλλά όχι ξεκάθαρες, ήταν πολύ αδρές.
-Εννοείται ότι ήταν κάτι που δεν το έχω συνειδητοποιήσει?
-Όχι, το έχεις συνειδητοποιήσει.
Αυτό που της εξήγησα εδώ είναι ότι πιθανότατα είχε κάποιες πολύ επώδυνες εμπειρίες,
που την έκαναν να αισθανθεί ότι...
Δεν υπάρχει αγάπη, δεν υπάρχει στοργή, δεν υπάρχει φιλία,
κάποια απτά συμπεράσματα που έβγαλε
και "κρυσταλλοποίησε" αλλά το να τα συνθλίψει, αυτό είναι πολύ δύσκολο.
Υπάρχει ένα σημείο όπου μιλάει για το στοιχείο της απληστίας της,
αυτήν την δυσκολία να ξοδέψει χρήματα.
-Πότε πήρες το φάρμακο?
-Δύο εβδομάδες πριν, την Δευτέρα. Δύο εβδομάδες συν τρεις ημέρες.
-Είναι 18 ημέρες. Πώς το αισθάνεσαι?
-Δεν κοιμήθηκα καθόλου αλλά χθες ένιωσα φρικτά. Ένιωσα σαν...
-Δεν θέλω να ακούσω για μία ημέρα, θέλω να ακούσω πως ήσουν γενικά.
Από την στιγμή που πήρες το φάρμακο ποια είναι η κατάσταση?
-Ήταν άσχημη, σωματικά φρικτή.
-Εννοείς ότι ένιωσες χειρότερα.
-Ναι.
-Με εξαίρεση την σημερινή μέρα?
-Ναι, σήμερα δεν νιώθω υπερβολικά άσχημα αλλά τις προηγούμενες μέρες ήταν πολύ άσχημα,
για 18 μέρες δεν αισθάνθηκα πραγματικά φρικτά αλλά τις περισσότερες στιγμές ήμουν αρκετά χάλια.
-Πώς ήταν η επόμενη μέρα μετά την λήψη του φαρμάκου?
-Νομίζω ότι ένιωσα αρκετά καλά.
-Μετά από το φάρμακο. Ένιωσες εξαιρετικά καλά?
-Όχι, νομίζω ότι δεν είχα διαφορά απ'ότι πριν πάρω το φάρμακο και μετά,
μέσα σε λίγες μέρες, άρχισα να αισθάνομαι χειρότερα.
-Ένιωσες ότι το φάρμακο δεν έχει κάνει τίποτα?
-Μπορεί να είχα μία αντίδραση γιατί αισθάνθηκα λίγο χειρότερα από την στιγμή που το πήρα.
-Από ποια άποψη?
-Είχα περισσότερο πόνο.
-Πού είναι οι πόνοι σου?
-Στα άνω άκρα και στα χέρια μου, ειδικά στους ώμους μου, στο ανώτερο μέρος του σώματος αλλά
ειδικά στο κεφάλι, στα άνω άκρα και στα χέρια μου.
-Όταν λες "κεφάλι" τι εννοείς?
-Μερικές φορές έχω πονοκέφαλο αλλά πονοκέφαλο αλλά είναι σε όλο μου το κρανίο, όμως
μιλάω κυρίως για τον πόνο που εντοπίζεται εδώ μέσα, πίσω από την μύτη μου,
έχω πονόλαιμο και τα βλέφαρά μου πονάνε πολύ,
ένιωθα μία αίσθηση καύσου.
-Από όλους αυτούς τους πόνους που είναι οι πιο επίμονοι?
-Αυτοί οι πόνοι γύρω από τα μάτια μου και πίσω από την μύτη μου.
Αυτό που με απασχολεί πραγματικά είναι ο πόνος στο κεφάλι μου.
-Πώς ήταν η αϋπνία?
Τι πιστεύετε μέχρι τώρα?
-Έχει περισσότερη στενοχώρια?
-Ποιος μπορεί να μου πει επακριβώς? Βλέπετε ότι υπάρχει περισσότερη στενοχώρια, υπάρχει μία αλλαγή αλλά
υπάρχει κάποιος άλλος που να μπορεί να το ορίσει διαφορετικά?
-Η ασθενής καταρρέει.
-Είναι περισσότερο θυμωμένη.
-Είναι εξαντλημένη.
-Δεν είναι τόσο "απαλή".
-Στο πρόσωπο, ναι.
Ας πούμε ότι φαίνεται πιο κουρασμένη και πιο γερασμένη, αυτό δεν αποτελεί ένα στοιχείο της κατάστασης?
Αν να έχει γεράσει υπερβολικά γρήγορα.
Αυτός ισχυρίζεται ότι το μαλλί της είναι διαφορετικό. Δεν είναι. Στην πραγματικότητα είναι ακριβώς το ίδιο,
μόνο τα 3/4 είναι από εδώ, αντί να βρίσκονται εκεί, έχει αλλάξει το στιλ και τα χτένισε από αυτήν την πλευρά.
Αυτή είναι η διαφορά. Το ντύσιμό της είναι ακόμη επιμελημένο.
Γνωρίζω ότι οι Αμερικάνοι δεν ενδιαφέρονται πραγματικά για το ντύσιμο.
Αυτή, όντας Αμερικανή και ντυμένη με αυτόν τον τρόπο, σχεδόν παλιομοδίτικα,
αυτό είναι ένα παλιομοδίτικο ντύσιμο για κάποιον Αμερικάνο, όπως είναι ντυμένη αυτή την στιγμή.
Είναι τυπικό του Arsenicum.
Τώρα υπάρχουν μερικά πράγματα που πρέπει να αξιολογήσουμε. Λέει, είμαι λίγο χειρότερα.
Μπορούμε να το εκλάβουμε ως μία επιδείνωση? Μπορούμε να το εκλάβουμε ως επιδείνωση αλλά υπάρχει ένα "αλλά".
Αν το εκλάβουμε ως επιδείνωση στο σωματικό επίπεδο,
θα πρέπει να δούμε μία παρόμοια βελτίωση στο νοητικό-συναισθηματικό επίπεδο πριν
καταφέρουμε να αποφανθούμε και να ισχυριστούμε ότι πρόκειται για μία επιδείνωση.
Αν παρατηρήσουμε ότι η επιδείνωση είναι ασαφής, δεν είναι πραγματικά έντονη ώστε να μας πείσει,
θα πούμε ότι αυτό δεν πρόκειται πραγματικά για επιδείνωση.
Άρα αυτό που θα ήθελα να δω είναι μία βελτίωση κάπου στο συναισθηματικό επίπεδο.
Μπορώ να παρατηρήσω την γήρανση πάνω της. Κάτι συνέβη. Συνέβη κάποια εμπειρία που
την έκανε πιο ζωντανή, την έκανε να έρθει σε επαφή. Δεν είχε επαφή με την ζωή.
Μου είχε δώσει την εντύπωση ότι δεν είχε επαφή με την πραγματική ζωή,
ότι ζούσε απλά σε έναν δικό της κόσμο, με τους πόνους της, τους περιορισμούς, την δυστυχία, τις τραγωδίες...
Τώρα αν ξύπνησε στον πραγματικό κόσμο, είναι 34... Πόσων χρονών είναι?
Φαίνεται πολύ νέα για την ηλικία της.
Όταν συνέλθει και έρθει σε επαφή με τον κόσμο, θα γεράσει πολύ γρήγορα.
Αυτό είναι κάτι που θα παρατηρήσετε στις νοητικές σας περιπτώσεις.
Οι νοητικές περιπτώσεις συνήθως δεν έχουν τις ρυτίδες ή τα σημάδια στο πρόσωπο από
την εμπειρία της ζωής γιατί η εμπειρία της ζωής τις έχει προσπεράσει.
Μόλις επαναφέρετε αυτά τα άτομα πίσω στην πραγματική ζωή, βλέπετε τις γραμμές στο πρόσωπο να γίνονται εμφανείς και
βλέπετε την ζωή να συνεχίζεται.
Αν κοιτάξετε στο πρόσωπο του καθενός από εσάς, θα δείτε τις γραμμές,
θα δείτε τις εμπειρίες της ζωής και
γι'αυτό μπορείτε να πείτε ότι έχετε περάσει αυτό,
έχετε περάσει εκείνο, έχετε περάσει το άλλο...
Γιατί βλέπετε τις ρυτίδες στο πρόσωπο και
η κάθε μία σας λέει μία ιστορία λόγω της εμπειρίας.
Σε νοητικές περιπτώσεις θα παρατηρήσετε ανέπαφα πρόσωπα.
Και δίνετε το φάρμακο και το φάρμακο επαναφέρει πίσω την ζωή,
σαν να αποτυπώνεται πάνω στο πρόσωπο η μνήμη των εμπειριών και
το πρόσωπο να γίνεται πραγματικά εκφραστικό και
τότε να εξωτερικεύει τις εμπειρίες της ζωής.
Σε αυτήν την περίπτωση θα προσπαθήσω να ανακαλύψω πόσο καλύτερα μπορεί να ήταν συναισθηματικά ή νοητικά.
Είναι καλύτερα? Τι συνέβη μέσα της, στο βαθύτερο κομμάτι του εαυτού της.
Θέλω να ανακαλύψω τι συμβαίνει και έχει ακόμη αυτήν την συμπεριφορά,
αυτήν την ανέκφραστη στάση που δεν μπορείς να την διαπεράσεις.
Θα είμαι λίγο επιθετικός μαζί της και θα το παρατηρήσετε,
γιατί αυτό που θέλω να μάθω είναι αν το φάρμακο έχει δράσει.
Μέχρι τώρα δεν είμαι πεπεισμένος ότι το φάρμακο δρα.
Παρατηρώ μία επιδείνωση αλλά μπορώ να την εκλάβω ως επιδείνωση? Δεν είμαι καθόλου σίγουρος.
-Δεν ήταν τόσο άσχημα αλλά τότε, προς το τέλος της περασμένης εβδομάδας, χειροτέρεψα πραγματικά και
για κάποιες μέρες πήγαινα για ύπνο στης 4 η ώρα το πρωί.
Πήρα μερικά χάπια, έχασα την δύναμή μου, ήταν αντιισταμινικά
και έτσι με βοήθησαν να κοιμηθώ. Τα πήρα λοιπόν για λίγες ημέρες.
-Την περασμένη νύχτα? Για 2-3 νύχτες?
-Ναι, για 3 νύχτες.
-Τις προηγούμενες νύχτες κοιμήθηκες υποφερτά καλά?
-Πριν από αυτές τις 3 νύχτες πέρασα περίπου 4 νύχτες όπου δεν μπορούσα να κοιμηθώ παρά
μόνο στης 4 η ώρα το πρωί και είχα την αίσθηση ότι δεν μπορούσα να το αντέξω άλλο.
-Πόσα από αυτά τα χάπια πήρες?
-Δύο κάθε νύχτα.
-Έχουν ένδειξη ειδικά για τον ύπνο ή έτσι τα χρησιμοποίησες η ίδια?
-Όχι, είναι για τον πόνο και γνωρίζω ότι περιέχουν ένα άλλο συστατικό που είναι αντιισταμινικό και
σου προκαλεί υπνηλία.
-Πώς ήταν η ψυχολογική σου κατάσταση στην διάρκεια αυτής της περιόδου?
-Τις περισσότερες στιγμές δεν ήταν άσχημη, όχι τόσο άσχημη όπως οι σωματικοί πόνοι αλλά, όπως είπα, χθες και
προχθές ήμουν πραγματικά χάλια ψυχολογικά...
-Το γεγονός ότι αισθάνθηκες καλύτερα ψυχολογικά και μέσα σου δεν σε εμπόδισε
από το να πάρεις αυτά τα φάρμακα, έτσι ώστε να μην "χαλάσεις" την θεραπεία?
-Όχι.
-Γιατί αφού τα πήρες, παρατήρησες αμέσως το αποτέλεσμα,
αφού τα πήρες, τις τελευταίες 2-3 ημέρες, αισθάνεσαι πάλι πολύ άσχημα ψυχολογικά.
-Αυτό είναι αλήθεια αλλά πραγματικά δεν ξέρω.
-Δεν το συνδύασες. Παίρνεις κάθε μέρα το φάρμακο?
-Όχι, πήρα μόνο δύο δόσεις σε μία ημέρα. Μόνο μία μέρα.
-Αυτό είναι όλο.
Άρα, αν καταλαβαίνω καλά ο ύπνος σου βελτιώθηκε και
η ψυχολογική σου κατάσταση βελτιώθηκε για 10-12 μέρες και
μετά από αυτό, επειδή δεν μπορούσες να κοιμηθείς για 2-3 μέρες,
άρχισες να παίρνεις αντιισταμινικά και τότε οι πόνοι χειροτέρευσαν, από την τρίτη μέρα?
-Δεν μπορώ να πω ότι οι πόνοι είναι πραγματικά χειρότεροι τώρα.
-Ναι αλλά μετά το Tylenol οι πόνοι επέστρεψαν στο φυσιολογικό?
-Δεν νομίζω. Δεν νομίζω ότι είναι καθόλου χειρότεροι για δύο εβδομάδες.
-Όχι, είναι καλύτεροι.
Λες τώρα ότι για λίγες ημέρες οι πόνοι είναι καλύτερα, ενώ νωρίτερα ήταν πιο έντονοι.
Αυτό είναι που είπες, αν το παίξουμε ξανά.
-Αυτό είναι που είπες, ότι τις τελευταίες μέρες αισθάνεσαι λίγο καλύτερα αλλά πριν από αυτό
ότι ήσουν πολύ άσχημα.
-Σχετικά με τους πόνους.
-Όχι, είπα για σήμερα.
-Ότι απλά σήμερα είναι καλύτερα.
-Μερικές ημέρες πριν από σήμερα ένιωθα άσχημα σωματικά και συναισθηματικά αλλά
δεν πιστεύω ότι ένιωσα άσχημα σωματικά,
νομίζω ότι ένιωσα άσχημα μόνο συναισθηματικά τις τελευταίες μέρες.
-Αυτό που λέω είναι ότι τις τελευταίες λίγες μέρες ένιωσες χειρότερα συναισθηματικά αλλά
καλύτερα σωματικά.
Αυτό σημαίνει ότι οι πόνοι τις τελευταίες 2-3 μέρες δεν είναι τόσο σοβαροί όσο
ήταν πριν από 10-15 μέρες.
-Πραγματικά δεν είμαι σίγουρη.
-Δεν είσαι σίγουρη γιατί αυτό είναι που υπαινίχθηκες προηγουμένως.
-Συγγνώμη, έχω μπερδευτεί. Δεν θυμάμαι τι είπα αλλά μου φαίνεται ότι ...
Βλέπετε, την στιγμή που προσπαθώ να εκμαιεύσω τα γεγονότα υπάρχει ένα στοιχείο μέσα της που
δεν της επιτρέπει να μου τα προσφέρει.
Αυτό που θέλει να πει είναι ότι είναι χειρότερα και ότι δεν υπάρχει πρόβλημα και
δεν έχει σημασία το πως θα προσπαθήσω να βάλω τα γεγονότα σε τάξη,
αυτά που συνέβησαν, δεν θα μου δώσει τα στοιχεία.
Είτε γιατί δεν βρίσκεται σε νοητική θέση ώστε να δώσει τις πληροφορίες ή
γιατί υπάρχει ένα υποσυνείδητο στοιχείο το οποίο είναι? Μπορεί να μου πει κανείς?
-Αντίσταση.
-Αντίσταση, υπάρχει ένα υποσυνείδητο στοιχείο αντίστασης. Δεν το νιώθετε?
Η θεραπεία σας δεν έχει κάνει τίποτα.
Αυτό που υπαινίχθηκε μέχρι τώρα είναι ότι τις πρώτες ημέρες ένιωθε καλά,
κοιμόταν, αλλά οι πόνοι άρχισαν να αυξάνονται και
τότε, επειδή ο ύπνος της διαταράχθηκε και
οι πόνοι ήταν έντονοι πήρε Tylenol και κάτι ακόμη.
Οι πόνοι μειώθηκαν μετά από το Tylenol και τώρα ένιωσε πάλι άσχημα ψυχολογικά.
Προσπάθησα να σιγουρευτώ ότι αυτά τα γεγονότα είναι έτσι και αυτή δεν τα επιβεβαιώνει.
Αυτό που αντιλαμβάνομαι είναι ότι υπάρχει μία αντίσταση.
Θα πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί σχετικά με όσα λεπτά πράγματα συμβαίνουν γιατί σε αυτήν την συγκεκριμένη περίπτωση,
συνειδητοποιείτε ότι αυτό το άτομο έχει "κρυσταλλοποιηθεί", έχει πάρει μία θέση απέναντι στην ζωή που λέει,
εδώ βρίσκομαι.
Έχει τοποθετήσει την πλάτη της στον τοίχο και
λέει, εδώ βρίσκομαι.
Εσείς έρχεστε για να διαλύσετε όλη αυτή την στάση, αυτή την φιλοσοφία,
οτιδήποτε έχει επιφέρει αυτό το είδος συμπεριφοράς, έρχεστε να το διαλύσετε και
θα πρέπει να το κάνετε γρήγορα γιατί οι μαθητές σε αυτήν την τάξη περιμένουν από εσάς να κάνετε λάθος.
Λένε ότι είναι το λάθος φάρμακο, δώστε ένα άλλο φάρμακο.
Πρέπει πραγματικά να το ανακαλύψω, έδωσα το λάθος φάρμακο? Είναι το λάθος φάρμακο ή
θα πρέπει να περιμένω? Γιατί αν κάνω λάθος, το λάθος θα φανεί αργότερα.
Έτσι είμαι πολύ προσηλωμένος σε όσα αντιλαμβάνομαι εδώ. Αντιλαμβάνομαι μία αντίσταση.
Και αναρωτιέμαι, τώρα γιατί υπάρχει αυτή η αντίσταση? Τι ακριβώς θέλει?
Και μετά μου έρχεται στο μυαλό. Αυτό συμβαίνει και
θα ακούσετε τι είναι αυτό που συμβαίνει.
-Ο σωματικός πόνος ήταν αρκετά επίμονος αυτές τις 18 μέρες. Ήταν το ίδιο.
-Αλλά είπες ότι ήταν χειρότερος.
-Αφού πήρα το φάρμακο?
-Ναι, οι πόνοι ήταν χειρότεροι από πριν.
-Ναι.
-Το είπες αυτό?
-Τις τελευταίες τρεις μέρες είναι χειρότερα ή όπως ήταν πριν?
-Ω, λίγο χειρότερα απ'ότι πριν.
-Αλλά τώρα είναι χειρότερα απ'ότι 10 μέρες πριν?
-Πραγματικά δεν θυμάμαι πόσο καλύτερα ήταν.
-Το θέμα είναι ότι σταμάτησες την δράση του φαρμάκου παίρνοντας Tylenol.
-Αλήθεια? Δεν έχω μεγάλη δύναμη θέλησης όταν φτάνω...
Βλέπετε τι λέει εδώ, δεν έχω μεγάλη δύναμη θέλησης, έτσι πήρα το Tylenol.
Έχει μεγάλη δύναμη θέλησης όσο αισθάνεται ότι τα πράγματα πρόκειται να παραμείνουν όπως
είναι και ξαφνικά χάνει την δύναμη θέλησής της και παίρνει το Tylenol.
Γνωρίζει ότι αν πάρει κάποιο άλλο φάρμακο, γιατί
βρίσκεται υπό ομοιοπαθητική θεραπεία τα τελευταία 2-3 χρόνια,
ότι αν πάρει κάποιο άλλο φάρμακο θα καταστρέψει την θεραπεία ή θα την καθυστερήσει.
Το ξέρει αυτό.
Την τρίτη, τέταρτη μέρα της θεραπείας προχωρά και ξεκινάει να παίρνει το φάρμακο.
Και πάλι είναι για μένα ένα ακόμη σημείο όπου επιβεβαιώνω ότι έχω σκεφτεί γι'αυτήν.
Τι νομίζετε ότι συμβαίνει? Θα δείτε.
-Η θέλησή μου είναι αδύναμη.
-Παίρνοντας το (αλλοπαθητικό) φάρμακο επανέφερες την παλιά κατάσταση, αυτό σημαίνει λιγότεροι πόνοι αλλά έντονη αϋπνία,
χειρότερη κατάσταση ψυχολογικά αλλά και ενεργειακά.
Στην διάρκεια των πρώτων 10 ημερών είδες κάποια αύξηση στην ενέργειά σου?
-Όχι.
-Αν δεν μιλήσεις ειλικρινά, δεν θα μπορέσουμε να σε βοηθήσουμε.
-Το ξέρω καλά.
-Πρέπει να μιλήσεις με ακρίβεια και θα πρέπει να συνειδητοποιήσεις ότι
θα πρέπει να μου πεις επακριβώς τι συνέβη πριν και μετά.
Πριν ήμουν τόσο πολύ και τώρα, μετά από το φάρμακο, είμαι χειρότερα.
Δεν με νοιάζει αν θα πεις, είμαι χειρότερα ή είμαι καλύτερα, φτάνει να μου πεις την αλήθεια.
-Δίνω τον καλύτερο εαυτό μου για να θυμηθώ επακριβώς. Δεν θα προσπαθούσα να σας παραπλανήσω.
-Γιατί αν με παραπλανήσεις, δεν υπάρχει πιθανότητα να σε βοηθήσουμε.
Βασιζόμαστε εντελώς σε όσα μας λες, δεν έχουμε κανένα τρόπο μέτρησης για το αν
λες την αλήθεια ή αν μας λες κάτι για να μας παραπλανήσεις.
-Το γνωρίζω αυτό.
-Ίσως μέσα από τις σκέψεις σου, μπορεί να σκέφτεσαι ότι είναι καλό να πω αυτό ή είναι κακό να πω αυτό
και "διανοητικοποιείς" την κατάσταση, μας δίνεις πληροφορίες, χωρίς να μας προσφέρεις τις πραγματικές πληροφορίες.
Ναι, την δεύτερη μέρα ήμουν χάλια, την τρίτη μέρα ήμουν πολύ καλύτερα...
Δεν αισθάνομαι ότι αυτό προέρχεται από εσένα. Αισθάνομαι ότι το σκέφτεσαι...
-Προσπαθώ να θυμηθώ, μου είναι δύσκολο να θυμηθώ.
-Όμως θυμάσαι ότι ήσουν χειρότερα. Πώς θυμάσαι πότε ήσουν χειρότερα και
πως θυμάσαι επίσης ότι ήσουν καλύτερα ψυχολογικά.
-Νομίζω ότι ήμουν καλύτερα ψυχολογικά. Αυτήν την στιγμή έχω μπερδευτεί πολύ,
δεν μπορώ να θυμηθώ αν ήμουν ή όχι.
Τι πιστεύετε ότι συμβαίνει μέσα της?
Λέει, βρίσκομαι σε μεγάλη σύγχυση, δεν μπορώ να θυμηθώ.
Στην πραγματικότητα επιβάλλει ένα είδος σύγχυσης πάνω της.
Είναι σαν κάποιον που βρίσκεται υπό καθεστώς απειλής.
Τώρα η λύση έχει πλησιάσει πολύ κοντά, έτσι επιβάλλει ένα είδος σύγχυσης,
έτσι ώστε να μην μάθουμε τι συμβαίνει και να βρεθούμε εκτός της κατάστασης.
Αυτή είναι η εντύπωσή μου.
Γι'αυτό ποιο είναι το συμπέρασμα? Ποιο είναι το φυσικό πράγμα που θα σκεφτώ για την ασθενή?
Τι σκέφτομαι σχετικά με αυτήν τώρα? Δεδομένων των γεγονότων που επιθυμεί,
ότι δεν θέλει να μου μεταφέρει τα στοιχεία.
-Ότι βελτιώνεται.
-Ότι αυτήν την στιγμή νιώθει τα συναισθήματα περισσότερο απ'ότι πριν.
-Δεν θέλει να βελτιωθεί.
Μου δίνει την εντύπωση ότι δεν θέλει να γίνει καλά.
Ξαφνικά συνειδητοποίησα ότι αυτά που έχει αυτήν την στιγμή,
το κρατικό επίδομα που λαμβάνει, τα πράγματα που σχετίζονται με την αναπηρία της,
η ζωή της που είναι περιορισμένη, δεν θέλει να τα αλλάξει αυτά, φοβάται να τα αλλάξει.
-Είχε αυτά τα ενοχλήματα για μεγάλο διάστημα και υπάρχει μία συγκεκριμένη τάξη και
όταν τα πράγματα αλλάζουν και παίρνουν αυτήν την μορφή τάξης τότε
όλο αυτό ταιριάζει στον τύπο του Arsenicum γιατί τότε
θέλει να τα επαναφέρει πίσω στην τάξη.
-Τώρα βρίσκεται σε σύγχυση.
-Αλλά αυτές οι σκέψεις δεν είναι αρκετά ισχυρές για μένα ώστε να πω, είναι καλύτερα.
Ακόμη είμαι μπερδεμένος. Ήταν πραγματικά καλύτερα ψυχολογικά? Δεν κατάφερα να το αφουγκραστώ.
Είναι πραγματικά χειρότερα σωματικά? Δεν κατάφερα να το επιβεβαιώσω.
Αλλά αυτό που αντιλήφθηκα τελικά μέσα από αυτήν την μάχη ανάμεσα σε αυτήν και σε μένα για να μάθω την αλήθεια,
τελικά συνειδητοποίησα μία αντίσταση, δεν θέλει να γίνει καλά.
Αυτή η συνειδητοποίηση μου ήρθε στο μυαλό, δεν θέλει να αλλάξει και
τώρα νιώθει ότι η αλλαγή είναι πολύ κοντά και αντιστέκεται. Τώρα τι θα πρέπει να κάνω αν αυτό είναι αλήθεια?
-Να την διαβεβαιώσετε για την νέα κατάσταση.
-Θα λέγατε ότι πιο πριν ήταν χωρίς ζωή και τώρα είναι ακόμη ασφαλής με άγχος,
θα λέγατε ότι ήταν καλύτερα απ'ότι θα ήθελε να είναι?
-Δεν μπορώ, γιατί δεν υπάρχουν ξεκάθαρα στοιχεία, δεν μπορώ να βασιστώ, δεν μπορώ να σας πω ότι είναι καλύτερα
γιατί τώρα υπάρχει ανασφάλεια και γι'αυτό είναι καλύτερα.
Δεν μπορώ να πω στους μαθητές τέτοια πράγματα γιατί
βάζουμε στην περίπτωση υπερβολική φαντασία. Θα φανταζόμουν υπέρμετρα έτσι.
Αυτό που αντιλαμβάνομαι είναι ότι σίγουρα υπάρχει μία αντίσταση στο να βελτιωθεί. Τι πρέπει να κάνω?
Να επιστρέψουμε στην συνειδητοποίηση ότι δεν θέλει να βελτιωθεί?
Πώς συνεχίζουμε?
-Πείτε της.
Έχουμε το διάλειμμα και θα ακούσετε την συνέχεια.
Επιθυμίες, απέχθειες, είπες μουστάρδα και επίσης το Arsenicum έχει επιθυμία για ελαιόλαδο.
Έχω δει περιπτώσεις Arsenicum όπου πίνουν ελαιόλαδο. Είναι τόσο έντονη η επιθυμία.
Η μουστάρδα υπάρχει επίσης στο Repertory? Επιθυμία για ελαιόλαδο, μπορείτε να προσθέσετε το Arsenicum.
Αυτή είναι η κατάσταση που φτάσαμε.
Όπως είδατε, δεν μπορούσα να πάρω μία απόφαση για το αν το φάρμακο είχε δράσει ή όχι.
Μετά συνειδητοποίησα ότι υπάρχει μία αντίσταση, έτσι σκέφτηκα, τι πρέπει να κάνω?
Αλλά πώς θα το δείξω? Δεν μπορείς να κάνεις μάθημα στην τάξη και
να πεις, υπάρχει μία αντίσταση στην θεραπεία.
Θα απαντήσουν, γνωρίζουμε όλες αυτές τις δικαιολογίες.
Έτσι αποφάσισα να θέσω ένα ερώτημα, να την ρωτήσω απ'ευθείας, για να ανακαλύψω αν πραγματικά
δεν ήθελε να γίνει καλά. Ήταν μέσα στην συνείδησή της?
Είναι κάτι που το αντιλαμβάνεται ήδη ή
είναι κάτι που κάνει εντελώς υποσυνείδητα?
Αυτό είναι κάτι που μπορεί να με οδηγήσει να πιστέψω ότι ίσως το Arsenicum έχει ακόμη δράση,
ότι είναι το σωστό φάρμακο κλπ. και ότι δεν πρέπει να το αλλάξουμε αλλά
αυτό που ακόμη επιθυμώ να δω είναι ένα
"άνοιγμα", ένα ξέσπασμα στο βαθύτερο συναισθηματικό επίπεδο.
Ήθελα να δω ένα χειροπιαστό στοιχείο ότι το Arsenicum έχει αρχίσει πραγματικά να καταστρέφει αυτήν την
"κρυσταλλοποίηση", την οποία παρατηρούμε εδώ.
Και μην ξεχνάτε ότι κάποιοι από τους μαθητές, όσο ήμουν έξω, σημείωσαν ότι
όλοι μας έχουμε "κρυσταλλοποιήσεις".
Όταν εμφανίζεστε σε ένα σεμινάριο αυτού του τύπου με προκατειλημμένες ιδέες
για το τι είναι το σωστό, πρόκειται για την ίδια αντίσταση.
Μπορεί να την βρείτε στον εαυτό σας, μέσα σας, όταν διαλύετε τις προκατειλημμένες σκέψεις σχετικά με
την Ομοιοπαθητική. Άρα είναι η εσωτερική μάχη που πρέπει να την περάσετε και εσείς.
Ας δούμε τι συνέβη.
-Με ρωτήσατε αν ήμουν καλύτερα συναισθηματικά μετά από την λήψη του φαρμάκου?
Πραγματικά δεν μπορώ να θυμηθώ. Ξέρω ότι ένιωθα χειρότερα σωματικά αλλά έχω την εντύπωση ότι η διάθεσή μου
είχε σκαμπανεβάσματα, μερικές φορές ένιωθα πολύ απογοητευμένη και μερικές φορές ένιωθα περισσότερο
δυνατή συναισθηματικά και δεν μπορώ να θυμηθώ αν αυτή η συναισθηματική κατάσταση, μερικές φορές καλά
και μερικές φορές άσχημα, αν ήταν καλύτερα ή χειρότερα πριν πάρω το φάρμακο.
Γνωρίζω μόνο ότι ο σωματικός πόνος ήταν χειρότερα.
-Είπες ότι κοιμόσουν καλύτερα μέχρι ένα συγκεκριμένο χρονικό σημείο. Αυτό είναι αλήθεια?
-Ναι, για περίπου μία εβδομάδα. Έπειτα, μετά από την πρώτη εβδομάδα, άρχισα...
-Μετά την πρώτη εβδομάδα ή τις πρώτες εβδομάδες?
-Την πρώτη εβδομάδα, μετά άρχισα να είμαι χάλια και
να μην μπορώ να κοιμηθώ μέχρι της 4 το πρωί.
-Τι δυναμοποίηση?
-Νομίζω 200 και 1Μ.
-Ήσουν στο σπίτι το μεγαλύτερο χρονικό διάστημα?
-Ναι, πηγαίνω στο τοπικό παντοπωλείο για ψώνια και μερικές φορές επισκέπτομαι άτομα αλλά όχι πολύ συχνά.
Συνήθως έρχονται αυτοί σε μένα και διαβάζω και γράφω μερικά τραγούδια...
Μερικές φορές τρώω δείπνο έξω ή στο σπίτι μου,
το βράδυ συνήθως βλέπω τηλεόραση.
-Αλλά το πρόγραμμά σου συνέχισε να είναι το ίδιο στην διάρκεια αυτών των δύο εβδομάδων.
-Περίπου το ίδιο. Ήμουν λίγο λιγότερο δραστήρια σωματικά...
Βλέπετε, αν το φάρμακο είχε δράσει, θα είχε δημιουργήσει ένα είδος ανάγκης για ανθρώπινη επαφή.
Το περιμένω αυτό, αν το φάρμακο είχε δράσει.
Της κάνω ερωτήσεις στις οποίες δεν καταλαβαίνει αν θα μου δώσει τις απαντήσεις που θέλω.
Για παράδειγμα αν έβγαινε έξω περισσότερο,
αν έπαιρνε τηλέφωνο κάποιο φίλο για να έρθει και να συνομιλεί περισσότερο μαζί του.
Για το αν άρχισε να κινείται μέσα της, αν είχε την ανάγκη για ανθρώπινη επαφή γιατί
ήταν τόσο απομονωμένη, τόσο μόνη πιο πριν.
Και αν το φάρμακο έχει διαπεράσει την κατάσταση, ίσως κάποιο είδος επαφής γιατί αυτή η
η απομόνωση είναι το πιο δύσκολο πράγμα να διαλυθεί σε αυτήν την περίπτωση.
Μπορεί να μου δώσει μία απάντηση που δεν θα την καταλάβει, τότε θα σιγουρευτώ ότι το
φάρμακο λειτουργεί, τότε θα χαλαρώσω και θα πω, placebo.
Αλλά μέχρι να φτάσει αυτή η στιγμή δεν είμαι σίγουρος και ακόμη και τώρα δεν είμαι σίγουρος. Όμως σε αυτό το σημείο της συνέντευξης
δεν είμαι σίγουρος αν το φάρμακο έχει δράσει ή όχι.
-Έβγαινες έξω λιγότερο?
-Ναι.
-Η όρεξή σου ήταν το ίδιο με πιο πριν?
-Μου κόπηκε η όρεξη για περίπου μία εβδομάδα μετά την λήψη του φαρμάκου.
-Έχασες την όρεξή σου εντελώς?
-Όχι εντελώς αλλά έχασα κάποιο βάρος. Έχασα δύο κιλά.
-Σου αρέσει αυτό?
-Όχι.
-Θέλεις να πάρεις βάρος?
-Μπορώ να σου δώσω ένα φάρμακο με το οποίο να βάλεις βάρος πολύ εύκολα, έχεις πρόβλημα με αυτό?
-Αν πιστεύετε ότι θα μου κάνει καλό, ναι, εντάξει.
Βλέπετε την ανθρώπινη φύση? Είπα, έχασες βάρος.
Αυτά που μου λέει συνέχεια είναι ότι θυμάται όλα τα άσχημα που της συμβαίνουν.
Θυμάται ότι την πρώτη εβδομάδα έχασε βάρος, θυμάται ότι την πρώτη εβδομάδα της κόπηκε
η όρεξη, θυμάται ότι την πρώτη εβδομάδα έχασε δύο κιλά, δεν θυμάται
να συνέβη κάτι θετικό. Θυμάται όλα τα αρνητικά.
Τι γίνεται με την όρεξή σου? Ω, η όρεξή μου, ναι, τώρα θα σε τακτοποιήσω.
Μου κόπηκε η όρεξη την πρώτη εβδομάδα.
Γνωρίζει ότι αυτό δεν είναι ένα καλό σύμπτωμα και για να αποδείξει ότι έχασε την όρεξή της,
αναφέρει ότι έχασε δύο κιλά μέσα σε μία εβδομάδα.
Σου άρεσε αυτό? Τότε οπισθοχωρεί και πάλι.
Όλο αυτό το παιχνίδι γίνεται για να εξωτερικεύσει την αντίσταση. Όχι, δεν μου αρέσει να χάνω βάρος.
Αυτό σημαίνει ότι θέλεις να βάλεις βάρος.
Έχουμε ένα φάρμακο που μπορώ να σου το δώσω για να βάλεις βάρος.
Τώρα φοβάται, μπορεί να της δώσω ένα φάρμακο με το οποίο θα βάλει βάρος αλλά ήταν κακό που
της κόπηκε η όρεξη και έχασε ένα κιλό.
Τώρα της είπα, θα σου δώσω ένα φάρμακο για να βάλεις βάρος,
όχι, δεν το θέλω.
Προβάλλει οτιδήποτε είναι κακό. Η θεραπεία δεν είναι πετυχημένη, δεν είμαι καλύτερα,
είμαι χειρότερα και προσπαθώ να σου το μεταφέρω, δεν θυμάμαι, είμαι σε σύγχυση.
Όλα όσα συμβαίνουν στην περίπτωση εμφανίζονται κατά την γνώμη μου λόγω της αντίστασης να μου αναφέρει τα γεγονότα.
Όλο και περισσότερο επιβεβαιώνω ότι πραγματικά δεν θέλει να γίνει καλά.
Έχει προσαρμοστεί σε αυτήν την κατάσταση και φοβάται, νιώθει ανασφάλεια να μεταφερθεί σε μία άλλη κατάσταση όπου
αν θα είναι καλά, το πρώτο πράγμα που θα πρέπει να κάνει είναι να βγει έξω και να εργαστεί.
Πίσω στην δουλειά αλλά πίσω στην δουλειά σημαίνει πίσω σε αυτήν την ζούγκλα ανθρώπων, με τον ανταγωνισμό,
θα πρέπει να διατηρήσει την δουλειά της και είναι πολύ ανασφαλής, το φοβάται αυτό.
-Θέλεις πραγματικά να γίνεις καλά?
-Ναι, το θέλω.
-Είσαι σίγουρη ή έχεις συνηθίσει σε αυτό το είδος κατάστασης όπου σκέφτεσαι, είμαι ανίκανη,
δεν μπορώ να κάνω τίποτα και μήπως αυτό το περιβάλλον σε κάνει να αισθάνεσαι ασφαλής και
δεν θέλεις να το αλλάξεις, να βγεις έξω και να αναζητήσεις μία δουλειά?
Έχεις σκεφτεί αυτό το ζήτημα?
-Ναι, το έχω σκεφτεί και νιώθω εξοικειωμένη με τον τρόπο που αντιμετωπίζω την ζωή μου αυτήν την στιγμή και αισθάνομαι ότι
τις περισσότερες στιγμές είμαι ικανή να τα βγάλω πέρα και μου είναι τρομακτικό να βγω έξω και να δουλέψω και
πραγματικά δεν ξέρω πως πρόκειται να το κάνω αλλά
αυτό δεν με σταματάει από το να θέλω να γίνω καλά γιατί υποφέρω και δεν το θέλω.
-Αλλά αν γίνεις καλά, πρόκειται να υποχρεωθείς να βγεις έξω και να εργαστείς.
-Αυτό είναι αλήθεια και με τρομάζει.
Βλέπετε? Έχει σκέψεις σχετικά με αυτό το θέμα, το να βγει έξω και να εργαστεί είναι πολύ τρομακτικό.
Είναι πολύ δύσκολο για την ίδια. Προφορικά αναφέρει, λοιπόν αυτό δεν μπορεί να με σταματήσει από το να θέλω να γίνω καλά
αλλά πραγματικά είναι ένα τρομακτικό θέμα για μένα, η σκέψη ότι πρέπει να βγω έξω και να δουλέψω.
-Έχεις ασχοληθεί πνευματικά με αυτό το ζήτημα? Είπες ότι έχεις σκεφτεί γι'αυτό,
ποια είναι η απόφασή σου?
Έχεις αποφασίσει ότι θέλεις πραγματικά να γίνεις καλά και όταν θα είσαι καλά
ότι θα μπορείς να βγεις έξω και να αντιμετωπίσεις τις προκλήσεις του κόσμου?
-Αποφάσισα ότι πρέπει να... ότι θα το κάνω και όταν θα είμαι σε θέση να κάνω περισσότερα,
θα κάνω περισσότερα και θα πω ότι πραγματικά μπορώ να φροντίσω τον εαυτό μου.
Προσπαθώ να μην έχω άγχος γι'αυτό, προσπαθώ να σκέφτομαι ότι θα είμαι καλύτερα.
-Πότε σταμάτησες να εργάζεσαι?
-Περίπου πριν από 6 χρόνια είχα μία εργασία μερικής απασχόλησης αλλά ήταν μόνο μία φορά την εβδομάδα και
δεν εργαζόμουν για 2-3 χρόνια πριν από αυτό.
-Σε τι εταιρεία?
-Ήμουν καθαρίστρια.
-Έβγαζες αρκετά χρήματα?
-Ναι, ήταν αρκετά.
Βλέπετε το θέμα? Αντιλαμβάνεστε τι συμβαίνει μέσα της?
Αν γίνω καλά, δεν έχω δεξιότητες, θα πρέπει να βγω και να δουλέψω σαν καθαρίστρια.
Βλέπετε τώρα με τι παλεύετε?
Έχετε δώσει ένα φάρμακο και παλεύετε να καταρρίψετε αυτήν την εγκατεστημένη κατάσταση.
Την ρώτησα, είσαι ευτυχισμένη με αυτήν την κατάσταση? Είπε, ναι, γιατί
τώρα έμαθα πως να την αντιμετωπίζω και η ζωή μου είναι σε τάξη και
ξέρω τι να κάνω.
Φοβάμαι στην σκέψη ότι αν είμαι καλά θα πρέπει να βγω έξω και να εργαστώ.
Παρατηρώντας επιφανειακά αυτήν την περίπτωση και χωρίς να την έχετε κατανοήσει,
θα αλλάζατε το φάρμακό σας εδώ? Θα το αλλάζατε.
Θα σκεφτόσασταν ότι κάνατε λάθος.
Περιμένετε ότι θα συμβούν άλλα πράγματα, αυτά δεν μπορούν να συμβούν σε αυτήν την περίπτωση.
Η "κρυσταλλοποίηση" είναι πολύ βαθιά, συμβαίνουν μέσα της πολύ σκληρά πράγματα για να καταρρεύσουν τόσο γρήγορα.
Αλλά και πάλι αν το φάρμακο ήταν σωστό, θα έπρεπε να το προκαλέσει αυτό, αυτό που περιμένω ως μία
σημαντική εξέλιξη σε κάποιο πεδίο της ζωής της.
Γι'αυτό καταναλώνω τόσο χρόνο στην συνέντευξη προσπαθώντας να κατανοήσω τι συμβαίνει.
Αν το φάρμακο ήταν σωστό θα έπρεπε να είχε συμβεί μία σημαντική πρόοδος σε κάποιο κομμάτι της ζωής της.
-Πόσα χρήματα παίρνεις τώρα? Είναι τα ίδια πάνω-κάτω με τα χρήματα ως καθαρίστρια?
-Είναι περίπου τα ίδια.
-Αλλά δεν θα ήθελες να βγάζεις λίγα παραπάνω χρήματα, να είσαι πετυχημένη,
να κάνεις κάτι που θα σε επαναφέρει πραγματικά στον κόσμο.
-Θα ήθελα να βγάζω πιο πολλά χρήματα αλλά κυρίως...
Υποθέτω ότι ο κύριος λόγος που θέλω να εργαστώ είναι να είμαι ικανή να φροντίσω τον εαυτό μου και
θέλω να νιώσω ότι δεν είμαι άχρηστη.
-Εδώ που κάθεσαι τώρα αναστέναζες. Δεν σε είχα ακούσει να αναστενάζεις την τελευταία φορά.
Αισθάνεσαι ότι βρίσκεσαι σε στρες, σε εξώθησα να έχεις στρες ή νιώθεις άνετα?
Αισθάνεσαι ότι έφερα στο προσκήνιο θέματα που είναι λίγο ενοχλητικά?
-Ναι.
-Πώς τα αντιμετωπίζεις αυτά?Μέσα σου τώρα έχεις άγχος?
-Λίγο, όχι κάτι συγκλονιστικό.
-Αλλά αυτό είναι ένα θέμα που το είχες σκεφτεί και η ίδια πιο πριν. Δεν είναι ότι το έφερα εγώ στο προσκήνιο.
-Όχι, όχι.
-Άρα είσαι εξοικειωμένη με αυτό το θέμα και αναρωτιέσαι πολλές φορές τι θα γίνει με αυτό.
-Ναι.
-Αναστέναζες ακόμη και νωρίτερα και ρωτάω αν καταλαβαίνεις ότι αναστενάζεις.
-Το συνειδητοποίησα αφού μου το υποδείξατε.
-Τώρα προσπαθείς να ελέγξεις τους αναστεναγμούς σου?
-Όχι.
-Να είσαι ειλικρινής μαζί μου.
-Δεν νομίζω ότι προσπαθώ να το ελέγξω.
-Σου ήρθε αμέσως η σκέψη στο μυαλό σου, κατ'ευθείαν μόλις συζητήσαμε γι'αυτό και
παρατήρησες τον εαυτό σου.
-Δεν προσπαθούσα συνειδητά να το συγκρατήσω αλλά πιστεύω ότι έχω μία υποσυνείδητη αναστολή
όταν είμαι αναστατωμένη να μην δείχνω τίποτα. Αισθάνομαι περιορισμένη.
-Πες μου κάτι. Στο δωμάτιο σου, εκεί που ζεις, όλα είναι σε τάξη?
-Μου αρέσει να είναι σε τάξη αλλά δεν υπάρχει πάντα τάξη.
-Πες μου κάτι άλλο. Έχεις καθόλου φόβο φτώχειας ή κάτι σχετικό?
-Ναι, έχω έναν σχετικό φόβο.
-Και είσαι προσεκτική με τα χρήματά σου, πώς να τα ξοδεύεις?
-Ναι και συνειδητοποίησα ότι έχετε δίκιο σχετικά με αυτό, όταν ρωτήσατε αν είμαι άπληστη, πιο πριν
δεν γνώριζα γι'αυτό γιατί σκέφτηκα ότι είναι κάποιος που σκέφτεται τα χρήματα
όλη την ώρα, όχι με αυτόν τον τρόπο αλλά είμαι λιγάκι άπληστη και μερικές φορές είμαι γενναιόδωρη αλλά
άλλες φορές δεν είμαι.
-Σου αρέσουν τα χρήματα ή σου αρέσει η ασφάλεια?
-Ναι, μου αρέσει να ξέρω ότι έχω λίγες αποταμιεύσεις.
-Έχεις αποταμιεύσει λίγα χρήματα, έτσι νιώθεις ένα είδος ασφάλειας αν συμβεί κάτι.
Αυτό έχω καταλάβει πάνω-κάτω. Είναι σωστό?
-Ναι και μου είναι πολύ ενοχλητικό να χρωστάω. Αν οι αποταμιεύσεις μου χάνονταν και
έπρεπε να δανειστώ από κάποιον, θα ήμουν πολύ ανασφαλής.
Ένα από τα άλλα πράγματα που είπατε και συνειδητοποίησα αργότερα ότι έχετε δίκιο,
ότι πραγματικά δεν μπορούσα να θυμηθώ για εκείνη την εποχή, όταν σας είπα για το σχολείο και
αργότερα ρωτήσατε αν υπήρχε μία εμπειρία που να έχει επαναληφθεί,
δεν μπορούσα να σκεφτώ κάτι αλλά αργότερα θυμήθηκα ότι στο λύκειο που
πήγα αργότερα, μία συγκεκριμένη ομάδα παιδιών με κορόιδευε και
δεν ήταν κάτι απλό όπως στο προηγούμενο σχολείο αλλά ήταν άσχημο.
Με φώναζαν "φρικιό".
Το ακούτε αυτό? Τα παιδιά την αποκαλούσαν "φρικιό".
Η πρώτη εμπειρία ήταν στο σχολείο της όπου τα παιδιά την κορόιδευαν άσχημα και
αισθάνθηκε μεγάλη απόρριψη και πληγώθηκε από το πείραγμα των παιδιών.
Αργότερα άλλαξε σχολείο, πήγε σε κάποιο άλλο σχολείο και
την ρώτησα, είχες κάποια παρόμοια εμπειρία που επαναλήφθηκε?
Στην πρώτη συνέντευξη είπε όχι. Τώρα λέει, έχεις δίκιο, είχα πάλι την ίδια εμπειρία
γιατί θυμήθηκα ξανά ότι με φώναζαν "φρικιό".
Το γεγονός ότι έχω προσεγγίσει ένα πολύ καυτό θέμα για την ίδια, φαίνεται να είναι λίγο περισσότερο
ανοιχτή, το παραδέχεται, ναι, είμαι άπληστη ή με φώναζαν "φρικιό", έχεις δίκιο.
Τώρα έχουμε εδραιώσει μία επικοινωνία. Καταλαβαίνει ότι δεν μπορεί να ξεφύγει.
Κατανοεί ότι πρόκειται να πάρω τις πληροφορίες και
αποφασίζει να προσφέρει κάποιες εθελοντικά. Αυτό βρίσκεται πίσω από την συνέντευξη.
Αντιστάθηκε και αντιστάθηκε, είπα, εντάξει αντιστέκεσαι γιατί πιθανότατα
φοβάσαι να βγεις έξω στον κόσμο ως ένα θεραπευμένο άτομο και να εργαστείς ξανά και
είπε, ναι, στην πραγματικότητα είμαι τρομοκρατημένη. Έχω συνηθίσει εδώ, ξέρω τι κάνω,
είναι όμορφα και έχω ασφάλεια.
Για το άλλο πράγμα δεν ξέρω.
Βλέπετε την υποσυνείδητη αντίσταση που βγαίνει προς τα έξω με το φάρμακο?
Γι'αυτό πήρε αμέσως Tylenol, για να ξεχάσει την θεραπεία,
δεν πρόκειται να γίνω καλά.
-Δεν ήταν κάτι κακόβουλο, ήταν κάτι περισσότερο παραπλανητικό.
-Αυτό που νιώθω είναι ότι είσαι ένα πολύ καλό άτομο, πολύ ευαίσθητο και
αισθανόσουν απροστάτευτη στον κόσμο, έχοντας αυτήν την ευαισθησία και
το ότι δεν είσαι επιθετική με τους άλλους, αν κάποιος σε παρενοχλήσει,
έχοντας όλα αυτά τελικά κατέληξες με ένα πρόβλημα σύφιλης που
εμφανίστηκε πριν από οχτώ χρόνια.
-Ναι.
-Αυτό υπονόμευσε κάπως την ιδιοσυγκρασία σου και όλα αυτά μαζί με τα συναισθηματικά
προβλήματα σε έφεραν σε αυτή την κατάσταση όπου τώρα αισθάνεσαι υποταγμένη,
επιτρέπεις στον εαυτό σου να υποταχθεί κάτω από την πίεση του νοσήματος ή οτιδήποτε είναι αυτό.
Και γι'αυτό προσπαθείς να προστατέψεις τον εαυτό σου σχεδόν απομονώνοντας τον μέσα στο σπίτι και
στο περιβάλλον όπου νιώθεις ασφαλής, ενώ στην πραγματικότητα έχεις πολύ καλές ικανότητες
μέσα σου, πολύ καλύτερες ικανότητες από πολλά άλλα άτομα που είναι επιτυχημένα έξω.
Είσαι σωστή, είσαι τίμια αλλά αισθάνεσαι απροστάτευτη, εντελώς ανασφαλής.
-Ναι, ισχύει και υπήρχε μία αίσθηση που θα ήθελα να σας την περιγράψω...
Σε αυτήν την συγκεκριμένη περίπτωση, μπορεί να πείτε ότι είναι ψυχοθεραπεία και όλα τα σχετικά.
Δεν είναι, πρόκειται για ανθρώπινη επαφή και κοινή λογική.
Δεν εκπαιδεύτηκα ποτά σαν ψυχοθεραπευτής αλλά είναι η βαθύτερη επιθυμία μου να γίνουν οι άνθρωποι καλά,
είτε κάποιος έχει κολίτιδα ή νοητικά προβλήματα αλλά κάθε περίπτωση θα πρέπει να αντιμετωπίζεται ως
μία ιδιαίτερη και εξατομικευμένη περίπτωση. Αυτό είναι που κάνω. Ποτέ δεν θα παινέψω κανέναν άλλο.
Γιατί να παινέψω? Είναι αρκετά καλοί, έχουν αυτοπεποίθηση, θέλω
να αυξήσω το "εγώ" τους?
Αλλά σε αυτήν την συγκεκριμένη περίπτωσή? Αυτή η απόρριψη που έχει καταλήξει μέσα της,
ολοκληρωτική, συνολική απόρριψη από όλους και έρχεται εδώ και δίνουμε ένα φάρμακο.
Αφήστε το φάρμακο να κάνει τα πάντα αλλά έχει ανάγκη από λίγη τρυφερότητα, είσαι καλή,
μην φοβάσαι και είναι αλήθεια αυτό που λέω, δεν λέω ψέμματα.
Πράγματι πιστεύω ότι αυτά τα ευαίσθητα, δυστυχή άτομα δεν είναι τα άτομα που μπορούμε
να πούμε ότι είναι άρρωστα και απλά έχουν βιώσει την απόρριψη. Είναι διότι ήταν τόσο ευαίσθητη,
γι'αυτό έφτασε σε αυτήν την κατάσταση.
Όλοι μας έχουμε πληγωθεί μία ή δύο φορές στην ζωή και φτάσαμε σε αυτήν την κατάσταση?
Γιατί έφτασε αυτή ? Διότι ήταν υπερβολικά ευαίσθητη. Ω, είμαι ένα "φρικιό".
Αλλά έγινε ένα "φρικιό" και μετά η ζωή χάθηκε και τώρα της δίνω λίγο χώρο για
να αναπνεύσει και καθώς το κάνω αυτό, θα προσφέρει εθελοντικά τις πληροφορίες.
Ας δούμε τι συνέβη.
-Σε αυτές τις τελευταίες λίγες μέρες ένιωσα να πέφτουν πάνω μου ανυπέρβλητα φορτία.
Έχω αυτό το πρόβλημα με την ασφάλεια του αυτοκινήτου μου, δεν θέλουν να ανανεώσουν την ασφάλεια του αυτοκινήτου μου και
δεν ξέρω που αλλού να απευθυνθώ και δεν έκανα τίποτα λάθος. Η οδήγησή μου είναι τέλεια και
δεν μου λένε γιατί δεν το κάνουν και αισθάνθηκα ότι αυτό είναι εντελώς άδικο.
Αυτό μου συμβαίνει και είναι σαν ένα χτύπημα που με έβγαλε νοκ άουτ.
Δεν αισθάνομαι έτσι όλη την ώρα, ακόμη και όταν πονάω, αλλά όταν το αισθάνομαι,
πλέον δεν μπορώ να παλέψω τα πράγματα,
νιώθω σαν να με "καταδιώκουν" βέλη από παντού.
Και συχνά νιώθω τους πόνους σαν ένα φορτίο στο κεφάλι και στους ώμους μου, να με συντρίβει.
-Γιατί πιστεύεις ότι τα άτομα από την ασφαλιστική εταιρεία το έκαναν αυτό?
-Πήγα σε έναν πράκτορα και ήμουν περίπτωση υψηλού κινδύνου γιατί δεν είχα ποτέ πριν ασφάλεια αυτοκινήτου και
είπε, υψηλού κινδύνου, γιατί είσαι υψηλού κινδύνου σαν να έχεις ποινικό μητρώο?
Μετά είπε, δεν ξέρω αν μπορώ να σου κάνω ασφάλεια, θα πρέπει να υποβάλλω μία αίτηση.
Αλλά εγώ δεν μπορώ να περιμένω πάρα πολύ. Μετά υπέβαλλε την αίτηση και αυτή δεν έγινε δεκτή και
έπρεπε να πάω κάπου αλλού αλλά
προφανώς έβαλε τις πληροφορίες μέσα στο σύστημα στο οποίο
δεν μου έκαναν την ασφάλεια, είπε ότι μου αρνήθηκαν την ασφάλιση.
Δεν ξέρω γιατί δεν θέλουν, ίσως γιατί του είπα ότι έχω αναπηρία και
ότι παίρνω σύνταξη.
-Τους εξήγησες γιατί έχεις την αναπηρία?
-Ναι, και τους είπα ότι αυτό δεν επηρεάζει την οδήγησή μου αλλά ίσως να μην το πίστεψαν.
Όταν το σκέφτομαι, δεν είναι τόσο φοβερό γιατί το χειρότερο που μπορεί να συμβεί είναι να επιστρέψω
στην ασφάλιση υψηλού κινδύνου και αυτό θα είναι πιο ακριβό, ακόμη και αν έχω αυτήν την στάση πρέπει να προχωρήσω με
την ζωή μου, το χειρότερο που μπορεί να συμβεί είναι να πρέπει να πληρώσω μερικά χρήματα παραπάνω κάθε χρόνο.
Και είναι μόνο λεφτά αλλά νιώθω άσχημα όταν μου αφαιρούν τα χρήματά μου και
αισθάνομαι την αδικία, νιώθω σαν να μου προκαλείται ένα τραύμα,
μου κάνουν κάτι που δεν είναι σωστό
και σχεδόν αισθάνομαι την παρόρμηση να τους πάω στο δικαστήριο.
Νιώθω ότι πρέπει να κάνω κάτι για να υπερασπιστώ τον εαυτό μου και δεν ξέρω αν
έχω πετύχει σε αυτόν τον στόχο.
Βλέπετε, ενώ μιλάει τώρα για κάτι που είναι πιο προσωπικό, πώς
έχει αλλάξει η φωνή της και έχει κάποιο χρώμα,
μία προφορά που δείχνει ότι τα πράγματα τώρα έρχονται μέσα από την καρδιά της.
Υπάρχει πιο βαθιά πληροφορία η οποία προέρχεται από την ομιλία της σχετικά με το προσωπικό της
πρόβλημα, δεν θέλουν να την ανανεώσουν την ασφάλεια και τι πρέπει να κάνω και
ήταν φρικτό, αισθάνομαι το φορτίο,
νιώθω να με ρίχνουν βέλη από όλες τις μεριές.
Τώρα ανεβαίνει σε ένα διαφορετικό επίπεδο.
Τώρα μπορεί να μας προσφέρει τις πληροφορίες, τώρα οι πληροφορίες μπορεί να είναι αληθινές,
όλα αυτά που λέει.
Θα την αφήσω να μιλήσει για τον εαυτό της, για τα προσωπικά της θέματα και είναι προετοιμασμένη να μιλήσει.
Ίσως αποκομίσω κάποιες πληροφορίες που να είναι πολύτιμες.
-Ανησυχώ γι'αυτούς και κλαίω.
-Κλαις συχνά?
-Κλαίω περισσότερο από τότε που πήρα το φάρμακο. Δεν πιστεύω ότι κλαίω συχνά.
-Αλλά τώρα έκλαιγες περισσότερο, έβγαζες τα συναισθήματα.
-Ναι και υπήρχε μία εποχή όπου είχα ένα είδος θρησκευτικής...
Μόλις τώρα συνειδητοποιώ ότι ίσως το φάρμακο είναι σωστό, από αυτό που είπε, έκλαιγα
περισσότερο. Πιο πριν δεν έκλαιγα. Αυτό, για την περίπτωσή της, είναι πολύ σημαντικό.
Οτιδήποτε έχει πει νωρίτερα, μπορεί να το αγνόησα αλλά αυτό δεν μπορώ να το αγνοήσω.
Τώρα γιατί κλαίει περισσότερο? "Ανοίγεται" στον πόνο, τώρα νιώθει περισσότερο τον πόνο.
Γι'αυτό κλαίει περισσότερο και θα ακούσετε τώρα την εμπειρία που είχε.
-Προσευχόμουν πολύ, διάβαζα πολύ την Βίβλο και μία νύχτα βρήκα ένα Ιρλανδικό τραγούδι στην
τηλεόραση, το πήρα και το έβαλα να παίζει και ήταν τόσο όμορφο και άρχισα να
κλαίω και ένιωσα...
Ακούσατε την φωνή της που καταρρέει?
Θέλει να κλάψει, η φωνή της καταρρέει, τώρα τα συναισθήματα βγαίνουν προς τα έξω.
Τώρα "ανοίγεται", μπροστά στην κάμερα, δεν έχει σημασία. Είναι κάτι έντονο συναισθηματικά.
Σαν κάποιον που έχει μείνει στην φυλακή για χρόνια και βγαίνει έξω πρώτη φορά και
ούτε καν πιστεύει πως είναι έξω.
-...ένιωσα την αίσθηση ότι ήταν ο Θεός και αισθάνθηκα απλά ευγνωμοσύνη, ένιωσα κοντά στον Θεό και
ένιωσα ευγνώμων γι'αυτό και έκλαψα για πολύ χρόνο.
Μετά από το φάρμακο άρχισε να κλαίει, έκλαιγε και έκλαιγε και
μία μέρα άκουσε το τραγούδι και αυτό το τραγούδι της θύμισε την ομορφιά,
"άνοιξε" προς τα έξω.
Είπα, αυτό είναι φανταστικό, αυτό που έγινε και ένιωσε την παρουσία του Θεού.
Αισθάνθηκε αυτή την σύνδεση, δεν μπορεί να έχει μία ανθρώπινη σύνδεση αλλά
τώρα μπορεί να έχει σύνδεση με αυτό που ονομάζει Θεό.
Η επιθυμία να έχει κάποια επαφή αναδύεται και η σύνδεση εδραιώνεται.
Κλαίει, γίνεται ξανά ένα ανθρώπινο ον, με συναισθήματα .
Στην πραγματικότητα αυτό είναι που συνέβη, αυτό είναι που έλαβε χώρα.
Αυτό είναι το σημαντικό κομμάτι μετά από το φάρμακο που χορηγήθηκε αλλά κατέρρευσε, εμφάνισε
συναισθήματα και είχε αυτό το "άνοιγμα" και την θρησκευτική εμπειρία.
Αυτό είναι το βαθύ κομμάτι που αναμένουμε σε μία θεραπεία.
Αφήστε τώρα τους πόνους, ποιος ενδιαφέρεται για τους πόνους.
Θέλω να ξέρω αν το φάρμακο μου δρα σε ένα βαθύ επίπεδο.
Ναι, δρα σε ένα βαθύτερο επίπεδο εξαιτίας αυτού.
Τώρα μπορώ να είμαι σίγουρος, μπορώ να πάω στην τάξη και να πω, μην ανησυχείτε, μετά
από 20 μέρες οι πόνοι θα υποχωρήσουν. Αυτό είναι η Ομοιοπαθητική.
Βλέπετε την μάχη, βλέπετε τι συμβαίνει σε αυτήν την συγκεκριμένη περίπτωση?
Πώς γίνεται να είστε σίγουροι από την αρχή?
Έδειξα αυτήν την περίπτωση σε όλους μέχρι αυτό το σημείο και είπαν, δεν ξέρουμε,
το φάρμακο μπορεί να δρα, μπορεί και να μην δρα.
Εδώ καταλαβαίνω ότι το φάρμακο δρα.
Αυτό το "άνοιγμα" είναι που περιμένω από το φάρμακο και συνέβη και
είχε κρατήσει μυστικά όλα αυτά τα πράγματα,
μέχρι που την πίεσα και ανακάλυψα τι συμβαίνει πραγματικά.
Τώρα καταλαβαίνει, τώρα μπορώ να μιλήσω και μετά μιλάει και λέει όλα αυτά.
Πιο πέρα από αυτό δεν υπάρχει πλέον τίποτα σημαντικό. Το φάρμακο έχει δράσει.
Το πρόβλημα τώρα είναι ότι πήρε κάποιο (αλλοπαθητικό) φάρμακο...
Όπως σας είπα, αυτό είναι τον Νοέμβριο και πήρε το φάρμακο στα τέλη του Οκτώβρη και
στις αρχές Μαΐου έλαβα ένα τηλεφώνημα από τον γιατρό της που είπε,
ήταν καλά με τους πόνους και φαίνεται να υπάρχει ένα είδος υποτροπής.
Εφτά μήνες αργότερα εμφάνισε μία υποτροπή. Αυτό δεν είναι καλό σημάδι.
Με το φάρμακο που χορηγείτε και δρα σε βαθύτερο επίπεδο, αναμένετε από αυτό το φάρμακο να δράσει
για μεγαλύτερο διάστημα χρόνου, για ένα χρόνο, για δύο χρόνια, πριν πάθει υποτροπή.
Τώρα γιατί εμφάνισε υποτροπή? Υπάρχουν δύο πιθανότητες για μένα.
Δεν μπορούσα να συζητήσω όλα αυτά τα πράγματα στο τηλέφωνο αλλά αυτές είναι οι σκέψεις μου.
Στην συγκεκριμένη περίπτωση τα στρες στην ζωή της είναι υπερβολικά έντονα και
μπορεί να έχουν επιφέρει ένα είδος υποτροπής.
Το δεύτερο είναι ότι πήρε το φάρμακο,
τώρα έχει συμφωνήσει να συνεργαστεί στην διάρκεια της θεραπείας.
Στην πραγματικότητα αυτή η αντίσταση, μετά από όλα αυτά τα επεισόδια, έχει καταρρεύσει.
Στο τέλος θα συμφωνήσει να συνεργαστεί και
θα συμφωνήσει να μην πάρει επιπλέον αλλοπαθητικά φάρμακα.
Λαμβάνοντας τα αλλοπαθητικά φάρμακα μπορεί να εμπόδισε την δράση του φαρμάκου και
είπα στην τάξη ότι η υποτροπή πρόκειται να εμφανιστεί πιο σύντομα απ'ότι
αναμέναμε με την υψηλή δυναμοποίηση.
Επίσης υπάρχει η τρίτη πιθανότητα, ότι τα φάρμακα δεν ήταν σωστά δυναμοποιημένα.
Της έδωσα 1Μ και 10Μ, ας πούμε ότι το 10Μ ήταν η υψηλότερη δυναμοποίηση που έλαβε.
Αλλά πλέον δεν είμαι σίγουρος σχετικά με την πραγματική δυναμοποίηση των φαρμάκων.
Έχω παραδείγματα όπου ξανά και ξανά έχω χορηγήσει μία υψηλή δυναμοποίηση και περιμένω από
αυτήν την δυναμοποίηση να δράσει για μεγαλύτερο διάστημα χρόνου και αυτή δρα σαν μία χαμηλή δυναμοποίηση.
Πριν να αποκτήσουμε εντελώς αξιόπιστα φάρμακα και φάρμακα που παρασκευάζονται με
σωστό τρόπο, δεν μπορούμε να προβλέψουμε πάρα πολύ τον χρόνο της υποτροπής.
Αλλά με την 10Μ δυναμοποίηση περιμένω σε αυτήν την περίπτωση να είναι ενάμιση χρόνο χωρίς πόνους και
ίσως άλλον ενάμιση χρόνο μέσω των στρες που
θα επηρεάσουν την ζωή της να έχει ένα είδος υποτροπής.
Αλλά εφτά μήνες με τέτοια δυναμοποίηση δεν είναι συνηθισμένο, το φάρμακο έπρεπε να κρατήσει περισσότερο.
Άρα είτε υπάρχουν υπερβολικά πολλά στρες στην ζωή της ή το Tylenol και τα αντιισταμινικά που
πήρε εμπόδισαν την δράση του φαρμάκου ή το σκεύασμα δεν ήταν πραγματικά δυναμοποιημένο.
Ο γιατρός της είπε ότι οι πόνοι ήταν ακριβώς ίδιοι, η ασθενής με έπεισε ότι
ήταν μία υποτροπή. Άρα θα δούμε τι θα γίνει.
-Επαναλάβατε το φάρμακο?
-Ναι, το επανέλαβα τώρα τον Μάιο.
-Δεν φοβηθήκατε ότι μπορεί να αυτοκτονήσει μετά από το πρώτο φάρμακο?
-Όχι, δεν το έχω δεν να συμβαίνει ποτέ.
Πιστεύω ότι με το σωστό φάρμακο οι ασθενείς δεν αυτοκτονούν.
Δεν μου έχει συμβεί ποτέ. Έχω ακούσει μερικές ιστορίες.
Ήταν το 1976 όταν ο Ortega ανέφερε μία περίπτωση.
Είπε, είχα μία περίπτωση, ήταν νοητικά άρρωστος και συνταγογράφησα Sulphur και
3 ή 10 ημέρες μετά από το Sulphur, δεν μπορώ να θυμηθώ τώρα, αυτός ο άνδρας αυτοκτόνησε.
Έτσι πιθανότατα δεν έπρεπε να του χορηγήσω Sulphur,
έπρεπε να του δώσω κάποιο άλλο φάρμακο γιατί το Sulphur έδρασε υπερβολικά βαθιά πάνω στο ψωρικό κομμάτι...
Υπάρχουν διάφορες θεωρίες σχετικά με αυτήν την ιδέα.
Αυτή είναι η μόνη περίπτωση που έχω ακούσει αλλά μπορείτε να είστε σίγουροι ότι
αυτό ήταν αποτέλεσμα της δράσης του Sulphur?
Πρώτα απ'όλα το Sulphur είχε ένδειξη?
Ίσως το Sulphur χορηγήθηκε χωρίς να έχει ένδειξη και το άτομο αυτοκτόνησε τυχαία
μετά από την λήψη του Sulphur αλλά το Sulphur δεν είχε ένδειξη, ίσως να είχε ένδειξη το
Arsenicum ή κάποιο άλλο φάρμακο, πώς μπορώ να είμαι σίγουρος ότι ήταν το φάρμακο που είχε πραγματικά ένδειξη και
ότι αυτό το φάρμακο υποκίνησε την διαδικασία και τον έκανε να αυτοκτονήσει? Πώς το γνωρίζω αυτό?
Θα έπρεπε να ήξερα την περίπτωση από πριν ο ίδιος και να συμφωνήσω ότι πρόκειται για μία περίπτωση Sulphur και
να συμφωνήσουν όλοι ότι αυτό είναι ένα τυπικό Sulphur, δίνουμε το Sulphur και
μετά αυτοκτονεί, έτσι θα ήμασταν σίγουροι για αυτό.
Ποιος μου λέει ότι δεν έδωσε το λάθος φάρμακο?
Άρα δεν σημαίνει τίποτα.
Αυτό ήταν το μοναδικό περιστατικό που είχα στην ζωή μου σχετικά με το ερώτημα που έθεσες αλλά,
όπως είπα, δεν είμαι σίγουρος ότι ήταν το σωστό φάρμακο.
Το έχω δει με το Aurum στην διάρκεια της επιδείνωσης, τις πρώτες 24 ώρες μετά από το Aurum,
όπου η παρόρμηση για αυτοκτονία μπορεί να γίνει πολύ έντονη.
Αλλά σε μία πραγματική περίπτωση Aurum, έχω δει ανάρρωση μετά
από τις πρώτες 24 ώρες χωρίς περαιτέρω κατάθλιψη.
Σε αυτό το χρονικό διάστημα συνήθως λέμε, να είστε προσεκτικοί, λέμε στα συνοδά άτομα του ασθενούς,
απλά προσέξτε τις πρώτες ημέρες.
Συνήθως ο ασθενής αναφέρει, έχω ισχυρή παρόρμηση να αυτοκτονήσω αλλά
δεν το κάνουν ποτέ.
Αλλά αν δώσετε Aurum σε μία περίπτωση που δεν είναι Aurum, είναι Arsenicum και
εσείς δώσετε Aurum και μετά από το Aurum αυτοκτονήσει,
δεν μπορείτε να πείτε ότι χορηγήσατε το σωστό φάρμακο και ο ασθενής αυτοκτόνησε.
Το σωστό φάρμακο θα απελευθερώσει το άτομο σε ένα βαθύ επίπεδο, στον βαθμό που
η επιθυμία για ζωή θα είναι το πρώτο που θα επιστρέψει, η επιθυμία να παραμείνει ζωντανός.
Είναι η χαρά της ζωής.
Αυτό που ένιωσε η ασθενής από αυτήν την εμπειρία είναι μία μεγάλη ανακούφιση. Αυτή η εμπειρία είναι τόσο ευχάριστη,
είναι μία θρησκευτική εμπειρία, η αίσθηση της παρουσίας του Θεού στην ζωή της.
Είναι τόσο ολοκληρωτική.
Είπε, ένιωσα πολύ καλά για λίγες μέρες μετά από αυτό.
-Σκεφτόμουν θρησκευτικά, ένιωθα πολύ λιγότερο άγχος για την κατάσταση μου, το τι θα γίνει και
δεν κράτησε για πάντα. Είχα μερικές στιγμές από τότε αλλά
πολλά θετικά συναισθήματα κράτησαν.
-Θα μπορέσεις να αντισταθείς στο Tylenol? Αυτό είναι ένα μεγάλο ζήτημα.
-Ναι.
-Δεν είναι ανάγκη να εργαστείς, ακόμη και αν αισθάνεσαι καλά. Μόνο αν δεν μπορείς να κάνεις διαφορετικά ή
αισθάνεσαι ευχαρίστηση με αυτό.
Μην βάζεις τον εαυτό σου σε μία κατάσταση που θα πεις, μήπως πρέπει να ξεκινήσω να δουλεύω...
Ξέχνα αυτό το θέμα.
Πες ότι θα δουλέψεις, αν ανακαλύψεις πραγματική απόλαυση κάνοντας κάτι.
Μην βάζεις τον εαυτό σου να μεταφέρει αυτήν την σύγκρουση μέσα σου. Ξέχνα το εντελώς. Άφησε τον εαυτό σου ελεύθερο.
Γιατί είσαι ένα τόσο καλό άτομο και
έχεις αυτήν την πνευματική σχέση με τον Θεό.
Ακόμη και αυτό είναι γεμάτο από διάφορους φόβους και άγχη που υπάρχουν μέσα σου,
δεν επιτρέπουν την ελευθερία να αποκτήσεις επαφή και να αφήσεις τα συναισθήματά σου να δράσουν.
Αν θέλεις να κλάψεις, κλάψε. Είναι κάτι φυσικό. Αν θέλεις να προσευχηθείς, προσευχήσου.
να μιλήσεις σε έναν φίλο, μίλα, αν δεν θέλεις, μην το κάνεις.
Αλλά για εμάς το σημαντικό θέμα είναι να μην πάρεις (αλλοπαθητικά) φάρμακα. Είμαι σίγουρος ότι το φάρμακο θα δράσει,
θα σε βοηθήσουμε.
-Θα προσπαθήσω πιο σκληρά.
-Σ'ευχαριστώ που ήρθες.
-Σας ευχαριστώ.
Όχι άλλα σχόλια.