Αυτό φαίνεται να βρίσκεται αρκετά βαθιά, υπάρχει μία σκληρή μάζα που είναι πολύ επώδυνη?
-Ναι.
-Αρκετά μεγάλη, περίπου 3 εκ. σε μέγεθος.
-Χειροτέρεψε το βράδυ.
-Πότε εκδηλώθηκε αυτό?
-Το είχε για περίπου 8 χρόνια.
-Αυτό που βλέπετε εκεί υπάρχει 8 χρόνια, αυτός ο τρομερός δοθιήνας.
Βλέπετε το χρώμα?
-Τω χρώμα τώρα δεν είναι ακριβώς μαύρο αλλά τείνει προς τα εκεί.
Αυτό που συνέβη είναι ότι το το πίεσε, το επιδείνωσε και οδήγησε σε έντονο πόνο.
Γι'αυτό έφερε την περίπτωση, αυτός είναι ένας Αμερικανός γιατρός και πρόκειται για την γυναίκα του
και έφερε την περίπτωση λόγω του τρομερού πόνου.
Η γυναίκα δεν μπορεί να κοιμηθεί λόγω τρομερού πόνου. Καυστικού πόνου.
Και τώρα μας κάλεσαν για να θεραπεύσουμε αυτόν τον δοθιήνα.
Σε μία τέτοια περίπτωση αν δεν βρείτε το φάρμακο, αυτό που μπορεί να συμβεί είναι να βελτιώσετε
λίγο τον πόνο.
Μπορείτε να δώσετε Sulphur σε αυτήν την περίπτωση ή μπορείτε να δώσετε Lachesis, αυτό που θα πει είναι ότι
ο πόνος ήταν λιγότερος για 1-2 μέρες και μετά επέστρεψε και τότε δίνετε Sulphur.
Αλλά δεν γίνεται τίποτα ουσιαστικά.
Το θέμα είναι ότι δεν πρόκειται για κάτι που εμφανίστηκε πριν από 8 μήνες, αλλά πριν από 8 χρόνια.
Βρήκατε το follow-up?
Αυτό που συνέβη είναι ότι παρέμεινα στις Ηνωμένες Πολιτείες για 5 εβδομάδες.
Αυτήν την περίπτωση την είδα την δεύτερη εβδομάδα, έτσι υπάρχουν μερικά follow-up, 2 ημέρες αργότερα,
7 μέρες αργότερα από τον σύζυγό της.
Μας έδωσε το follow-up και τελικά η ασθενής ήρθε η ίδια μετά από περίπου 3 εβδομάδες, μετά από 18 ή 20 μέρες.
Κρίμα, κρίμα, ελπίζω να βρούμε το follow-up της 3ης εβδομάδας
ώστε να δείτε που ήταν αυτή η φλύκταινα.
Ας ακούσουμε λίγο το ιστορικό γιατί μέσω αυτού,
θα μάθετε ένα νέο φάρμακο, το Anthracinum.
-Το πίεσα λίγο και είχε μία έντονη οσμή, με υλικό σαν σμήγμα.
-Πώς ήταν η οσμή?
-Μύριζε πολύ έντονα τυρί, υπήρχε δυσοσμία σαν από τυρί.
Βλέπετε ότι μύριζε σαν δυνατό τυρί, ακούστε τώρα γιατί δεν χορήγησα Hepar sulphur.
Αυτή είναι η οσμή του Hepar Sulphur, γιατί να μην δώσουμε Hepar sulphur?
Είναι πολύ σημαντικό.
Και επίσης το γεγονός ότι μυρίζει πολύ άσχημα, ίσως μας δείχνει μία διαδικασία που είναι αρκετά σοβαρή.
-Μύριζε σαν πολύ "δυνατό" τυρί, άσχημα.
Αλλά από αυτά που έχω δει σε άλλες περιπτώσεις με εκροή σμήγματος, είναι ακριβώς η ίδια οσμή.
Μετά, την επόμενη μέρα ήταν ακόμη... είχε πάλι μία εκροή υγρού,
έτσι το πίεσα και έγινε περίπου το 30% από το μέγεθος που ήταν φυσιολογικά.
Αυτό ήταν χονδρικά το μέγεθος που είχε φυσιολογικά.
-Ήταν κάπως έτσι τα τελευταία 8 χρόνια?
-Ναι.
-Και αυτή η ερυθρότητα ήταν πάντα παρούσα?
-Όχι, δεν υπήρχε ποτέ χρώμα, ποτέ πόνος.
-Τώρα αυτό είναι μία πληροφορία.
-Άρα την δεύτερη μέρα ήταν επώδυνο, έτσι αποφασίσαμε να το αφήσουμε ήσυχο, αλλά ήταν μικρό.
Μπορούσα να νιώσω όλο το περιεχόμενο της κύστης.
Μετά, δεν το αγγίξαμε και αργά, τις επόμενες 3 ημέρες, δεν αισθανόταν καλά.
-Είχε ακόμη εκροή τότε.
-Μετά αυτό που συνέβη έγινε την Τετάρτη το πρωί, την έπιασε πονοκέφαλος,
δεν μπορούσε να πάρει καμία απόφαση, "πέθαινε" για καθαρό αέρα και είχε ένα συναίσθημα ότι
ήθελε να βγει έξω στο κρύο.
-Στης 7 το πρωί, όταν είχε πραγματικό κρύο και ένιωθα έντονα το κρύο, ήθελα να κλάψω.
-Ήταν συναισθηματική, έτσι της έδωσα μία δόση Pulsatilla 1M.
Αυτό που θα μας διδάξει τελικά η συγκεκριμένη περίπτωση θα είναι ότι το Anthracinum
στην νοητική του εικόνα μοιάζει αρκετά με την Pulsatilla. Αυτό είναι το πρώτο μάθημα. Πώς είναι η Pulsatilla?
Θέλει να κλάψει, θέλει το παράθυρο ανοιχτό αλλά θα αισθανθεί περισσότερο το κρύο.
Στην αντίδραση που εκδήλωσε τελικά, θα δείτε να εμφανίζονται και άλλα συμπτώματα
τα οποία είναι πολύ ενδιαφέροντα και μοιάζουν με συμπτώματα του Natrum muriaticum.
Αλλά παρατηρείτε την αμβλύνοια, την δυσκολία να πάρει αποφάσεις?
-Έδωσα μία δόση Pulsatilla, την είχε βοηθήσει πολύ στο παρελθόν,
και μέσα σε μία ώρα ήταν...
-Δεν είχα πονοκέφαλο ή πόνο στο στομάχι, είχα τον έλεγχο, δεν ήμουν συναισθηματικά "διασκορπισμένη".
Ένα άλλο μάθημα που πρέπει να μάθουμε.
Αυτό που λέει είναι ότι η Pulsatilla την είχε βοηθήσει όλα αυτά τα χρόνια.
Έδινε την Pulasatilla και κάτι συνέβαινε. Ένιωθε κάθε φορά καλύτερα.
Προκαλούσε ένα είδος βελτίωσης, ένα φάρμακο που μοιάζει
αλλά δεν είναι το Όμοιο, το οποίο είναι το ακριβές φάρμακο που πρέπει να χορηγήσουμε.
Και γιατί αυτή η περίπτωση αντιμετωπίστηκε για 10 χρόνια με Ομοιοπαθητική χωρίς βαθιές αλλαγές
αλλά συνέχισε κανονικά με την ζωή της?
Διότι δεν γνωρίζουμε αρκετά για την εικόνα του Anthracinum.
H μάζα στην καρδιακή χώρα, η εικόνα της Pulsatilla, η επιθυμία για καθαρό αέρα,
οι πονοκέφαλοι που συνδέονται με αυτό και επίσης η αναποφασιστικότητα,
συνδυάζονται για να σχηματίσουν την εικόνα ενός άλλου φαρμάκου.
Επίσης θα δείτε και άλλα συμπτώματα.
-Άρχισε να γίνεται κόκκινο, επώδυνο και θερμό.
Μου θυμίζει ζώο, εδώ βρίσκομαι.
Ακούσατε την ένταση> Είπε ότι αισθάνεται σαν να πήρε φωτιά, σαν ένα ζώο.
Τα ζώα στέκονται, "μαρκάρουν" τα ζώα και έχει αυτό το συναίσθημα.
Και οι δύο έδωσαν περιγραφή του πόνου.
Η ένταση του πόνου είναι επίσης χαρακτηριστική σε αυτήν την περίπτωση ώστε
να αποφασίσουμε υπέρ του ενός ή του άλλου φαρμάκου.
Αν η ασθενής ήταν Hepar sulphur, θα έλεγε ότι επιθυμεί τον καθαρό αέρα? Όχι.
Το Hepar θέλει να είναι ζεστό.
Ο καυστικός πόνος είναι χαρακτηριστικό του Hepar sulphur? Όχι τόσο πολύ.
Είναι του Arsenicum, είναι του Anthracinum αλλά όχι τόσο πολύ του Hepar sulphur.
Ήταν μία δύσκολη περίπτωση, μην νομίζετε ότι αυτή η περίπτωση είναι εύκολη.
Ο Γιώργος είδε την περίπτωση και της χορήγησε Anthracinum?
Όχι, χρειάστηκε μία μακρά διαδικασία σκέψης πριν καταλήξω σε αυτό το φάρμακο
αλλά επειδή το φάρμακο ήταν σωστό, θα δείτε το αποτέλεσμα.
-Δεν κοιμάται καλά, όποιος το αγγίζει...
-Αισθάνεσαι να κρυώνεις?
-Όχι.
-Το νιώθεις ακόμη ζεστό?
-Είναι ζεστό, τίποτα άλλο.
-Συναισθηματικά νιώθω πολύ καλύτερα από όταν αυτό είχε αδειάσει.
Μέχρι το βράδυ πονάει συνέχεια, προς τα κάτω και εδώ και τότε, όταν ξαπλώνω
για την νύχτα αισθάνομαι όσο καλύτερα γίνεται, όταν ξαπλώνω για ώρες νιώθω άριστα.
-Αν και ο ύπνος πραγματικά δεν είναι καλός.
-Κάποιο άλλο σύμπτωμα?
-Απλά είναι πάντα ζεστό και καίει.
Εμφανίζεται κατά κύματα, μερικές φορές το νιώθω πραγματικά ζεστό και κάποιες άλλες απλά πονάει.
Λέει ότι εμφανίζεται κατά κύματα, αυτό μας δείχνει ένα άλλο φάρμακο το οποίο είναι...
Ο πόνος έρχεται κατά κύματα και με αυτό το χρώμα που είναι μαύρο-κυανό και κόκκινο-κυανό
το φάρμακο είναι η Lachesis.
-Απλά είναι πάντα ζεστό και καίει.
Εμφανίζεται κατά κύματα, μερικές φορές είναι πραγματικά καυτό και άλλες απλά πονάει.
-Έχεις καθόλου αναιμία?
-Ναι, τώρα είναι έγκυος.
-Έχει πάντα αναιμία?
-Όχι.
-Αλλά στην πραγματικότητα αυτή είναι η τρίτη της εγκυμοσύνη και είναι η καλύτερη εγκυμοσύνη με διαφορά.
Με καλή ομοιοπαθητική θεραπεία.
-Πήγα πρόσφατα στην Ινδία, όπου κόλλησα ηπατίτιδα, όχι με ίκτερο στα μάτια
αλλά με κνησμό παντού, τρομερό κνησμό.
Και αυτό ήταν 80%.
-Έχει ένα καινούργιο φάρμακο, ανάμεσα στο Dolichos και στην Pulsatilla, αυτό ήταν πριν από περίπου 2 μήνες.
Είχε περισσότερη αναιμία στις προηγούμενες κυήσεις, ο αιματοκρίτης της είναι 34,
είχε περίπου 29 ή 30 στις προηγούμενες κυήσεις, άρα πιθανώς δικαιολογείται στην περίπτωσή της.
Έχετε την ανάλυση?
Έγινε μία συζήτηση στην τάξη και θα ήθελα να σας δείξω την συζήτηση που έλαβε
χώρα και αποφάσισα τελικά το Anthracinum.
Έχετε το πρώτο follow up?
Είναι ο σύζυγός της που μιλάει για την περίπτωση 2 ημέρες μετά από το Anthracinum.
Με την Pulsatilla λέει ότι αυτό σταμάτησε να έχει εκροή αλλά ο πόνος ήταν πολύ μεγαλύτερος.
Όταν ήρθε ο πόνος ήταν δριμύς. Ο σύζυγος μου είπε ότι είναι πολύ υπομονετική,
μπορεί να αντέξει πολύ πόνο και επειδή δεν φωνάζει,
μην πιστεύετε ότι δεν πονάει πολύ, Πονάει πάρα πολύ.
Αυτό τώρα είναι το follow up 2 ημέρες αργότερα.
-Πήρε το φάρμακο στης 14.00. Anthracinum 200 και ένιωσε ζάλη πολύ σύντομα
μετά από την λήψη του φαρμάκου και αισθάνθηκε ότι την πιάνει πονοκέφαλος.
Η περιοχή της φλεγμονής έγινε πάρα πολύ ζεστή μετά από το φάρμακο.
Και αισθάνθηκε... συσπάσεις όταν περπατούσε για λίγο.
Αυτό παρέμεινε σχεδόν έτσι μέχρι σήμερα.
Μία ώρα μετά την λήψη του φαρμάκου, πήγε να καθίσει στο πάρκο και είπε ότι είχε
περισσότερο γαλήνια συγκέντρωση εδώ και μέρες και συνειδητοποίησε ότι κάτι πηγαίνει καλά.
Είπε ότι δεν είχε συνειδητοποιήσει ότι το είχε χάσει μέχρι που επέστρεψε η γαλήνη.
Δυόμιση ώρες μετά από το φάρμακο, ήταν εξαντλημένη αλλά εμφάνισε
μεγαλύτερη ευχέρεια στην κίνηση του λαιμού, χωρίς πόνο.
Ξαφνικά στης 7 το βράδυ, 5 ώρες μετά από το φάρμακο, οι μυς που ήταν πολύ επώδυνοι,
στην περιοχή του έλκους, ήταν πολύ καλύτερα.
Και εμφάνισε ένα αυξανόμενο αίσθημα γαλήνης και υπνηλίας.
Είπε, περπατάω σαν ζόμπι, ενώ την προηγούμενη νύχτα, την ίδια ώρα,
ήταν χειρότερα, με πόνο και ανησυχία.
Είπε, αισθάνομαι ότι θα κοιμηθώ για πάντα.
Την πρώτην νύχτα ήταν χαρούμενη με αυτό το διάστημα γιατί είχε πολύ άσχημες νύχτες.
Και ήταν σίγουρη ότι θα έχει έναν ανήσυχο ύπνο αλλά εμφάνισε έναν πολύ βελτιωμένο ύπνο.
Μετά, την επόμενη μέρα υπήρξε σαφής βελτίωση, με την έννοια ότι ο πόνος λιγόστεψε
αλλά πραγματικά δεν μπορούσες να δεις κάποια διαφορά.
Τώρα, χθες επεκτάθηκε, συμπεριλαμβάνοντας μεγαλύτερη περιοχή, ειδικά προς τον τράχηλο.
Ήταν περισσότερο επώδυνο, αν και όχι όσο πριν από το φάρμακο, ήταν χειρότερα απ'ότι την
προηγούμενη μέρα και εμφάνισε σφύζοντα πόνο αλλά όχι τον καύσο που είχε πιο πριν.
Σήμερα μειώθηκε σε μέγεθος, χθες ήταν πορφυρό και δεν ήθελε να το αγγίζει καθόλου
και σήμερα μειώθηκε σε μέγεθος, έγινε λιγότερο σκληρό και πιο επίπεδο και μετά από μία ώρα
άρχισε να εκκρίνει μικρές ποσότητες του ίδιο μολυσματικού υγρού.
Είναι πιο σκληρό και περισσότερο επώδυνο όσο είναι όρθια και κινείται, και είναι σίγουρα καλύτερα
όταν κάθεται.
Σήμερα εμφάνισε λίγο πονοκέφαλο αλλά ακόμη η κατάσταση είναι πολύ λιγότερο επώδυνη απ'ότι χθες.
Στην πραγματικότητα είναι η τέταρτη μέρα που μας αναφέρει, σχετικά με την περίπτωση και με την καθημερινή πρόοδο.
Πραγματικά είπε κάποια πολύ ενδιαφέροντα πράγματα.
Αυτό που ακούστηκε πολύ ενδιαφέρον σε αυτήν την περίπτωση είναι ότι απέκτησε υπνηλία.
H υπνηλία μετά από ένα φάρμακο, η επιθυμία για ύπνο και ο ύπνος για μέρες ίσως αποτελεί ένα καλό σημάδι και
θα πρέπει να καταλάβετε ότι αυτό δείχνει ότι το φάρμακο έχει δράσει βαθιά.
Ένα άλλο σημείο που ήταν καλό είναι η αίσθηση γαλήνης που ένιωσε.
Είχε μία αίσθηση γαλήνης μέσα της και επίσης βλέπετε ότι η μάζα στην πραγματικότητα έγινε μεγαλύτερη.
Μην ανησυχείτε γι'αυτό, από την στιγμή που τα άλλα σημεία είναι παρόντα.
Το πραγματικό μέγεθος έγινε μεγαλύτερο, αυτό δεν αποτελεί πρόβλημα από την στιγμή που υπάρχει μία αίσθηση γαλήνης,
υπάρχει υπνηλία, υπάρχει μία αίσθηση ευεξίας ή νοητικής-συναισθηματικής βελτίωσης,
ο όγκος υποχωρεί.
Όσο η γενική κατάσταση της ασθενούς βελτιώνεται,
και οι δύο αυτές δράσεις είναι αποδεκτές.
Η περίπτωση αυτή ακολούθησε την πρώτη πορεία.
-3 μέρες από την στιγμή που χορηγήθηκε το φάρμακο...
-Για πόσο διάστημα υπήρχε εκεί η κύστη?
-Για 8 χρόνια.
Αισθάνεται πολύ καλύτερα, κάθε μέρα και καλύτερα, υπάρχουν εξάρσεις και υφέσεις αλλά σήμερα είναι
εξαιρετικά καλά, χθες η κύστη "άνοιξε".
Την Παρασκευή ένιωσε... στην πραγματικότητα υπήρξε μία εξέλιξη...
Μετά από το φάρμακο ο πόνος ήταν δραματικός και είχε άμεσα αποτελέσματα που τα αισθανόταν.
Αλλά για να είμαι σύντομος η μάζα έγινε μεγάλη, πραγματικά μεγάλη, ήταν 5-6 ίντσες
σε διάμετρο και τα άτομα το κοιτούσαν και δεν το πίστευαν.
Αλλά ένιωθε άνετα συγκριτικά με αυτό.
-Είναι πολύ παράξενο που το μέγεθος είναι μεγαλύτερο αλλά ο πραγματικός πόνος έχει μειωθεί.
-Τώρα, αυτό που συνέβη την Παρασκευή, 2 μέρες πριν, εμφάνισε πολλά συμπτώματα,
όχι καύσου αλλά υπήρχε η αίσθηση του νυγμού και πολύ πίεση και μπορούσες να δεις
ότι σε συγκεκριμένα σημεία είχε αρχίσει να διορθώνεται, σε διάφορες περιοχές,
υπήρχαν μικρές λευκές περιοχές που σχηματίζονταν και μπορούσες να δεις από κάτω.
Χθες, αφού βγήκε από το μπάνιο, άρχισε να εκκρίνει.
Ίσως να βγήκε πύον σε ποσότητα από ένα κουτάλι του γλυκού και σήμερα ίσως να ήταν ένα κουτάλι της σούπας.
Είναι μακράν καλύτερα συγκριτικά με το πως ήταν, δεν υπάρχει καθόλου πόνος ή είναι πολύ ήπιος
και το χρώμα του δέρματος άρχισε να επανέρχεται γύρω από τις άκρες.
Η ασθενής είναι prover, πάντα το είχε αυτό με τα φάρμακα, έχει συμπτώματα από proving
και το καθένα από αυτά αντιπροσωπεύει πολύ έντονα το Anthracinum.
Είχε λίγη ζάλη όλη την εβδομάδα, πονοκεφάλους και τα απογεύματα δεν μπορούσε να ανταποκριθεί
στην δουλειά της, κάτι το οποίο είναι πράγματι έντονο στο Anthracinum και η ασθενής ήταν εργασιομανής.
Μετά γίνεται ανήσυχη την νύχτα και στης 3 το πρωί κοιμάται καλύτερα.
Η όρεξή της ελαττώθηκε, έχασε μερικά κιλά
αλλά συνολικά αισθάνεται πολύ καλά.
-Θαυμάσια.
Αυτή πρέπει να είναι η 7η μέρα, έχει αρχίσει ήδη να εκκρίνει.
Η έκκριση συνεχίστηκε για ακόμη 10 μέρες. Η ποσότητα της έκκρισης ήταν αρκετά μεγάλη.
Αρχικά το έκκριμα ήταν δύσοσμο, αλλά τελικά η έκκριση έπαψε να είναι δύσοσμη,
εμφανίστηκε έκκριμα χωρίς κάποια οσμή, όμως το πιο σημαντικό είναι ότι αυτή η κυρία
είχε μία τρομερή βελτίωση.
Αν μπορείτε να βρείτε το follow-up, υπάρχουν μερικά ακόμη follow-up, σε γραπτή μορφή νομίζω.
Ελπίζω να τα βρείτε γιατί είναι πολύ εντυπωσιακά.
Αυτό εξαφανίστηκε εντελώς αλλά δεν είναι σημαντικό.
Αυτό που είναι σημαντικό είναι ότι η συγκεκριμένη γυναίκα πέρασε μία στενοχώρια πριν από 18 χρόνια.
15 ή 18 χρόνια πριν, πολλά χρόνια πριν, είχε περάσει μία στενοχώρια και λόγω αυτής της στενοχώριας
και μετά από αυτήν δεν βρέθηκε ποτέ σε θέση να ανακτήσει τα συναισθήματά της.
Τα συναισθήματά της "κόπηκαν" με έντονο τρόπο.
Δεν ήταν σε θέση να απολαύσει πραγματικά την ζωή και όχι μόνο αυτό αλλά είχε
όχι ακριβώς μία αποστροφή για το σεξ αλλά πραγματικά δεν είχε απολαύσει ποτέ ξανά το σεξ από το επεισόδιο
που εμφάνισε αυτήν την μεγάλη στενοχώρια.
Δόθηκε Nat. mur., δόθηκε Pulsatilla και διάφορα άλλα φάρμακα χωρίς
να αγγίξουν ποτέ την περίπτωση.
Μετά από το Antracinum ένιωσε ότι όλα επανέρχονται και για μερικές ημέρες
έκλαιγε και έκλαιγε και ένιωθε τις εικόνες από το παρελθόν που επέστρεφαν.
Ο εικόνες από το παρελθόν επέστρεψαν και ο σύζυγός της μου τηλεφώνησε και είπε,
κλαίει συνέχεια, θέλει το παράθυρο ανοιχτό, τι πρέπει να κάνω?
Απάντησα, παρηγόρησέ την.
Είπε, είναι πολύ παράξενο γιατί χθες εγώ ήμουν στην τάξη και αυτός ήρθε και
έκλαιγε τόσο πολύ που την πήρε τηλέφωνο και προσπάθησε να της μιλήσει.
Αφού της μίλησε είπε ότι ήταν λίγο αναστατωμένος.
Την νύχτα επέστρεψε στο σπίτι για να δει πως ήταν γιατί ένιωθε
ότι έκλαιγε πραγματικά όλη την ώρα.
Της είχε μιλήσει το μεσημέρι, στο μέσο του μαθήματος
και μετά η διάλεξη τελείωσε και επέστρεψε σπίτι.
Είπε ότι εντυπωσιάστηκε όταν άκουσε να του λέει ότι αφού μίλησαν και την παρηγόρησε,
ήταν πολύ καλύτερα.
Τώρα θα πιστέψετε ότι αυτή είναι μία περίπτωση Pulsatilla, θα προχωρήσετε και θα συνταγογραφήσετε Pulsatilla.
Όχι, αυτό είναι λάθος.
Όταν παρατηρείτε όλη αυτήν την αναστάτωση που συμβαίνει μέσα στον ασθενή, περιμένετε και θα δείτε θαύματα.
Αν χορηγήσετε Pulsatilla για να σταματήσετε το κλάμα, μπορεί να καταστρέψετε την περίπτωση.
Στην συγκεκριμένη περίπτωση αμφιβάλλω αν μία δόση Pulsatilla θα μπορούσε να την καταστρέψει πραγματικά,
αλλά υπάρχει η πιθανότητα να καταστρέψετε την περίπτωση.
Συνέχισε να κλαίει για 7-8 μέρες.
Έκλαιγε και έκλαιγε και έκλαιγε ακριβώς με τον τρόπο που κάνει η Pulsatilla και η Pulsatilla,
σύμφωνα με τον σύζυγό της, είχε βοηθήσει την περίπτωση αλλά δεν την είχε αγγίξει ποτέ σε ένα βαθύτερο επίπεδο.
Αυτό που ήταν ενδιαφέρον είναι αυτό που έχω διδάξει όλα αυτά τα χρόνια, ότι μερικές φορές
το φάρμακο έχει αυτήν την δράση.
Στα μαθήματά μου έχω πει αρκετές φορές ότι έχετε μία περίπτωση με διάφορα στρώματα.
Αυτό είναι ένα πολύ ενδιαφέρον φαινόμενο το οποίο έχω παρατηρήσει πολλές φορές.
Εδώ έχουμε το Anthracinum και ίσως Pulsatilla, Silca, Calcarea carbonica.
Πραγματικά αυτή είναι η αληθινή κατάσταση της ασθενούς, αυτό σημαίνει ότι η ασθενής θα χρειαστεί
πρώτα Anthracinum, μετά Pulsatilla, μετά Silica, μετά Calcarea carbonica
σε μία πορεία 2-3 χρόνων, πριν αυτό το άτομο θεραπευτεί πραγματικά.
Τώρα, δεν ανακαλύψατε ποτέ το Anthracinum γιατί είναι ένα μικρό φάρμακο, ένα δύσκολο φάρμακο και
συνταγογραφήσατε διάφορα άλλα φάρμακα.
Αυτό συμβαίνει γιατί κάθε φορά που εμφανίζει κάτι σοβαρό ή ένα κρυολόγημα ή κάτι για το οποίο έχει προδιάθεση ή
μία γενική συμπτωματολογία ή οξεία συμπτωματολογία, σχηματίζεται μία εικόνα.
Κάποια φορά είναι Pulsatilla, την επόμενη φορά είναι Lachesis, την τρίτη φορά είναι Gelsemium
και κάθε φορά που χορηγείτε το φάρμακο αυτό υποχωρεί.
Αυτό το στρώμα που βρίσκεται πάνω από τα υπόλοιπα στρώματα υποχωρεί με ένα συγκεκριμένο φάρμακο και εσείς έχετε την εντύπωση...
Αυτά που λέει συμφωνούν απόλυτα με αυτό.
Αισθάνεται ότι αυτή η γυναίκα είχε καλή ομοιοπαθητική θεραπεία γιατί κάθε φορά που αντιμετωπιζόταν,
αυτό γινόταν με επιτυχία.
Είχα αυτό και θεραπεύτηκα, είχα εκείνο και θεραπεύτηκα.
Αλλά η πραγματική αφαίρεση των στρωμάτων δεν ξεκίνησε ποτέ.
Είναι τώρα με το Antracinum που πήρε το πρώτο βαθύ φάρμακο, το οποίο θα αφαιρέσει αυτό το πρώτο στρώμα.
Για οτιδήποτε άλλο συνέβη πάνω από αυτό το στρώμα, υπήρξε αντιμετώπιση.
Αυτή η γυναίκα θα μπορούσε επάνω από αυτήν την χρόνια κατάσταση να έχει λουμπάγκο.
Rhus tox και τέλος το λουμπάγκο. Θα μπορούσε να έχει πονοκέφαλο, Pulsatilla.
H Pulsatilla αφαιρεί τον πονοκέφαλο.
Έχει ένα κοινό κρυολόγημα, Gelsemium. Το Gelsemium θεραπεύει το κρυολόγημα.
Όλα συμβαίνουν από το Antracinum και πάνω.
Αλλά ποτέ από το Antracinum και κάτω.
Μόλος αντιληφθείτε αυτό το είδος βαθιάς αντίδρασης, μην βιαστείτε να δώσετε ένα φάρμακο.
Θα μένατε έκπληκτοι από τον τρόπο που περιέγραψε την περίπτωση, από το πόσο κοντά ήταν στην Pulsatilla.
Όλοι θα λέγατε, κλαίει τόσο πολύ, υποφέρει τόσο πολύ, γιατί δεν δίνουμε
μία Pulasilla ώστε να την ανακουφίσουμε? Λάθος.
Δεν πρέπει να δώσετε ποτέ Pulsatilla σε αυτήν την περίπτωση.
Να την παρηγορήσετε, ναι. Μπορείτε να λάβετε όλα αυτά τα μέτρα αλλά μην δίνετε φάρμακο.
Καθώς προοδεύει η ενέργεια γίνεται ισχυρή, η νοητική διαύγεια γίνεται πιο οξεία,
δεν είχε ποτέ αυτήν την διαύγεια παλιότερα.
Τα συναισθήματα ζωντανεύουν, η σεξουαλική σφαίρα απελευθερώνεται.
Λέει, απολαμβάνω την ζωή όπως δεν την είχα απολαύσει ποτέ πριν.
Αυτή είναι η δράση που περιμένετε από το σωστό, αυτό που ονομάζουμε, ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο.
Όπως κι αν το αποκαλέσετε. Εδώ υπάρχει μία σύγχυση στους όρους.
Ας πούμε ότι αυτό το άτομο χρειάζεται πραγματικά Antracinum, Silica, Pulsatilla και Calcarea.
Τι μπορούμε να πούμε, ποιο από τα τέσσερα θα είναι το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο?
Αλλά το ονομάζουμε ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο από την στιγμή που δρα στο σύνολο του οργανισμού
και αφαιρεί ένα στρώμα.
Την επόμενη φορά που θα έχουμε μία κατάσταση Pulsatilla και η Pulsatilla θα προχωρήσει βαθιά,
τότε θα μπορούμε να πούμε επίσης ότι θεραπεύουμε αυτό το άτομο ιδιοσυγκρασιακά.
Μερικές φορές συμβαίνει ένα άτομο από την έναρξη της ζωής του μέχρι το τέλος της ζωής του
να χρειαστεί ένα φάρμακο, να είναι μία περίπτωση Calcarea carbonica.
Κάθε φορά που παθαίνει μία υποτροπή, πηγαίνει προς την Calc. carbonica.
Αλλά αυτές οι περιπτώσεις είναι πολύ λίγες.
Συνήθως οι περιπτώσεις είναι αυτού του τύπου.
Η γενιά μας είναι υπερβολικά άρρωστη, νοσεί πάρα πολύ για να θεραπευτεί με ένα φάρμακο.
Ένα φάρμακο σε ολόκληρη την ζωή ενός ατόμου σημαίνει ότι το άτομο είναι πραγματικά πολύ υγιές και
αυτές είναι οι περιπτώσεις που τις θεραπεύετε και είστε χαρούμενοι, είστε ευχαριστημένοι,
ο ασθενής σας είναι ευχαριστημένος, εσείς οι ίδιοι είστε ευχαριστημένοι, σκέφτεστε ότι είστε θεοί,
ότι κάνετε θαύματα και τέτοια πράγματα.
Δεν συμβαίνει κάθε φορά, δεν συμβαίνει κάθε μέρα.
-Είχα την εντύπωση από όσα είπατε ότι το Antracinum έπρεπε να είχε δοθεί
πριν από την φλεγμονή αυτής της κύστης, την εποχή που έγινε συναισθηματική και
της χορηγήθηκε Pulsatilla αλλά αναφέρατε ότι το Anthracinum θα είχε δράσει σε εκείνο το στάδιο.
-Όχι, είπα ότι περίπου πριν από 15 χρόνια αυτή η γυναίκα είχε ένα συναισθηματικό τραύμα,
μετά από αυτό το τραύμα μπήκε σε κατάσταση Anthracinum.
Ήταν λοιπόν σε κατάσταση Anthracinum τα τελευταία 15 χρόνια της ζωής της.
Και αν δινόταν το Anthracinum εκείνη την εποχή, η κύστη δεν θα είχε εκδηλωθεί
και θα είχε γλυτώσει από όλο αυτό το βάσανο.
Είπε, δεν ζούσα πιο πριν, δεν μπορούσε καν να θυμηθεί πως ήταν η ζωή.
Όταν επέστρεψε στην ζωή, ήταν συνολικά μία άλλη εμπειρία.