Αυτή η περίπτωση, έρχεται στον γιατρό και λέει...
Το πρώτο πράγμα που λέει είναι ότι κυρίως υποφέρει από
την προδιάθεση που έχει για να αυτοκτονήσει.
Ποιο είναι το φάρμακο?
-Το Aurum.
-Το Aurum, πολύ ωραία. Αλλά δεν είναι.
Γιατί είναι λάθος?
-Είναι πολύ ανοιχτή.
-Είναι πολύ ανοιχτή για να είναι Aurum.
Το Aurum δεν θα έρθει και θα σας πει από την αρχή, ξέρετε το πρόβλημά μου είναι
ότι θέλω να αυτοκτονήσω. Ξεχάστε το, αυτό δεν είναι Aurum.
Είναι ένα πιο ανοιχτό φάρμακο, ένα πιο "ζωντανό" φάρμακο που θα πει κάτι τέτοιο.
Η Pulsatilla μπορεί να το πει, το Sulphur μπορεί να το πει, αλλά όχι το Aurum.
Γιατί ο τύπος που συναντάμε το Aurum, θα είναι ένας με βαθιά κατάθλιψη.
Το Aurum έχει αποφασίσει να αυτοκτονήσει. Μπορεί να έρθει για την κατάθλιψή του
αλλά στο πίσω μέρος του μυαλού του σκέφτεται, θέλω να αυτοκτονήσω.
Αυτό δεν είναι σύμπτωμα. Είναι μία λογική απόφαση γιατί υποφέρει τόσο πολύ.
Υποφέρει τόσο πολύ, η κατάθλιψη είναι τόσο... που δεν θέλει να ζήσει άλλο.
Αυτή είναι η κατάσταση του Aurum.
Γι'αυτό δεν θα έρθει να σας πει, το πρόβλημά μου είναι ότι θέλω να αυτοκτονήσω.
Αμέσως το μυαλό σας πρέπει να πάει σε άλλα φάρμακα που είναι περισσότερο ανοιχτά και "ζωντανά".
Ένα Natrum sulphuricum θα μιλούσε έτσι?
-Όχι.
-Ποια είναι τα φάρμακα στο Repertory? Ανοίξτε το Repertory στην "τάση αυτοκτονίας".
Έχουμε με κεφαλαία, Aurum, Aurum muriaticum και Natrum sulphuricum.
Είναι αυτά τα τρία φάρμακα. Τα δύο Aurum είναι παρόμοια στον τρόπο που αντιμετωπίζουν τον κόσμο.
Το πρώτο είναι το Aurum metallicum και το άλλο είναι το Aurum muriatichm, από κάτω.
Το Aurum muriaticum δεν είναι τόσο βαθύ όσο το Aurum metallicum.
Είναι αρκετά βαθύ αλλά όχι τόσο βαθύ όσο το Aurum metallicum.
Το Aurum metallicum θα έπρεπε να υπογραμμιστεί στο Repertory
γιατί είναι το φάρμακο που πραγματικά αυτοκτονεί.
Είναι το νούμερο ένα φάρμακο που πραγματικά αυτοκτονεί.
Θα πρέπει να βαθμολογηθεί πιο πάνω από τα άλλα δύο.
Το Aurum muriaticum, φαίνεται ότι το στοιχείο muriaticum μειώνει την τάση του Aurum να τερματίσει την ζωή του
και θα πει το εξής, δεν μπορώ να ζήσω άλλο κλπ.
Κατάθλιψη βλέπουμε στο Aurum metallicum.
Το Natrum sulphuricum τώρα. Τι είδους κατάθλιψη έχουμε?
Υπάρχει μία μάχη μέσα στις περιπτώσεις Natrum sulphuricum, είναι μία πραγματική μάχη,
ότι δεν θέλω να ζήσω άλλο, θέλω να πεθάνω, απλά θέλω να φύγω από αυτόν τον κόσμο.
Αλλά ξέρουν ότι αν το κάνουν, τα παιδιά τους, τα αδέρφια τους,
οι αδερφές τους θα υποφέρουν τρομερά.
Το γνωρίζουν αυτό και δεν θέλουν να κάνουν τους συγγενείς τους να υποφέρουν.
Υπάρχει μία αδιάκοπη μάχη μέσα τους. Από την μία πλευρά επιθυμούν να φύγουν από αυτόν τον κόσμο,
από την άλλη πλευρά σκέφτονται, αν το κάνω αυτό, σκέψου... Δεν ξέρω το Ινδικό όνομα...
Παλεύω μέσα μου, πρέπει να πεθάνω, δεν μπορώ να ζήσω, μία συνεχής πάλη μέσα τους.
Αυτό είναι το συναίσθημα μέσα τους. Θέλω να κατανοήσετε τι γίνεται πραγματικά μέσα τους, τι εξελίσσεται.
Μετά, πιστεύετε ότι θα έρθουν και θα σας πουν, παλεύω μέσα μου? Όχι.
Τότε τι θα παρατηρήσετε? Θα αποκομίσετε μία αίσθηση, ναι, θέλω να πεθάνω.
Και τότε νιώθετε ότι υπάρχει κάτι παραπάνω μέσα τους και λέτε, γιατί δεν πεθαίνεις?
Λένε, σκέφτομαι τα παιδιά μου, σκέφτομαι τα αδέρφια μου,
σκέφτομαι οποιονδήποτε έχω κοντά μου. Και μετά τι?
Τότε παλεύω συνεχώς να συλλέξω τις πληροφορίες, σχεδόν να τις πάρω με την "βία".
Δεν είναι ανοιχτά άτομα που απλά θα πουν, θέλω να αυτοκτονήσω.
Άρα ούτε το Aurum muriaticum, ούτε το Natrum sulphuricum
ούτε το Aurum metallicum θα χρησιμοποιήσει μία τέτοια έκφραση.
Όταν ήμουν στο δημοτικό ήμουν πρώτη αλλά όταν πήγα στο γυμνάσιο,
επειδή υπήρχαν καλύτεροι μαθητές από εμένα, σκέφτηκα να τα παρατήσω.
Επίσης έχω κλειστοφοβία, έντονο φόβο, ειδικά όταν περνάω μέσα από ένα τούνελ.
Η σκέψη ότι το τρένο μπορεί να σταματήσει διασχίζοντας ένα τούνελ μου προκαλεί μεγάλο πανικό.
Όταν ήμουν στο δημοτικό ήμουν πρώτη αλλά όταν πήγα στο γυμνάσιο,
επειδή υπήρχαν μαθητές καλύτεροι από εμένα, σκέφτηκα να τα παρατήσω.
Ποιος μπορεί να το πει αυτό? Ποια είναι αυτά τα άτομα?
Μπορεί ένα Aurum να το πει αυτό?
-Ναι.
-Ναι, ένα Aurum μπορεί να ομολογήσει κάτι τέτοιο. Αλλά δεν είναι μόνο το Aurum.
Μπορεί να είναι ένα φάρμακο που έχει επίσης νοητική αδυναμία.
Ποια είναι τα φάρμακα που έχουν νοητική αδυναμία?
Argentum nitricum, Phosphorus, Phosphoric acid, Picric acid, Anacardium, Aethusa,
Baryta carbonica, Agaricus... και πολλά άλλα.
Τώρα έχω επίσης κλειστοφοβία και έντονο φόβο, ειδικά όταν περνάω μέσα από κάποιο τούνελ.
Ποια είναι τα φάρμακα που έχουν κλειστοφοβία όταν διασχίζουν ένα τούνελ, μεγάλο πανικό?
Πώς βρίσκουμε την κλειστοφοβία στο Repertory?
-Φόβος για τα στενά μέρη.
-Φόβος για τα στενά μέρη. Βρείτε τον "φόβο για τα στενά μέρη" μέσα στο Repertory.
Άλλα φάρμακα που το έχουν αυτό είναι το Lycopodium, το Natrum muriaticum, η Calcarea carbonica.
Μερικές φορές θέλει να εξασκήσει πίεση στην καρδιακή χώρα και ταυτόχρονα να πάρει μία βαθιά ανάσα
γιατί αισθάνεται εκεί ένα είδος δυσφορίας και φοβάται ότι η καρδιά θα αναπηδήσει.
Πώς θα βρείτε αυτό το σύμπτωμα μέσα στο Repertory?
Έχει βρει κανείς αυτό το σύμπτωμα? Όχι.
Αίσθημα αναπήδησης στην καρδιά.
Ξαφνικά, εκεί που δουλεύω, έχω μία αιφνίδια τάση να λιποθυμήσω.
Πού θα βρείτε αυτό το σύμπτωμα?
Έχω μία μεγάλη, ξαφνική αδυναμία.
Ξαφνική αδυναμία, πού το βλέπετε? Στα generalities, αδυναμία ξαφνική.
Αυτός είναι ο τρόπος που ψάχνετε στο Repertory, ο τρόπος που μελετάτε μία περίπτωση.
Προσπαθείτε να δείτε ποιο είναι το φάρμακο που καλύπτει περισσότερο την συμπτωματολογία του ασθενούς.
Προχωράτε και κοιτάτε και ψάχνετε μέσα στο Repertory και πάντα θα ανακαλύπτετε είτε το ακριβές σύμπτωμα
ή κάτι παρόμοιο. Και τότε παίρνετε κάποιες ιδέες γι'αυτό.
Μετά η τελική απόφαση θα κριθεί από την γνώση που έχετε για την Materia Medica.
Πόση γνώση της Materia Medica έχετε?
Τελικά θα σκεφτείτε, είναι μία περίπτωση Phosphorus? Είναι μία περίπτωση Sepia?
Είναι μία περίπτωση Aconite? Είναι μία περίπτωση Argentum nitricum?
Μετά, αφού μελετήσετε μία περίπτωση με αυτόν τον τρόπο, έχετε πολλά φάρμακα.
Καταλήγετε με 5 ή 6 φάρμακα που μπορεί να είναι πιθανά σε μία τέτοια περίπτωση.
Στην συγκεκριμένη περίπτωση, μπορεί να καταλήξετε σε διάφορα φάρμακα
όπως το Aconite, το Argentum nitricum, το Phosphorus, το Arsenicum, η Sepia.
Και μετά θα πρέπει να αποφασίσετε ποιο από αυτά τα φάρμακα που βρήκαμε μέσα από το repertorization
είναι το σωστό.
Ας πούμε ότι το φάρμακο είναι μέσα στα φάρμακα που ενδείκνυνται εδώ...
Ποιο από αυτά τα φάρμακα ταιριάζει περισσότερο στην συγκεκριμένη περίπτωση? Αυτό είναι το ερώτημα.
Μέσα από το repertorization καταλήξαμε...
Είδατε συχνά το Aconite, το Argentum nitricum, το Phosphorus, το Arsenicum και την Sepia.
Ποιο από αυτά τα φάρμακα ταιριάζει περισσότερο στην περίπτωση
και πόσο λογικά μπορείτε να πείτε, αυτό είναι το φάρμακο?
Εδώ τώρα έρχεται η γνώση της Materia Medica.
Πόση Materia Medica ξέρετε ώστε να είστε ικανοί να κάνετε πραγματικά την διαφορική διάγνωση?
Αν δεν γνωρίζετε αρκετή Materia Medica, τι θα κάνετε?
Μπορεί να μου πει κάποιος τι θα κάνετε?
-Η totality.
-Όμως έχετε εργαστεί με την totality και εμφανίζονται περισσότερα φάρμακα.
Τι θα κάνετε?
-Θα βρούμε το essence.
-Ας πούμε ότι δεν γνωρίζετε το essence από όλα αυτά τα φάρμακα ώστε να καταφέρετε να κάνετε την διαφορική διάγνωση.
Τι μπορείτε να κάνετε επιπλέον?
Μπορεί να προσπαθήσετε να δείτε τον αιτιολογικό παράγοντα, θα σας προσφέρει μία ένδειξη.
Ποιος είναι ο αιτιολογικός παράγοντας σε αυτήν την περίπτωση?
-Υπήρξε ένας σεισμός.
-Έγινε ένας σεισμός και πέθαναν άνθρωποι.
Δεν ξέρετε το φάρμακο. Εγώ ξέρω το φάρμακο αλλά προσπαθώ να σας μάθω πως πρέπει να σκέφτεστε.
Αυτή η κατάσταση εμφανίστηκε μετά απ΄έναν τρόμο λόγω του σεισμού
και εξαιτίας μερικών θανάτων που συνέβησαν μετά από αυτόν.
Μετά, το επόμενο βήμα? Ποιο θα είναι το επόμενο βήμα?
Ποια είναι τα φάρμακα που μπορεί να εμφανίζουν συμπτώματα μετά από τρόμο?
Εδώ στην Ελλάδα, όπου έχουμε πολλούς σεισμούς, θα σου δώσω ένα φάρμακο
που έχει συμπτωματολογία μετά από αυτόν τον τρόμο.
-Το Opium.
-Opium, Aconite, Stramonium, η Ignatia ως ένα βαθμό...
και αυτό το άτομο έχει 2-3 συμπτώματα που είναι έντονα υπογραμμισμένα.
Ποια είναι τα συμπτώματα που έχουν τριπλή υπογράμμιση?
Έντονη, ξαφνική αδυναμία, δεν θέλω να μου εναντιώνονται, ο χρόνος μου φαίνεται ατελείωτος αν περιμένω,
δεν μπορώ να ακούσω άσχημα νέα, παθαίνω πανικό, κλειστοφοβία, φόβος σε πλήθος,
δεν μπορεί να βγει έξω, τότε παθαίνει πανικό.
Έρχονται μέρες που δεν μπορεί να βγει έξω και τότε γίνεται κλειστοφοβική.
Δεν μπορώ ούτε καν να σκεφτώ ότι θα μπω σε αεροπλάνο και φόβος να μείνω μόνη στο σπίτι
σε περίπτωση που γίνει σεισμός.
Αυτά είναι τα συμπτώματα που έχουν υπογραμμιστεί έντονα.
Από την Materia Medica γνωρίζουμε ότι μετά από τρόμο, το Aconite θα πρέπει να είναι ένα
από τα φάρμακα που κυρίως ενδείκνυνται.
Από τα παραπάνω φάρμακα, αυτό που ενδείκνυται κυρίως μετά από τρόμο είναι το Aconite.
Ποιο είναι το φάρμακο που έχει φόβο στο πλήθος και κλειστοφοβία?
Φόβος για στενά μέρη, το διαβάσαμε πιο πριν, ήταν το Aconite.
Δείτε τον φόβο στο πλήθος, δείτε το στο Repertory.
Βλέπετε πόσο έντονα υπάρχει το Aconite εκεί?
Αν προχωρήσετε τώρα και διαβάσετε την Materia Medica, ιδιαίτερα το Aconite στην δική μας Materia Medica,
θα δείτε πάρα πολύ την περιγραφή αυτού,
θα δείτε πως το Aconite δεν μπορεί να μπει σε αεροπλάνο, πως πανικοβάλλεται
και μετά λιποθυμάει.
Θα δείτε την συνολική περιγραφή του τι συμβαίνει εδώ και επίσης δεν θα παραπλανηθείτε
να συνταγογραφήσετε εδώ Aurum, γιατί ο ασθενής Aconite είναι ένας ανοιχτός ασθενής, "ζωντανός", έντονος,
θα σας δώσει αμέσως αυτήν την πληροφορία, θέλω να αυτοκτονήσω.
Δεν πρόκειται για ένα κλειστό άτομο, είναι εξωστρεφής.
Μέσα από αυτά τα φάρμακα, αν προχωρήσετε και μελετήσετε λίγο περισσότερο,
θα δείτε ότι το Aconite ενδείκνυται πολύ καθαρά.
Θα θέλατε να δείτε τι είπε όταν επέστρεψε? Πήρε Aconite 50Μ.
Όταν επέστρεψε μετά από έναν μήνα, είπε ότι γενικά και νοητικά είναι πολύ καλύτερα.
Από την αρχή, όταν ο γιατρός άρχισε να διερευνά τα συμπτώματά της,
είπε, υποχώρησε όλη η άσχημη συμπτωματολογία που είχα.
Δεν έχω τίποτα πλέον απ'όλα αυτά.
Είχα μία επιδείνωση την έβδομη μέρα. Την έβδομη μέρα εμφάνισε μία νοητική επιδείνωση
και από εκείνη την μέρα, από την έβδομη μέρα, όπου ήταν πολύ ευέξαπτη,
ήθελε να σκοτώσει τον άντρα της, μετά από την έβδομη μέρα όλα πάνε καλά.
Καμία τάση να αυτοκτονήσει, κανένας φόβος στο τούνελ.
Στην πραγματικότητα έφτασε με το τρένο, την ημέρα που ήρθε για επανεξέταση.
Τα θωρακικά συμπτώματα δεν υπάρχουν, ούτε λιποθυμία, ούτε αδυναμία.
Βουητό στα αυτιά αν πιεστώ από κάποια κατάσταση αλλά ακόμη κι αυτό είναι καλύτερα.
Αρχικά δεν είχε δώσει αυτό το σύμπτωμα.
Η αίσθηση ότι κάτι "χτυπάει" στην καρδιά της είναι καλύτερα.
Θέλει να κάνει τις δουλειές στο σπίτι. Δεν έχει φόβο εγκεφαλικού επεισοδίου.
Κατάφερε να πάει και να ψωνίσει στην πόλη, η κλειστοφοβία είναι πολύ καλύτερα.
Μπορεί να περιμένει τώρα, συνεχίζει κάπως έτσι.
Παρατηρούμε στην αναφορά, λόγω αυτής της γενικής βελτίωσης,
ότι το φάρμακο έχει δράσει πραγματικά βαθιά, παρ'ότι είναι το Aconite.
Συνήθως μέσα στα βιβλία μας έχουμε το Aconite για κοινά κρυολογήματα.
Όταν υπάρχει ένα κοινό κρυολόγημα, χορηγούμε Aconite.
Και εδώ βλέπετε μία περίπτωση που είναι αρκετά διαταραγμένη νοητικά
και το Aconite αφαιρεί όλη την συμπτωματολογία
και μας προσφέρει μία όμορφη θεραπεία σε μία χρόνια κατάσταση.