Θα ήθελα να σας δώσω μία άλλη περίπτωση.
Είναι μία περίπτωση υποτροπιάζοντος έρπη στο αριστερό χέρι.
Είναι μία γυναίκα 31 ετών.
Παντρεύτηκε το 1980 και είναι ευτυχισμένη με τον γάμο της.
Η ημερομηνία είναι 14 Απριλίου 1982.
Έχει μεγάλη ευερεθιστότητα, με 3 υπογραμμίσεις
Αν εξωτερικεύσω αυτήν την ευερεθιστότητα, τότε ηρεμώ. Μου φεύγει.
Μέσα μου είμαι πολύ...
Δεν παίρνω τα πράγματα ελαφριά. Για όλα δεν θα πω, δεν πειράζει.
Η φράση "δεν πειράζει" δεν υπάρχει στο λεξιλόγιό μου, αυτός ο τύπος ατόμου.
Αν έχω κάποιο είδος διαφωνίας στην δουλειά μου, τότε αυτό το πρόβλημα μου έρχεται στο μυαλό
και παραμένει εκεί όλες τις στιγμές που είμαι στο σπίτι μου.
Μπορώ να συγχωρήσω αλλά δεν ξεχνάω.
Μπορεί να συγχωρέσει αλλά δεν μπορεί να ξεχάσει, με 2-3 υπογραμμίσεις.
Φόβος θανάτου, με 3 υπογραμμίσεις.
Έχει μεταφυσικές αγωνίες, ειδικά την νύχτα όταν πηγαίνει στο κρεβάτι.
Μεταφυσικά ερωτήματα.
Προσβάλλεται εύκολα, με 3 υπογραμμίσεις.
Έχει ζήλια, με δύο υπογραμμίσεις.
Ξυπνάει κουρασμένη, κοιμάται σε όλες τις θέσεις.
Χειρότερα την άνοιξη, έχει περισσότερο εκνευρισμό.
Μερικές φορές έχω την τάση να φεύγω αλλά δεν ξέρω τι θα μπορούσε να με ευχαριστήσει.
Μου αρέσει η θάλασσα αλλά φοβάμαι ότι μπορεί να πνιγώ.
Δεν της αρέσουν τα σφιχτά ρούχα στο σώμα, με δύο υπογραμμίσεις.
Επιθυμεί ψάρι, φρούτα, με μία υπογράμμιση.
Γλυκά φυσιολογικά, δίψα φυσιολογική, σεξ φυσιολογικό.
Δεν έχει αντιδράσεις στην θερμοκρασία, δεν αισθάνεται ούτε κρύο ούτε ζέστη.
Έχει επίσης δωδεκαδακτυλικό έλκος, αλλά την στιγμή που ήρθε δεν είχε συμπτωματολογία.
Αυτή η γυναίκα είχε έρθει περίπου πριν από 3 χρόνια και είχε πάρει το ίδιο φάρμακο με αυτό που έλαβε τώρα
και πήγε καλά για 3 χρόνια, όμως πήρε αντιβιοτικά.
Αλλά τώρα ο γιατρός παίρνει μία νέα περίπτωση, είναι σαν να είναι καινούργια.
Θέλει κάποιος να κάνει την ανάλυση της περίπτωσης?
-Έχει υπογραμμίσει 3 φορές τον φόβο θανάτου και μαζί με αυτό υπάρχουν διάφορα άλλα keynotes.
Χειρότερα την άνοιξη, δεν της αρέσουν τα σφικτά ρούχα και έντονη ευερεθιστότητα.
Όταν εξωτερικεύει τα συναισθήματα, αισθάνεται καλύτερα ...
Οι μεταφυσικές ανησυχίες είναι πάλι Lachesis, μπορούν να συγχωρέσουν
αλλά δεν μπορούν να ξεχάσουν... είναι Lachesis.
-Ποιος συμφωνεί με αυτήν την ανάλυση?
-Με κάποια μέρη αυτής.
-Κάποιος άλλος? Κάποια άλλη πρόταση?
-Η μεγάλη ευερεθιστότητα... και ο φόβος θανάτου...
-Nitric acid. Ποιος συμφωνεί με αυτό? Άλλο?
-Nux vomica.
-Πολύ ωραία. Πολύ καλή αιτιολόγηση, ειδικά η Lachesis είναι πολύ σωστά αιτιολογημένη.
Ενοχλήματα όπως η αντίδραση στην θερμοκρασία, αυτό είναι εντάξει.
Τώρα αυτό που θέλω να σας δείξω είναι...
Μερικές φορές συνταγογραφούμε με βάση το essence.
Αυτή είναι μία περίπτωση όπου βασιζόμαστε κυρίως στο essence γιατί βλέπετε, αν την πάρετε με έναν τρόπο,
βγαίνει κάποιο φάρμακο, αν την πάρετε με άλλο τρόπο, εμφανίζεται κάποιο διαφορετικό φάρμακο.
Η Nux vomica δικαιολογείται επίσης αρκετά καλά.
Άρα εδώ δεν είμαστε σίγουροι σχετικά με το essence.
Αν εδώ πρόκειται να συνταγογραφήσουμε με βάση το essence, μέχρι στιγμής δεν θα έπρεπε να είμαστε ευχαριστημένοι.
Δεν θα ήμουν ευχαριστημένος ότι αυτό είναι το φάρμακο ή ότι εκείνο είναι το φάρμακο.
Δεν είμαι ευχαριστημένος με την Lachesis, δεν είμαι ευχαριστημένος με την Nux vomica, δεν είμαι ευχαριστημένος με το Nitric acid.
Θα σας δώσω άλλη μία πληροφορία...
Θα καταλάβετε τι εννοώ με το essence. Τώρα όλοι σας θα πείτε, ναι...
Βλέπετε πώς αλλάζετε την επιλογή σας?
Πώς αλλάζει η προτίμηση ολοκληρώνοντας την πληροφορία
και όλοι είμαστε σίγουροι ότι αυτό είναι το φάρμακο?
Έχει πολύ άγχος για τον σύζυγό της, για το τι πρόκειται να του συμβεί.
Κανένας δεν το ξέρει αυτό? Μην ανοίγετε τα Repertories.
Ποιος γνωρίζει αυτήν την ρούμπρικα?
Ανοίξτε το Reperory. Άγχος για τον σύζυγό της.
Αυτό είναι που μας λέει, τι πρόκειται να του συμβεί?
Φοβάται για την κατάστασή του. Για την υγεία, την ασφάλεια, αυτό είναι κάτι γενικευμένο.
Βρήκε κανείς την ρούμπρικα? Σε ποια σελίδα?
Σελίδα 7, στην δεξιά πλευρά.
βρήκε κανείς την σελίδα 7, στήλη b, στο μέσο αυτής της στήλης.
-Άγχος για τους άλλους?
-Όχι, για τον σύζυγο.
-Είναι κάτω από τον φόβο.
Νόμιζα ότι το γνωρίζατε αυτό αλλά σκεφτήκατε το άγχος για τους άλλους.
Βλέπετε τώρα? Σε ποια σελίδα είναι?
-45.
-Δεύτερη στήλη στο μέσο.
Τώρα τι θα συνταγογραφήσετε? Μπορεί να σας παραπλανώ.
Πάμε παρακάτω. Κοιτάξτε λίγο περισσότερο τον φόβο θανάτου.
Υπάρχει εκεί η Platina?
Τώρα, θα ήθελα λίγες παραπάνω πληροφορίες.
Λέει, είμαι μία μεγάλη εγωίστρια.
Έχει την τάση να ταπεινώνει οποιονδήποτε δεν συμφωνεί μαζί της.
Μερικές φορές έχει την εντύπωση ότι οι άνθρωποι είναι πολύ μικροί.
Βλέπετε τι εννοώ με την "συνταγογράφηση σύμφωνα με το essence"?
Αυτό είναι συνταγογράφηση σύμφωνα με το essence.
Δεν σας ενδιαφέρει ο έρπης, αν είναι στην αριστερή πλευρά,
αν τα σφιχτά ρούχα είναι πάρα πολύ Platina ή όχι. Ούτε καν το ψάχνετε.
Κατευθύνεστε στο essence, λέτε αυτό είναι Platina, δίνετε 10Μ και θα θεραπευτεί.
Αλλά βλέπετε πώς η έλλειψη πληροφοριών μπορεί να παραμορφώσει την όλη εικόνα
και να μας οδηγήσει σε διάφορα άλλα φάρμακα?
Βλέπετε πώς ολοκληρώνεται τελικά η εικόνα?
Εμφανίζεται, παίρνει σάρκα και οστά και τότε είστε σίγουροι.
Αυτό εννοούμε με την "συνταγογράφηση σύμφωνα με το essence".
Ξεχνάτε την totality εδώ και βλέπετε ότι ο φόβος θανάτου φυσικά υπάρχει,
όπως και άλλα ασήμαντα πράγματα που δεν θα τα βρείτε στην Platina, αλλά αυτό δεν έχει σημασία.
Συνταγογραφείτε με βάση το essence και πρόκειται να έχει αποτέλεσμα.
Έχουμε λίγα ακόμη λεπτά, μπορείτε να κάνετε ερωτήσεις.
Τι σημαίνει σε σχέση με τα στρώματα υγείας μία αδύναμη ζωτική δύναμη?
Ότι δεν χρησιμοποιώ την αδύναμη ζωτική δύναμη, τον αμυντικό μηχανισμό?
Αυτό μερικές φορές συγχέεται με την ζωτικότητα.
Ένας αδύναμος αμυντικός μηχανισμός δεν υπονοεί μία αδύναμη ζωτικότητα.
Τι εννοώ με αυτό?
Εννοώ ότι σε μία νοητική περίπτωση που είναι αθεράπευτη, μπορεί να έχετε τρομερή ζωτικότητα,
μία υπερδραστηριότητα, ζωτικότητα του τύπου να μην κοιμάται, να πηγαινοέρχεται για ώρες και ώρες,
η (μυική) δύναμη είναι αυξημένη και έχει όλη αυτήν την τρομερή ζωτικότητα.
Αλλά οι άμυνες έχουν καταρρεύσει, ο αμυντικός μηχανισμός είναι αποδιοργανωμένος.
Θα ήθελα λοιπόν να κάνετε τον διαχωρισμό ανάμεσα σε αυτά τα δύο.
Βλέπετε, κάποιος με έντονη ζωτικότητα, δεν είναι πάντα σημάδι πολύ καλής υγείας
ή ότι θα ζήσει μέχρι τα 100 του χρόνια.
Τρομερή ζωτικότητα...
Θα δείτε περιπτώσεις καρκίνου, άνθρωποι που πεθαίνουν στην ηλικία των 38, 42, 45 με τρομερή ζωτικότητα.
Ήταν πολύ "ζωντανός", γεμάτος ζωή, απολάμβανε το ένα και το άλλο, η εικόνα ενός πολύ υγιούς άνδρα
και μετά σας λένε ότι έμοιαζε να είναι πολύ υγιής, δεν είχε τίποτα.
Εμφανίζεται κάποιο είδος σοκ και η όλη κατάσταση καταρρέει.
Οι υποκείμενες άμυνες δεν βρίσκονται σε τάξη και αναδύεται ο καρκίνος...
Και βλέπετε ότι το άτομο πεθαίνει μέσα σε λίγους μήνες, χωρίς καθόλου άμυνες.
Άρα θα πρέπει να διαχωρίσουμε την ζωτικότητα από τον κατεστραμμένο αμυντικό μηχανισμό.
Μία άμυνα που δεν βρίσκεται σε μία σωστή τάξη.
Δεν ακολούθησε το επιχείρημα.
-Ένα άτομο που έχει αλλεργική ρινίτιδα, η οποία φυσιολογικά εμφανίζεται από τον Απρίλιο ως τον Ιούνιο, δίνουμε φάρμακο τον Απρίλιο,
άρα έχει έναν μήνα πριν ξεκινήσει... ποια περιμένετε να είναι η αντίδραση όταν ξεκινήσει η περίοδος της αλλεργίας?
-Αν είναι το σωστό φάρμακο, να μην έχει την αλλεργία.
-Δεν θα εμφανίζεται πλέον?
-Όχι.
Σκεφτόμουν ότι είχες ερώτηση πάνω στο ίδιο θέμα αλλά εσύ μίλησες για
κάτι εντελώς διαφορετικό.
Δεν θα είχε πλέον αλλεργία ή θα είχε πολύ ήπια αλλεργία.
-Τι γίνεται με την επιδείνωση?
-Θα εμφανίσει επιδείνωση έναν μήνα πριν. Η επιδείνωση μπορεί να είναι ένας πονοκέφαλος
ή οτιδήποτε μετά από την λήψη του φαρμάκου.
-... είναι κάτι που περιμένουμε όταν δίνουμε ένα φάρμακο, αν το φάρμακο είναι σωστό αυτά τα συμπτώματα θα εξαφανιστούν?
-Ναι.
-Ακόμη και αν σκεφτείς ότι υπήρξε μία βελτίωση όμως ο έρπης συνεχίζεται ή το δερματικό εξάνθημα
ή οι αλλεργίες, θα θεωρούσαμε ότι το φάρμακο ήταν σωστό και ...
-Ναι, λίγα από τα συμπτώματα μπορεί να προέρχονται από ένα βαθύτερο στρώμα αλλά συζητώντας για τις αλλεργίες
και όταν ο ασθενής έρχεται για τις αλλεργίες του, αυτό είναι που τον απασχολεί,
δεν μπορείτε να πείτε ότι αυτό προέρχεται από ένα βαθύτερο στρώμα.
Από ένα βαθύτερο στρώμα μπορεί να προέλθει μία ευαισθησία προς τα κρεμμύδια, δεν μπορείτε να ανεχτείτε καθόλου τα κρεμμύδια.
Αυτό μπορεί να μην καλύπτεται από το πρώτο φάρμακο και παραμένει
μαζί με λίγα ακόμη συμπτώματα ίσως που θα εκδηλωθούν αργότερα με το επόμενο φάρμακο.
Αλλά όταν (ο ασθενής) έρχεται για τον πονοκέφαλο, ο πονοκέφαλος θα είναι το πρώτο που θα υποχωρήσει.
Αυτό που μπορεί να συμβεί είναι ότι το άτομο μπορεί να έρθει για κάτι ελαφρύ,
ενώ στην πραγματικότητα του συμβαίνει κάτι πολύ σοβαρό.
Άρα αυτό που είναι ελαφρύ και είναι περισσότερο εξωτερικό μπορεί να επιδεινωθεί στην διαδικασία
και τα άλλα προβλήματα, που είναι βαθύτερα, να βελτιωθούν.
Αυτό πουν μπορεί να συμβεί είναι να επιδεινωθεί ο έρπης δραματικά
ενώ ταυτόχρονα βελτιώνεται στην ψυχολογία της, στην νοητική της κατάσταση.
-Μία άλλη ερώτηση σχετικά με την αλλεργία.
Οι ασθενείς έρχονται με ένα οξύ και αυτό που κάνω είναι να τους χορηγώ το φάρμακο
που καλύπτει το οξύ και να τους λέω, θα επιστρέψετε σε έναν μήνα και θα πάρω ξανά την περίπτωσή σας.
Εσείς όμως ισχυρίζεστε ότι αυτό δεν είναι σωστό, κατάλαβα καλά?
-Ναι. Δεν είναι η σωστή κίνηση. Μερικές φορές δεν έχετε τίποτα άλλο για να προχωρήσετε
γιατί το άτομο δεν σας δίνει συμπτώματα.
Ακόμη και ο Kent σχολιάζει αυτό το συγκεκριμένο ερώτημα.
Λέει, αν δεν ξέρετε τι να κάνετε, συνταγογραφείτε ένα φάρμακο...
ο ασθενής θα επιστρέψει από μόνος του και τότε θα αναζητήσετε μία καλύτερη λύση.
Αυτό είναι ένα μικρό μέρος του συνολικού θέματος για το οποίο συζητάμε.
-Συζητούσαμε για τα οξέα. Νομίζω ότι η συζήτηση για τα οξέα είναι κάτι περισσότερο,
σε κάποιες συνθήκες θα μπορούσε να είναι μία οξεία μέση ωτίτιδα από μόνη της
και υπό κάποιες άλλες προϋποθέσεις θα μπορούσε να είναι μία οξεία παρόξυνση.
-Σίγουρα.
-Άρα θα πρέπει να το διαχωρίσουμε αυτό στο μυαλό μας.
-Αυτό που μπορεί να συμβεί είναι ένα οξύ αλλά εγώ μιλούσα για μία περίπτωση που υπέφερε
από υποτροπιάζουσα ωτίτιδα. Αλλά αυτό μπορεί να συμβεί, ένα επεισόδιο εντελώς μεμονωμένο.
Όπως σε ένα κρυολόγημα που προχωράει, επιπλέκεται και καταλήγει στα αυτιά.
-Σε περίπτωση ημικρανίας και πονοκεφάλων, όπου ο ασθενής είναι Natrum Mur, όμως όταν έχει πονοκέφαλο τύπου ημικρανίας παράγει μία εικόνα Bry.,
πιστεύετε ότι μπορείτε να δώσετε Natrum mur γιατί η όλη κατάσταση αποτελεί ένα στρώμα?
-Όχι. Σε μία περίπτωση ημικρανίας πώς έχετε ένα στρώμα Bryonia? Με ποια διαδικασία?
-Κάθε εβδομάδα παθαίνουν πονοκέφαλο...
-Τα τοπικά συμπτώματα είναι ενδεικτικά της Bryonia και τα γενικά συμπτώματα είναι ενδεικτικά του Nat mur?
Θα χορηγήσετε Nat mur και όχι Bryonia.
-Δεν θα πρέπει να περιμένουμε να υποχωρήσει ο πονοκέφαλος?
-Όχι. Αυτός ανήκει στο ίδιο σύμπλεγμα (συμπτωμάτων). Αυτό είναι που έκανα.
Εσύ ισχυρίζεσαι ότι αυτή η εικόνα είναι Bryonia? Δεν σημαίνει ότι είναι πραγματικά.
Όταν λέω εσύ, εννοώ εμένα ή οποιονδήποτε ισχυρίζεται κάτι τέτοιο.
-Στον έρπη των γεννητικών οργάνων υπάρχει θεραπεία?
Από την εμπειρία μου, η οποία δεν είναι τόσο μεγάλη, είναι δύσκολο να τον θεραπεύσουμε πραγματικά,
φαίνεται ότι πάει καλύτερα αλλά δεν θεραπεύεται πραγματικά
και αναρωτιέμαι, μήπως η αναπαραγωγή του ιού το κάνει ακόμη πιο δύσκολο?
-Επίσης πιθανότατα το φάρμακο δεν είναι σωστό.
Αγγίζετε (την περίπτωση) με ένα κοντινό φάρμακο γιατί τα άτομα έχουν μόνο τοπικά συμπτώματα
και δεν σας δίνουν άλλα συμπτώματα και μερικές φορές αγγίζετε με ένα κοντινό φάρμακο
αλλά όχι το similimum, όχι το ακριβές φάρμακο.
Υπάρχει λοιπόν μία βελτίωση για λίγο και μετά επανέρχεται.
-Στα χέρια ενός περισσότερο πεπειραμένου ομοιοπαθητικού προφανώς, πίστευα ότι πήρα το λάθος φάρμακο.
-Δεν είναι εύκολο να θεραπευτεί, το παραδέχομαι αλλά η αντίδραση που μας αναφέρεις
είναι λόγω του λάθους φαρμάκου.Όμως είναι δύσκολο να θεραπευτεί.