Σήμερα πρόκειται να σας δείξω μία περίπτωση την οποία δεν την έχει δει κανένας πιο πριν
γιατί την πήρα χθες το βράδυ.
Ο ήρωας είναι ένα μέλος της τάξης και θα ήθελα να σκεφτείτε μαζί μου,
θα αναζητήσουμε το φάρμακό του.
Άρα όλοι σας πρόκειται να πάρετε μέρος στην ανεύρεση του φαρμάκου του.
Μετά θα δείτε τα αποτελέσματα της απόφασής σας την επόμενη χρονιά.
Είναι μία πολύ ενδιαφέρουσα περίπτωση, γι' αυτό είμαι πρόθυμος να την παρουσιάσω και να την αναλύσω
καθώς είναι φρέσκια στο μυαλό μου.
-Είχες κάνει θεραπεία...
-Όταν έκανα θεραπεία για πρώτη φορά δεν ήξερα τι ήταν.
Είχα ευαισθησία και λίγο πόνο. Έτσι ξεκίνησα από εκεί και μετά απευθύνθηκα σε ομοιοπαθητικό.
Ήταν Μάιος του 1981 όταν άρχισα να εμφανίζω έντονη ευαισθησία και πόνο στο επιγάστριο
καθώς και κάτω από την ηπατική χώρα.
Προσκομίστηκα στο νοσοκομείο τον Ιούλιο του 1981, στα επείγοντα.
Αφού νοσηλεύτηκα για μία εβδομάδα, δεν μπόρεσαν να ανακαλύψουν τι πρόβλημα είχα,
έτσι μου είπαν ότι πιθανότατα δεν έχω κάτι παθολογικό.
Απλά μου είπαν να φύγω, μου χορήγησαν παυσίπονα.
Δεν ήξεραν τι μου συμβαίνει, θα πρέπει να είναι κάτι πολύ σπάνιο.
Έτσι απλά είχα τον πόνο μέχρι τον Ιανουάριο του 1982, τότε άκουσα για την Ομοιοπαθητική.
Αποφάσισα ότι, πριν από οποιαδήποτε θεραπεία, πρέπει να μάθω περισσότερα γι'αυτήν.
Έτσι άρχισα να κάνω μαθήματα ομοιοπαθητικής σε κάποιον στην Αγγλία και αποφάσισα
να προχωρήσω στην θεραπεία.
Αυτό συνέβη περίπου 2 μήνες μετά την έναρξη των μαθημάτων. Μου έδωσε Carcinosin 30
το οποίο δεν είχε κανένα απολύτως αποτέλεσμα στον πόνο. Τον Φεβρουάριο του 1982 μου έδωσε Thuja 30, πάλι καμία δράση.
Τον Μάρτιο του 1982 μου έδωσε Tuberculinum 10M και την επόμενη μέρα ξεκίνησα να έχω σοβαρές κράμπες.
Έγινα άσπρος σαν πανί, ιδρώτας κυλούσε σε όλο μου το σώμα και άρχισα να έχω συνεχώς διάρροια.
-Για πρώτη φορά?
-Για πρώτη φορά, δεν είχα ποτέ διάρροια στην ζωή μου.
Μπορώ να φάω όλα τα είδη φαγητού και δεν παθαίνω ποτέ διάρροια. Ξαφνικά άρχισα να εμφανίζω διάρροια.
Μου είπαν ότι αυτό ήταν ομοιοπαθητική επιδείνωση και ότι απλά πρέπει να το περάσω. Μου φάνηκε εντάξει.
Έπειτα, για περίπου δύο μήνες είχα αυτήν την διάρροια και τον πόνο και μετά σταδιακά μειώθηκε,
επέστρεψε στο φυσιολογικό και εγώ πήγα ξανά στον γιατρό. Μου είπε ότι ήταν μία μεγάλη επιδείνωση,
με τρομερό αποτέλεσμα.
Τώρα αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι να αυξήσουμε την δόση και απλά να "καθαρίσουμε" το υπόλοιπο μίασμα.
Μετά μου δόθηκε Tuberculinum CM. Την επόμενη μέρα η διάρροια επανήλθε, όπως και ο πόνος.
Δύο μήνες αργότερα.
Αυτός ο άνδρας είχε μία συμπτωματολογία, του χορηγήθηκαν διάφορα φάρμακα και τελικά
δεν εμφάνισε κάποιο αποτέλεσμα και τότε πήρε ένα φάρμακο και είχε μία τρομερή επιδείνωση,
μία τρομερή αντίδραση.
Παραπονιόταν για πόνο στο επιγάστριο και για πόνο στην ηπατική χώρα, του δόθηκε ένα φάρμακο
και μετά ξεκίνησε διάρροια, σοβαρή διάρροια για πρώτη φορά στην ζωή του.
Για 2 μήνες είχε διάρροια, η διάρροια υποχώρησε και ο γιατρός είπε,
πρέπει να ενισχύσουμε αυτήν την αντίδραση με μία ακόμη δόση Tuberculinum.
Ας το κατανοήσετε αυτό γιατί αν δεν κατανοήσετε την Θεωρία θα δείτε το ιστορικό
που θα εμφανιστεί στην συνέχεια.
Πότε έχετε μία ομοιοπαθητική επιδείνωση?
-Όταν τα συμπτώματα για τα οποία παραπονιέται το άτομο επιδεινώνονται.
Τότε έχετε μία επιδείνωση και τα συμπτώματα θα πρέπει να πάρουν την σωστή κατεύθυνση.
-Σε αυτήν την περίπτωση έχουμε μία παλιά διάρροια που επανέρχεται?
-Όχι.
-Είπε, δεν είχα ποτέ διάρροια στην ζωή μου.
Υπάρχει μία βαθιά επίδραση πάνω στον οργανισμό αλλά θα πρέπει να κατανοήσετε ένα πράγμα,
για να έχετε μία ομοιοπαθητική επιδείνωση τελικά θα πρέπει να εμφανιστεί μία βελτίωση.
Αυτός είναι ένας κανόνας.
Αν η επιδείνωση είναι ομοιοπαθητική, τότε μετά από την επιδείνωση έχετε θεραπεία.
Αν έχετε μία επιδείνωση, ειδικά αν η επιδείνωση συνεχίζεται για μεγάλο χρονικό διάστημα,
χωρίς την εμφάνιση τελικής βελτίωσης, τότε δεν έχετε ομοιοπαθητική επιδείνωση.
Πρόκειται για μία επιδείνωση που εμφανίζεται αν δώσετε ένα φάρμακο, το οποίο βρίσκεται κοντά στην περίπτωση αλλά δεν είναι το ακριβές.
Αυτό το φάρμακο ήταν κοντινό, ένα είδος στρώματος για τον ασθενή.
Αλλά ποιου στρώματος? Όχι του πρώτου στρώματος, όχι του πρώτου φαρμάκου που θα έπρεπε να χορηγηθεί
γιατί διαφορετικά θα είχε αισθανθεί πολύ καλά μετά από την επιδείνωση,
η επιδείνωση δεν θα είχε τόσο μεγάλη διάρκεια και επίσης δεν θα είχε πάρει άλλη μορφή,
ο πεπτικός σωλήνας είχε φλεγμονή και τώρα εξελκώθηκε. Από την φλεγμονή φτάσαμε στις εξελκώσεις.
Αυτό δεν αποτελεί ομοιοπαθητική επιδείνωση.
Γι'αυτό το λόγο, μη γνωρίζοντας την Θεωρία, ποια είναι η λογική?
Λέει, αυτό ήταν το σωστό φάρμακο, πάρε άλλη μία δόση τώρα, πάρε άλλη μία δόση.
Αν ήξερε την Θεωρία, δεν θα έκανε ποτέ κάτι τέτοιο.
Θα έλεγε, έκανα ένα λάθος, μην αγγίξεις ξανά το Tuberculinum σε αυτήν την περίπτωση.
Αντί να σκεφτεί. μην χρησιμοποιήσεις ποτέ το Tuberculinum σε αυτήν την περίπτωση,
λέει, πάρε άλλη μία δόση και όχι μόνο αυτό αλλά θα το πάμε από το 10Μ στο 100.000.
Τι πρόκειται να συμβεί? Τι περιμένετε να συμβεί αν έχετε ένα ευαίσθητο άτομο
στο Tuberculinum και του δίνετε συνεχώς Tuberculinum, αν το χορηγείτε CM κάθε μέρα?
Δεν το έδινε κάθε μέρα αλλά μία δόση ήταν αρκετή για να προκαλέσει αυτό που θα ακούσετε.
-Η διάρροια επανήλθε, με έντονους πόνους στην κοιλία και είπε ότι αυτό είναι μία επιδείνωση.
Σκέφτηκα ότι διαρκεί πάρα πολύ, είναι εντάξει, είναι όλα καλά.
Μετά η σκέψη ήταν ότι πιθανότατα πρόκειται για ένα είδος proving του Tuberculinum.
Σκέφτηκα λοιπόν ότι κάτι τέτοιο είναι ενδιαφέρον, θα ανακαλύψω τι κάνει το Tuberculinum, έτσι άρχισα να κρατάω σημειώσεις
από το proving του Tuberculinum και σκέφτηκα ότι μετά από αυτό θα προσπαθήσω να κάνω το proving του Syphilinum.
Αλλά αυτό που συνέβη ήταν ότι η κατάσταση απλά παρέμεινε έτσι, μέχρι που ξεκίνησα να αναρωτιέμαι αν αυτό είναι λάθος,
γινόμουν όλο και πιο αδύναμος, άρχισα να έχω αιμορραγία από το έντερο.
-Ποια περίοδο?
-Πιθανότατα το 1983, τότε ξεκίνησα να εμφανίζω αιμορραγία.
Επέστρεψα σε αυτόν γιατί δεν ήξερα τι να κάνω. Κάποια στιγμή μου μίλησε για το Natrum Sulphuricum,
ότι μοιάζει να είναι το φάρμακο, όμως το Natrum Sulphuricum δεν είχε αποτέλεσμα.
Μετά, τον Ιούλιο, είδα έναν άλλο ομοιοπαθητικό, πολύ πιο πεπειραμένο και τον Ιούλιο μου έδωσε Rhus tox 1M.
Εμφάνισα επιδείνωση, αλλά εσωτερική επιδείνωση, ήμουν πολύ ευερέθιστος και καταθλιπτικός
και αυτό είχε διάρκεια μία εβδομάδα, μετά υποχώρησε. Τα κόπρανα έγιναν φυσιολογικά.
-Για πόσο διάστημα?
-Για περίπου 2 εβδομάδες και μετά ξεκίνησε πάλι από την αρχή.
Μετά από κάποιο φάρμακο μπορεί να έχετε επιδείνωση, νοητική-συναισθηματική επιδείνωση.
Μπορείτε να έχετε κάτι τέτοιο και το φάρμακο να είναι και πάλι σωστό?
-Μερικές φορές.
-Όχι.
-Λένε μερικές φορές ναι, μερικές φορές όχι.
Μπορεί να συμβεί, σε ποια περίπτωση μπορεί να έχετε μία νοητική επιδείνωση?
-Σε ψυχολογικά προβλήματα.
-Σε περίπτωση που έχουμε νοητικά προβλήματα. Αυτά τα νοητικά προβλήματα μπορούν να επιδεινωθούν για κάποιο διάστημα.
Θεραπεύετε ένα άτομο για μία νοητική κατάσταση και επιδεινώνεται, είναι τρελό ή είναι...
Αυτή η επιδείνωση είναι εντάξει.
Επιδεινώνοται τα ίδια του τα συμπτώματα, για λίγες μέρες επιδεινώνονται οι φόβοι του, επιδεινώνονται
τα νοητικά και συναισθηματικά του συμπτώματα και τον θεραπεύετε για νοητικά-συναισθηματικά συμπτώματα.
Αλλά αν τον παρακολουθείτε για μία κολίτιδα και η κολίτιδα βελτιώνεται
ενώ τα νοητικά συμπτώματα επιδεινώνονται?
Την ίδια στιγμή που αυτά επιδεινώνονται, η κολίτιδα βελτιώνεται. Λάθος συνταγογράφηση και πάλι.
Θα πρέπει να σημειώσω για τον πρώτο και τον δεύτερο ομοιοπαθητικό, τον πρώτο δεν τον γνωρίζω
αλλά τον δεύτερο τον ξέρω πολύ καλά, είναι καλοί ομοιοπαθητικοί.
Τον πρώτο δεν τον γνωρίζω, θα έπρεπε να ξέρει ότι δεν έπρεπε να αγγίξει το Tuberculinum
αλλά και πάλι δεν χορηγεί πολλά φάρμακα.
Περίμενε μέχρι να υποχωρήσει η επιδείνωση, μέχρι να υποχωρήσει το proving
αλλά παρέμεινα ένα αποτέλεσμα. Ο δεύτερος ξέρει τι κάνει.
Θα δείτε, αφού τελειώσουμε την περίπτωση, πόσο προσεκτικοί πρέπει να είμαστε στην ανάλυση μιας περίπτωσης,
στην κατανόηση της περίπτωσης και στο να πάρουμε την σωστή πορεία δράσης λόγω αυτής της κατάστασης.
-Όλα "φούντωσαν" και πάλι αλλά δεν ήμουν σε θέση να επικοινωνήσω, ταξίδευα στην Ευρώπη.
Έτσι τον επισκέφτηκα και πάλι και η κατάσταση έφτασε στις 20-30 κενώσεις την ημέρα.
-Μερικές από αυτές περιείχαν αίμα ή βλέννα?
-Όχι βλέννα, μόνο αίμα και το αίμα δεν ήταν συνέχεια αλλά αρκετά συχνά.
Μετά, τον Νοέμβριο, επισκέφτηκα ξανά τον δεύτερο ομοιοπαθητικό
και μου συνταγογράφησε Natrum muriaticum 10M.
Είχα χάσει ένα μωρό το Φεβρουάριο, πέθανε η κόρη μου και ήμουν πολύ στενοχωρημένος με αυτό.
Αλλά εκδήλωσα σημεία του Nat-m. και...
Εδώ θέλω να επισημάνω κάτι ακόμη.
Όταν έχετε μία κατάσταση που συνεχίζεται και στην διάρκεια αυτής εμφανίζεται μία στενοχώρια.
Αν δεν εκδηλωθούν δραστικές αλλαγές σε αυτήν την κατάσταση, δεν παίρνουμε υπ'όψιν μας την στενοχώρια.
Έχασε ένα παιδί, δεν έχει σημασία. Δεν του συνέβη τίποτα (επιπλέον).
Δεν σημαίνει ότι όποιος χάνει ένα παιδί χρειάζεται Ignatia ή Natrum muriaticum.
Μερικά άτομα το ξεπερνούν χωρίς κάποιο αποτέλεσμα πάνω τους.
Για να δώσετε εδώ Natrum muriaticum θα πρέπει να έχετε δραστικές αλλαγές στην εικόνα
μετά από την απώλεια του παιδιού και να έχετε μία καινούργια εικόνα, να βλέπετε μία εικόνα πριν
και μία νέα εικόνα τώρα.
Ναι, είστε δικαιολογημένοι να χορηγήσετε Nat mur.
Αλλά αν δώσετε Nat mur ενώ η εικόνα συνεχίζεται, τότε φυσικά αυτό δεν καλύπτει
το σύνολο της εικόνας, το φάρμακο δεν πρόκειται να δράσει.
Αυτά τα σημεία θα πρέπει να τα συγκρατήσετε στο μυαλό.
Με ρωτάτε για την Materia Medica και θα σας δώσω Materia Medica αλλά η Θεωρία
είναι πολύ περισσότερο σημαντική και κανένας δεν κατανοεί την Θεωρία, αυτό μπορώ να σας το πω.
Γιατί όταν βλέπω ακόμη και τους καλύτερους μαθητές μου να κάνουν τέτοια λάθη, σημαίνει
ότι δεν έχουν κατανοήσει την Θεωρία. Και έχω αναφέρει αυτά τα θέματα τόσες πολλές φορές.
-Εμφάνισα για μία ακόμη φορά εσωτερική επιδείνωση, κατάθλιψη, έκλαιγα, στενοχώρια και δεν ήξερα
τι πάει στραβά σε μένα και στο έντερο μου.
Εκείνο το διάστημα είχα επιστρέψει στον Καναδά και άρχισα να πίνω, μπράντι και έπεφτα σε
μελαγχολική κατάσταση, έκλαιγα...
-Αυτό συνέβη μετά από το Nat mur?
Βλέπετε, αυτό δεν είναι άσχετο με το φάρμακο γιατί το Nat mur κάνει τα άτομα κλειστά,
τα άτομα κλείνονται και πώς ανοίγουν? Με το ποτό.
Το Nat mur "ανοίγει" αν πιει μερικά ποτήρια κρασί και τότε γίνεται ομιλητικό.
Τότε δεν μπορούν να σταματήσουν να μιλούν.
Τι αναφέρει στην διάρκεια του proving του Nat mur? Ότι έγινε μελαγχολικός και ότι πρέπει να πιει.
Πρόκειται για proving του Nat mur. Αν εξέλθει από την κατάσταση Nat mur θα πάψει να πίνει.
Να είστε πολύ προσεκτικοί με τις υψηλές δυναμοποιήσεις και με τις χαμηλές δυναμοποιήσεις και να μάθετε να παίρνετε στα σοβαρά
αυτά που λέει ο ασθενής.
Πάρτε την περίπτωση σοβαρά και πριν δώσετε ένα φάρμακο, κατανοείστε ότι αυτό το φάρμακο ...
Είμαι πολύ ευχαριστημένος τώρα.
Φυσικά να μάθετε πρώτα την Materia Medica ώστε να ταιριάζετε τις εικόνες γιατί το να είστε ευχαριστημένοι
ενώ ξέρετε 10 φάρμακα, είναι επικίνδυνο.
-Έπαιρνα μπράντι, τζιν, μισούσα την γεύση του αλκοόλ αλλά αισθανόμουν συνέχεια την ανάγκη να είμαι πιωμένος.
Έτσι το έκανα αυτό τον Μάρτιο του 1985 και μετά εμφάνισα τρομερή αιμορραγία,
40-50 κενώσεις την ημέρα.
Έτρεμα όλη την ώρα και συνάντησα έναν φίλο που είναι γιατρός
και μου είπε, κάτι πάει πολύ στραβά με σένα.
Εκείνο το διάστημα ήξερα ότι ήμουν άρρωστος, δεν το είχα πει σε κανέναν, εκτός από την γυναίκα μου φυσικά,
ούτε στην οικογένειά μου, ούτε στους φίλους μου, δεν ήξερε κανείς ότι ήμουν άρρωστος.
-Εργαζόσουν?
-Ναι.
Έβλεπα ασθενείς την ίδια στιγμή, έβρισκα δικαιολογίες και έτρεχα συνέχεια έξω από το δωμάτιο.
Μετά με διακόμισε στο νοσοκομείο, μου πήραν αίμα, η αιμοσφαιρίνη μου ήταν 6
και μου είπε, θα πρέπει να σε μεταγγίσουμε και μετά με έστειλε σε έναν ειδικό
ο οποίος διέγνωσε νόσο του Crohn.
Μου πρότεινε να ξεκινήσω κορτιζόνη, του είπα ότι δεν θα πάρω κορτιζόνη.
Τηλεφώνησα τον ομοιοπαθητικό μου άλλη μία φορά και μου έδωσε Mercurius, η αιμορραγία σταμάτησε.
Είχα μαζική αιμορραγία, σαν να μου έπεσε ένα μπουκάλι αίμα από τα χέρια.
Σε αυτό το σημείο το Mercury σταμάτησε την αιμορραγία.
Μετά, τον Ιούλιο, έπαθα μία πολύ σοβαρή κυστίτιδα.
-Η δράση του Mercury κράτησε?
-Οι διάρροιες συνεχίστηκαν, οι κράμπες συνεχίστηκαν αλλά η αιμορραγία σταμάτησε.
-Είχες κάποιο γενικότερο αποτέλεσμα?
-Όχι, κανένα εσωτερικό αποτέλεσμα.
Τότε πήρα Nux vomica 10M γιατί είχα την κυστίτιδα και πολύ έντονα συμπτώματα.
Μετά την χορήγηση της Nux vomica 10M η κυστίτιδα βελτιώθηκε, αλλά δεν υπήρξαν αλλαγές στο έντερο.
Παρέμεινε το ίδιο.
Μέσα μου ένιωσα αύξηση της ενέργειας, είχα περισσότερο κέφι αλλά ήμουν τόσο αδύναμος που αν έκανα κάτι,
αν ανέβαινα απλά λίγα σκαλοπάτια, ήμουν εξαντλημένος.
Άρα αυτό που συνέβη είναι ότι πολύ σύντομα η δράση της Nux vomica εξαφανίστηκε, η κυστίτιδα δεν επανήλθε,
πλέον δεν ένιωθα μέσα μου θετικά συναισθήματα.
Μετά πήρα Phosphorus, είχα θετικά συναισθήματα μέσα μου αλλά και πάλι συνέβη κάτι.
Πρέπει να είχα κουβαλήσει μία καρέκλα, εξαντλήθηκα και τα θετικά συναισθήματα υποχώρησαν.
Μου έδωσαν Cacium carbonicum 200, καμία δράση, Sulphur 200 καμία δράση, Arsenicum 1M.
Εκείνο το διάστημα αυτό που συνέβη είναι ότι βελτιώθηκε η αδυναμία.
Περπατούσα και όλα ήταν σκοτεινά και δεν μπορούσα να δω σχεδόν καθόλου προς τα που πήγαινα.
Αλλά κανένα αποτέλεσμα στο έντερο, βελτιώθηκε η αδυναμία.
Μου έδωσαν Veratrum album χωρίς αποτέλεσμα. Με το Carbo vegetabilis το έντερο βελτιώθηκε ελαφρά.
Αισθάνθηκα μία ελαφριά βελτίωση αλλά δεν είχα πολλά θετικά συναισθήματα, τίποτα το σπουδαίο και μετά από περίπου μία εβδομάδα
το έντερο υποτροπίασε και πάλι.
Είχα περίπου 20 κενώσεις την ημέρα, μου συνταγογράφησε Croton tiglium, δεν είχα κάποιο αποτέλεσμα από αυτό.
Έπειτα, τον Ιούλιο του 1986, μου χορηγήθηκε Natrum arsenicum.
Συνέβη μία αύξηση στην ενέργεια, όμως καμία αλλαγή στο έντερο.
Έπειτα μου δόθηκε Phosphorus και τότε αυτό που συνέβη ήταν ότι την επόμενη μέρα οι κενώσεις,
είχα 2 κενώσεις όπου έπρεπε να τρέξω στην τουαλέτα πάση θυσία.
Απλά μου έφευγε το περιεχόμενο της κένωσης μέσα στο παντελόνι μου. Αυτό μου είχε συμβεί και παλιότερα.
-Αυτό γινόταν χωρίς να το καταλάβεις ή δεν μπορούσες να συγκρατήσεις την κένωση?
-Δεν την συγκρατούσα, δεν μπορούσα να συγκρατήσω τις κενώσεις μου καθόλου.
-Δεν είχες δύναμη συγκράτησης.
-Καθόλου.
-Αμέσως μόλις εμφανιζόταν έπρεπε να τρέξεις στην τουαλέτα.
-Έπρεπε να βρίσκομαι στην τουαλέτα ή έπρεπε να στηρίζω τον πρωκτό μου.
Έπρεπε να τον κλείνω με φυσικό τρόπο, με την βοήθεια των χεριών μου, ή θα μου έφευγαν.
Έτσι αυτό που συνέβη με τις κενώσεις ήταν ότι τότε εμφάνιζα περίπου 8 ανά ημέρα,
στις οποίες μπορούσα να πάω σιγά σιγά στην τουαλέτα και 2 στις οποίες έτρεχα στην τουαλέτα.
Κανονικά από την ώρα που πήρα το Tuberculinum μέχρι εκείνη τη στιγμή,
ξυπνούσα 6-7 φορές την νύχτα για να πάω στην τουαλέτα.
Μερικές φορές ήμουν όρθιος για 4 ώρες στην διάρκεια της νύχτας και έτσι δεν μπορούσα να κοιμηθώ ούτε 3 ώρες.
Έτσι ξεκίνησα να έχω 1 κένωση την νύχτα, 2 ταχείες κενώσεις την ημέρα
και 6 κενώσεις όπου μπορούσα να πάω στην τουαλέτα με ηρεμία.
Μέσα μου αυτό που συνέβη είναι ότι βίωσα ακαταμάχητα συναισθήματα λατρείας και ολοκληρωτικής προσευχής.
Αυτό κράτησε για 2 μήνες. Όλη την ημέρα περπατούσα τριγύρω και ένιωθα εκστατικά, ένα συναίσθημα που υπήρχε μέσα μου.
-Ολοκληρωτική προσευχή?
-Ένα είδος συναισθήματος λατρείας για το σύμπαν. Δεν ήταν νοητικό, προερχόταν από την καρδιά μου.
-Συμμετείχες σε κάποιο είδος πνευματικού κινήματος εκείνη την εποχή?
-Ναι, μέχρι το 1978, διαλογιζόμουν ακόμη αλλά με πολύ απογοήτευση.
-Πήγες σε διάφορους γκουρού?
-Όχι, πήγα σε έναν γκουρού το 1970, έγινα δάσκαλος των μεθόδων διαλογισμού του και μετά, το 1970,
απογοητεύτηκα πολύ απ΄όλα αυτά.
Απλά άρχισα να έχω πάλι αυτά τα έντονα συναισθήματα, τα είχα μέσα μου συνέχεια όταν ήμουν παιδί.
-Είχες συναισθήματα λατρείας?
-Συναισθήματα χαράς και προσευχής, ήταν κάπως έτσι, Θεέ μου σε αγαπάω τόσο πολύ.
Αυτά ήταν τα συναισθήματα μέσα μου. Δεν ήταν λέξεις αλλά συναισθήματα.
-Πόσο χρόνο κράτησε αυτή η περίοδος?
-Δύο μήνες και αυτό που συνέβη είναι ότι οδήγησα προς τα νότια για να δω την αδερφή μου
και τα συναισθήματα αυτά υποχώρησαν και κατάλαβα ότι θα έχω πρόβλημα.
Περίπου 2 ημέρες αργότερα οι κενώσεις ξεκίνησαν και πάλι.
-Ποιο ήταν το προηγούμενο φάρμακο?
-Πριν από το Phosphorus? Αυτά τα συναισθήματα εκδηλώθηκαν μετά από το Phosphorus 1M.
Μία άλλη δράση που εμφανίστηκε ήταν ότι το 1975 είχα άσθμα.
Ήταν χειρότερα τον χειμώνα ή αν πάθαινα κρυολόγημα ή αν είχα αναστάτωση στο στομάχι μου,
εμφάνιζα συριγμό και δεν μπορούσα να περπατήσω τον χειμώνα.
Το έχω ακόμη αλλά το άσθμα βελτιώθηκε.
Έτσι μου χορήγησε πάλι Phosphorus 1M, κανένα αποτέλεσμα.
Τον Μάρτιο του 1987, Phosphorus 10M, κανένα αποτέλεσμα.
-Αυτή η επανάληψη του Phosphorus δεν επιδείνωσε την όλη κατάσταση?
-Αυτό που συνέβη ήταν ότι ξεκίνησε να αναπτύσσεται μία μεγάλη μάζα στο δεξί κάτω κοιλιακό τεταρτημόριο
και ένα πρωί ξύπνησε με τέτοιο πόνο που σκέφτηκα ότι πρέπει να έχω σκωληκοειδίτιδα.
Ήταν τόσο έντονο, σκέφτηκα αυτό είναι, πεθαίνω, δεν μπορούσα να σκεφτώ τι να κάνω και έτσι οι φίλοι μου
με πήγαν γρήγορα στο νοσοκομείο. Πήγα εκεί, μου είπαν, πιθανότατα έχεις περιτονίτιδα.
Άρα, είπαν, αν δεν αποδέχεσαι την θεραπεία, δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα.
Απάντησα, εντάξει, αυτήν την στιγμή δεν μπορώ να αντέξω τον πόνο. Έτσι τέθηκα υπό αντιβιοτική θεραπεία
και κορτιζόνη 16mg και με κράτησαν στο νοσοκομείο για 2 εβδομάδες, χωρίς φαγητό και
κάθε μέρα με παρακολουθούσε ένας χειρουργός αλλά η κατάσταση υποχώρησε.
Μετά τηλεφώνησα ξανά τον ομοιοπαθητικό μου γιατί είχα ακόμη αιμορραγία, η κορτιζόνη δεν έκανε τίποτα
για το έντερο μου, δεν είχε κανένα αποτέλεσμα.
Με έβαλαν σε Asacol, το οποίο σχετίζεται με την ασπιρίνη
και υποτίθεται ότι θα αντικαθιστούσε την κορτιζόνη.
Πήρα λοιπόν αυτό το φάρμακο και οι κενώσεις διπλασιάστηκαν, εμφάνισα τρομερή επιδείνωση από αυτό
και επέστρεψα στο νοσοκομείο με μία μεγάλη διόγκωση χαμηλά στην κοιλιά.
Τότε μου είπαν, θα πρέπει να κάνεις χημειοθεραπεία.
-Απάντησα, κρατήστε την, κρατήστε την κορτιζόνη, κρατήστε τα όλα και εξαφανίστηκα.
-Έφυγες περπατώντας από το νοσοκομείο?
-Δεν μπορούσα να περπατήσω λόγω του πόνου.
-Στην διάρκεια αυτής της εβδομάδας σου έδωσαν κορτιζόνη και όλα τα σχετικά?
-Ήμουν ούτως ή άλλως σε κορτιζόνη γιατί δεν είχα καταφέρει να την διακόψω, έπαιρνα 60 mg
και μου την μείωσαν περίπου στα 30 mg...
-Μετά ο πόνος και η διόγκωση υποχώρησαν πολύ?
-Ναι, αλλά από τότε τα έχω, δεν πήγα στο νοσοκομείο.
Αποφάσισα ότι αλά δεν θα ξαναπάω εκεί. Έτσι τώρα το έχω για περίπου μία εβδομάδα.
-Άρα τώρα παθαίνεις περιοδικές κρίσεις?
-Πολύ άσχημες, πρήζομαι, αυτό εδώ κάτω γίνεται πολύ επώδυνο, επώδυνο στην ψηλάφηση,
δεν μπορώ να κοιμηθώ λόγω του πόνου, βρίζω, προσεύχομαι, τίποτα δεν βοηθάει.
Είναι πολύ επώδυνο, πρέπει να σταματήσω να τρώω, γίνομαι πολύ αδύναμος στην διάρκεια αυτών των "ξεσπασμάτων".
Αφού πήγα στο νοσοκομείο την δεύτερη φορά, πήρα Mercurius corrosivus
γιατί είχα ξανά αιμορραγία αλλά ήμουν ακόμη υπό κορτιζόνη. Η αιμορραγία σταμάτησε.
Μετά έχασα επαφή με τον ομοιοπαθητικό γιατί έπρεπε να τον πάρω τηλέφωνο και δεν μπορούσα να κινηθώ,
πλέον δεν μπορούσα να βρω τον αριθμό του τηλεφώνου του.
Έτσι πήγα σε έναν άλλο ομοιοπαθητικό στον Καναδά, τον οποίο θεώρησα καλύτερο από αυτόν που είχα
και συνταγογράφησε Nux vomica 12C για να προσπαθήσουμε να "βγούμε" από την κορτιζόνη.
Η έξοδος από την κορτιζόνη ήταν φρικτή. Τώρα ήμουν απλά ξαπλωμένος στο κρεβάτι,
δεν μπορούσα να κουνήσω τα χέρια μου, δεν μπορούσα να κουνήσω τα πόδια μου, πάγωνα από το κρύο, έτρεμα
και όλο αυτό το πέρασα για περίπου 2 εβδομάδες.
Μου συνταγογράφησε το 12C, καμία αλλαγή στο έντερο, ακόμη είχα 20 κενώσεις την ημέρα,
μετά μου συνταγογράφησε Silica 200 με μία ήπια αύξηση στην ενέργεια.
-Ποιο ήταν το φάρμακο?
-Silica 200 με ελάχιστα αποτελέσματα.
Μετά πήρα Magnesium muriaticum χωρίς αποτελέσματα, Phosphorus 1M, το οποίο δεν μου το έδωσε αυτός,
γιατί εμφάνισα μία πολύ άσχημη βρογχίτιδα.
Έχω μία προδιάθεση να κατεβαίνουν τα κρυολογήματα στον θώρακα, έτσι έψαξα στο Repertory,
έμοιαζε με Phosphorus. Πήρα Phosphorus και μιάμιση μέρα αργότερα ήμουν καλύτερα.
Κράτησε για δύο εβδομάδες και τότε τον πήρα τηλέφωνο και είπε, περίμενε, ίσως το Phosphorus να επιδράσει
και πάνω στο έντερο σου.
Καμία απολύτως δράση στο πεπτικό σύστημα.
Μετά μου συνταγογράφησε Rumex crispus, καμία δράση, Colocynthis, καμία δράση.
Πήρα Sulphur πριν από 3 μήνες και αυτό που συνέβη ήταν ότι 3 ημέρες μετά από την λήψη του Sulphur
είχα 2 σχηματισμένες εντερικές κενώσεις, γιατί δεν έχω ποτέ σχηματισμένες κενώσεις
και εμφάνισα ένα εξάνθημα στο αριστερό αντιβράχιο, το οποίο είχε εκδηλωθεί
και με το Natrum muriaticum κάμποσο καιρό πριν.
-Εκτός από τις 2 αυτές κενώσεις, όπου η μία ήταν φυσιολογική, μετά είχες πάλι τα ίδια?
-Είχα 20 κενώσεις και στην διάρκεια της ημέρας η μία από αυτές τις 20 ήταν σχηματισμένη.
-Πόσων χρονών είσαι τώρα?
-38.
-Και η όλη ιστορία ξεκίνησε πριν από 7 χρόνια, στην ηλικία των 31?
-31-32.