Ήθελα να σας δείξω μία περίπτωση, θα κάνω την εισαγωγή.
Δεν θα σας δείξω ολόκληρη την περίπτωση γιατί δεν έχουμε χρόνο.
Θα σας κάνω μόνο την εισαγωγή, δεν πρόκειται να σας δείξω τίποτα άλλο,
ίσως μόνο τις εικόνες.
Θα σας μιλήσω μόνο εισαγωγικά για την περίπτωση που πρόκειται να
σας παρουσιάσω αύριο το πρωί.
Πριν από δύο χρόνια ταξίδεψα για να δώσω ένα σεμινάριο στην Γερμανία,
αμέσως μόλις έφτασα στην Γερμανία,
μία από τους γιατρούς του Κέντρου που οργάνωνε το σεμινάριο,
είπε, Γιώργο, έχω ένα μεγάλο πρόβλημα με την μητέρα μου.
Απάντησα, τι έχει?
Είπε, είναι στο νοσοκομείο και
την προετοιμάζουν για να τις κόψουν και τα δύο πόδια μέχρι το ύψος των μηρών.
Είπα, γιατί? Επειδή έχει γάγγραινα, δεν υπάρχει ροή αίματος.
Πότε πρόκειται να την ακρωτηριάσουν? Είπε, την Τρίτη.
Ήταν, αν θυμάμαι καλά, Πέμπτη ή Παρασκευή.
Έτσι από την Πέμπτη ή Παρασκευή μέχρι την Τρίτη έπρεπε να δείξουμε κάποιο αποτέλεσμα στα πόδια, που
ήταν μαύρα και γαγγραινώδη.
Επειδή δούλευε στο Κέντρο, την γνώριζα, είπα, εντάξει θα πάμε στο νοσοκομείο.
Πήγαμε στο νοσοκομείο και πήραμε μερικές εικόνες,
όχι βίντεο, αλλά μερικές εικόνες από τα πόδια της.
Φυσικά δεν μπορούσε να περπατήσει πλέον, δεν υπήρχε ροή αίματος,
τα πόδια ήταν νεκρά...
Μπορείς να δείξεις μερικές εικόνες?
Δεν έχεις τις εικόνες. Εντάξει, δείξε την αναφορά.
Έδωσα την περιγραφή στην τάξη και έδωσα και την συμπτωματολογία στην τάξη και
θα ακούσετε αυτό και μετά θα δείτε τα πόδια.
Αυτό αποτελεί ένα καλό παράδειγμα για όσα λένε συνήθως για την Ομοιοπαθητική.
"Η Ομοιοπαθητική είναι καλή για τα κοινά κρυολογήματα".
Ναι, για ελαφρά πράγματα, αν έχεις ένα σπυράκι εδώ, είναι καλή.
Θέλω να σας ενημερώσω για αυτό που είδα χθες.
Μπαίνουμε στο δωμάτιο και βλέπουμε αυτήν την γυναίκα ξαπλωμένη στο κρεβάτι, καλυμμένη από την μέση και κάτω
με αρκετά βαριά σκεπάσματα.
Από την μέση και πάνω φορούσε μόνο κάτι για το στήθος της. Είναι ξεσκέπαστη.
Αμέσως μόλις μπήκα στο δωμάτιο, την βλέπω να κάνει κάπως έτσι με τα δάχτυλά της.
Υπήρχε μεγάλη ανησυχία στα δάχτυλα.
Στο μεσοδιάστημα η κόρη της μου είχε πει ότι έχει εξάψεις ζέστης.
Την ρώτησα, πού? Στο ανώτερο τμήμα.
Τότε ξεσκεπάζω την κουβέρτα για να δω την κατάσταση στα πόδια και είναι μία εβδομάδα που
έχει εκδηλωθεί αυτή η κατάσταση. Μπορείς να δείξεις τις εικόνες?
Βλέπετε τα μαύρα στίγματα?
Η δεξιά πλευρά έχει επηρεαστεί πιο πολύ, το δεξί πόδι είναι πιο βαριά από το αριστερό.
Μπορείς να δείξεις την επόμενη εικόνα?
Οι ιστοί είναι εντελώς κατεστραμμένοι, εντελώς μαύροι, όπως βλέπετε.
Δεν υπάρχουν σημεία πραγματικής και εξελισσόμενης φλεγμονής, παρά μόνο νεκροί ιστοί που έχουν γίνει μαύροι.
Δεν υπάρχει πόνος, η ασθενής δεν παραπονείται. Λέει ότι δεν αισθάνεται τίποτα στα πόδια.
Δεν έχει αισθητικότητα στα πόδια.
Η σκέψη είναι ότι πρέπει να την ακρωτηριάσουν από το ύψος των μηρών, πολύ σύντομα.
-Πότε περπάτησε τελευταία φορά?
-Αυτή η κατάσταση έχει εμφανιστεί περίπου την τελευταία εβδομάδα όπως μου είπαν, πολύ γρήγορα.
-Χωρίς πόνο?
-Αυτήν την στιγμή δεν έχει καθόλου πόνο.
-Πόσων χρονών είναι?
-Είναι 70 ετών.
-Έχει διαβήτη?
-Δεν έχει διαβήτη. Είναι μία περίπτωση σοβαρής αρτηρίτιδας.
-Είναι καπνίστρια?
-Ποτέ, έτσι είπε η κόρη της.
Αγαπούσε την οικογένεια της, αγαπούσε το σπίτι της και τον σύζυγό της,
αυτές είναι πληροφορίες που πήρα από την κόρη.
Ήταν ένα μάλλον κρύο άτομο, με δυσκοιλιότητα σχεδόν σε όλη της την ζωή.
-Είχε συνέχεια δυσκοιλιότητα, συνέχεια κρύα πόδια.
Σας έφερα αυτήν την περίπτωση για να σας δείξω ότι
υπάρχουν συγκεκριμένες επείγουσες περιπτώσεις, συγκεκριμένες επείγουσες περιπτώσεις στις οποίες μπορείτε να...
Υπάρχουν συγκεκριμένες επείγουσες περιπτώσεις, πολύ πιεστικές, για τις οποίες μερικές φορές είστε δικαιολογημένοι
να δώσετε περισσότερα από ένα φάρμακα.
Θέλω να σας δείξω και τέτοιες περιπτώσεις.
Σε αυτές τις περιπτώσεις πραγματικά δεν μπορείτε να πετύχετε το ακριβές φάρμακο, αν μπορείτε, τότε εντάξει.
Άρα αυτή η γυναίκα χθες ήταν μία επείγουσα περίπτωση και πρόκειται για ζήτημα ζωής και
θανάτου, το θέμα είναι ότι θα χάσει και τα δύο της πόδια στο ύψος...
Είναι μία πολύ, πολύ επείγουσα περίπτωση.
Και δεν είστε σίγουροι για το φάρμακο,
ίσως θα είστε δικαιολογημένοι να δώσετε ένα δεύτερο φάρμακο την ίδια στιγμή.
Αλλά πάντα φυσικά δεν δίνετε έτσι απλά 2-3 φάρμακα,
αυτό γίνεται πάντα μετά από έντονη μελέτη και σκέψη για την περίπτωση.
Σε αυτήν την περίπτωση που έδωσα στην τάξη στην Γερμανία, θα ακούσετε επίσης αυτά που παρατήρησα,
ώστε να συνταγογραφήσετε.
Ελπίζω ότι μελετήσατε αυτήν την περίπτωση χθες και σήμερα θα είστε ικανοί να συνταγογραφήσετε.
Μπορείς να μας δώσεις λίγες επιπλέον πληροφορίες?
-Πριν από τέσσερα χρόνια ξεκίνησε μία φλεγμονή στον δεξιό αστράγαλο και
αντιμετωπίστηκε με αντιβιοτικά. Η κατάσταση τότε γινόταν όλο και χειρότερη.
Έπρεπε να νοσηλευτεί στο νοσοκομείο και ανίχνευσαν μία αρτηριακή απόφραξη
στην ιγνυακή χώρα.
Και όταν έκαναν ακτινογραφία θώρακος ανακάλυψαν τυχαία ένα καρκίνωμα, ήταν
καρκίνος στον κάτω λοβό του αριστερού πνεύμονα.
Έγινε μία εγχείρηση τρεις μήνες αργότερα, την οποία ξεπέρασε αρκετά καλά.
Η κατάσταση στο δεξί πόδι ήταν πολύ καλή, έπρεπε να παίρνει ασπιρίνη καθημερινά,
μπορούσε να περπατήσει αλλά είχε κάποιους πόνους στο δεξί πόδι.
Πριν από περίπου τέσσερις εβδομάδες έπαθε μυκητίαση στο μεγάλο δάχτυλο του δεξιού ποδιού και
ο γιατρός αφαίρεσε το νύχι.
Μετά εμφάνισε μία φλεγμονή που ξεκίνησε από τον
δεξιό αστράγαλο και επεκτάθηκε από το κατώτερο μέρος του δεξιού ποδιού μέχρι το γόνατο. Στο μισό κομμάτι από το πόδι.
Αντιμετωπίστηκε και πάλι με αντιβιοτικά και εμφάνισε μία αλλεργική αντίδραση σε
αυτά. Μετά από αυτό υπήρξε μία ολική απόφραξη της κνημιαίας αρτηρίας.
Προσπάθησαν λοιπόν να εφαρμόσουν θεραπεία "λύσης" με φάρμακα και επίσης προσπάθησαν να ανοίξουν ξανά
την αρτηρία με εγχείρηση, αλλά αυτό δεν πέτυχε και μετά εμφύτευσαν μία παράκαμψη από
την μηριαία στην κνημιαία αρτηρία.
Επίσης έκανε εγχύσεις με συγκεκριμένα φάρμακα, το Prostavasin, που ανοίγει τις αρτηρίες αλλά
αυτό κράτησε μόνο για τέσσερις ημέρες.
Μετά από αυτά το πόδι έγινε λευκωπό, ωχρό και ίδρωνε.
Την ίδια στιγμή η κατάσταση στο αριστερό πόδι επιδεινώθηκε,
οι άκρες των δακτύλων έγιναν κυανές και μαύρες.
Την είδα σε αυτήν την κατάσταση περίπου πριν από μία εβδομάδα.
Είχε μεγάλη ευαισθησία στον πόνο και στο άγγιγμα, μερικές φορές έβγαζε τα σκεπάσματα και
μετά τα έβαζε ξανά, μετά τα έβγαζε πάλι...
Της έδωσα το φάρμακο Secale σε δυναμοποίηση D4, τρεις φορές ημερησίως.
Μετά από αυτό ελάττωσε τα φάρμακα για τον πόνο, τα παυσίπονα, η αιματική ροή βελτιώθηκε,
τα δάχτυλα έγιναν πιο ζεστά στην αριστερή πλευρά. Το μόνο πράγμα που παρέμεινε ήταν ο αποχρωματισμός
στο δεύτερο δάχτυλο αριστερά.
Δύο μέρες αργότερα την είδα πάλι και της έδωσα Secale 200 και 1Μ,
δυναμοποιήσεις ανακατεμένες σε νερό. Συνέβη μία καλή εξέλιξη για περίπου μιάμιση μέρα.
Ταυτόχρονα προσπάθησε να βρει κρεβάτι σε νοσοκομείο εδώ στο Celle γιατί
πιο πριν η μητέρα ήταν πολύ μακριά και δεν μπορούσα να την επισκεφτώ καθημερινά.
Αυτό το πέτυχε, μόλις χθες μεταφέρθηκε από το άλλο νοσοκομείο εδώ,
έτσι μπορώ να την βλέπω κάθε μέρα και να παρακολουθώ την εξέλιξη.
-Όταν την είδα, παρατήρησα ότι το πόδι είναι εντελώς στεγνό, δεν υπήρχε καθόλου εφίδρωση
και ήταν κρύο.
Ζήτησα από την γιατρό να ανοίξει το Repertory και να ψάξει τα πρώτα συμπτώματα.
Της ζήτησα να ψάξει για την "μαύρη απόχρωση". (black discoloration)
Ποιο ήταν το επόμενο σύμπτωμα που της ζήτησα να ψάξει?
Μου φάνηκε εντυπωσιακό ότι τα μάγουλά της ήταν πολύ κόκκινα, εξαιρετικά κόκκινα.
Την ρώτησα αν είχε πάντα αυτόν τον τύπο ερυθρότητας στα μάγουλα και
απάντησε ναι, δεν ήταν κάτι τυχαίο που συνέβη εκείνη την στιγμή.
Έτσι της ζήτησα να ψάξει και για αυτό το σύμπτωμα επίσης και μετά ανέφερε ότι εμφανίζει
εξάψεις ζέστης. Έδειξε από εδώ και πάνω.
Έτσι της ζήτησα να ψάξει για εξάψεις ζέστης στον θώρακα.
Μετά την ρώτησα αν διψάει και αν ανατρέξετε στο Repertory θα καταλάβετε γιατί
την ρώτησα αν διψάει και απάντησε ότι δεν έχει δίψα.
Μετά φυσικά έβαλα τα ιδιοσυγκρασιακά (συμπτώματα), καθώς είχε δυσκοιλιότητα σε όλη της την ζωή
και το έλαβα υπ'όψιν μου, όπως επίσης και τα ψυχρά πόδια.
Την ρώτησα αν τρώει το λίπος και απάντησε όχι, δεν τρώει το λίπος,
έχει απέχθεια για το λίπος.
Όπως μπορέσατε να ακούσετε, έγιναν όλα όσα μπορούσαν να γίνουν από αλλοπαθητικής σκοπιάς.
Δοκίμασαν τα πάντα, να ανοίξουν τις αρτηρίες χειρουργικά, με φάρμακα και με
διάφορα άλλα μέσα και επίσης χορηγήθηκαν μερικά ομοιοπαθητικά φάρμακα.
Το τελικό αποτέλεσμα όλων αυτών είναι ότι την Τρίτη, τώρα είναι Πέμπτη,
την Τρίτη πρόκειται να ακρωτηριαστεί.
Πρέπει να δράσω μέσα σε τρεις μέρες.
Σε τρεις μέρες πρέπει να δείξουμε στο νοσοκομείο, σε όλους, στην ίδια επίσης,
η κόρη είναι επίσης γιατρός, αλλά ιδιαίτερα στα άτομα του νοσοκομείου ότι πρέπει να περιμένουν.
Άρα έχουμε αυτήν την δυνατότητα μέχρι το βράδυ της Δευτέρας.
Παρασκευή-Σάββατο-Κυριακή και Δευτέρα, είναι 4 μέρες που θα πρέπει να δείξουμε κάποιο αποτέλεσμα σε αυτήν την κυρία.
Φυσικά στο μεσοδιάστημα οι αρτηρίες είναι εντελώς...
Είναι μία ιδιαίτερη περίπτωση όπου βλέπουμε μία έντονη εξέλιξη.
Αυτή η κατάσταση έχει αναπτυχθεί τις τελευταίες 10 μέρες.
Οι αρτηρίες τείνουν να αποφραχθούν και αυτοί έχουν κάνει τα πάντα για να το αποτρέψουν.
Έκαναν εγχύσεις, προσπάθησαν να ανοίξουν τις αρτηρίες. Οι αρτηρίες "έκλεισαν".
Αυτή είναι η προδιάθεση του οργανισμού.
Άρα θεωρώ ότι υποφέρει από ένα είδος γενετικής
προδιάθεσης προς την κατεύθυνση αυτής της βλάβης.
Γνωρίζω ότι πρόκειται για μία πολύ σοβαρή περίπτωση.
Έχω θεραπεύσει παρόμοιες περιπτώσεις, ακόμη και μεγαλύτερες γυναίκες, με μεγάλη επιτυχία, όχι τόσο σοβαρές,
γιατί αυτή είχε σημεία γάγγραινας ψηλότερα από το γόνατο.
-Είναι μία πολύ σοβαρή περίπτωση, τι πρέπει να κάνουμε?
Κάποιος με βρήκε και είπε, συνδύασα μεταξύ τους τρία συμπτώματα που δώσατε χθες
και αυτό είναι το φάρμακο που βρήκα. Απάντησα, ναι, αυτό είναι σωστό.
Αυτή είναι η ιδέα με την Ομοιοπαθητική.
Πάρτε τα ουσιαστικά πράγματα, βασιστείτε σε ουσιαστικά πράγματα.
Μην "αποσπάτε" την πληροφορία, μην συμμετέχετε στην πληροφορία.
Τα ουσιαστικά πράγματα είναι πολύ σημαντικά, ξέρετε ότι μπορείτε να βασιστείτε πάνω τους.
Μπορείτε να συνεχίσετε και να κάνετε ερωτήσεις και ερωτήσεις και τελικά να δώσετε το λάθος φάρμακο και
φυσικά η ασθενής θα ακρωτηριαστεί.
Ποια είναι λοιπόν τα τρία ουσιαστικά πράγματα που ακούσατε χθες, στην αρχή?
Ανησυχία στα δάχτυλα, ήταν εντυπωσιακό. Τι μας δείχνει?
Είναι φυσιολογικό να κάνουμε όλοι έτσι?
-Όχι.
-Προσέξτε το αυτό. Καθόταν ακίνητη αλλά έκανε κάπως έτσι, μου μιλούσε, έδινε
απαντήσεις αλλά συνέχιζε να κάνει έτσι.
-Αιμωδία.
-Αν ήταν αιμωδία τι θα έκανε? Θα έκανε κάπως έτσι. Αυτό είναι αιμωδία.
Αυτό ήταν ανησυχία που πιθανότατα πήγαζε από εσωτερικό άγχος.
Αυτό αποτελεί μία ερμηνεία αλλά δεν την χρειάζομαι καν.
Μπορείτε να προχωρήσετε και να ψάξετε, ανησυχία στα δάκτυλα, κοιτάξτε μέσα στο Repertory.
Ανησυχία στα δάχτυλα, στα χέρια. Kali bromatum και Tarentula και μετά Hyoscyamus,
Alumina, Arsenicum με italics.
Δείξτε μου τώρα την γάγγραινα. Arsenicum, Tarentula και Vipera.
Δεν υπάρχει η γάγγραινα στα άκρα?
-Υπάρχει η γάγγραινα στα κάτω άκρα, με κεφαλαία Arsenicum, Lachesis και Secale.
Το Secale έχει δοθεί, Veratrum, Vipera, Plumbum.
Τώρα έχετε αναζητήσει αυτά τα δύο στοιχεία στο Repertory και αυτό που έχετε παρατηρήσει είναι ότι πρόκειται
για μία κυρία που είναι ζεστή στο άνω τμήμα και ψυχρή στο κάτω, ποιο είναι το φάρμακο?
Υπάρχουν φάρμακα που έχουν διαφορετική θερμοκρασία σε διαφορετικά μέρη του σώματος,
όπως η Belladonna.
Η Belladonna έχει καύσο και ζέστη εδώ και είναι πολύ ψυχρή στα άκρα.
Αυτή είναι μία περίπτωση Belladonna?
-Όχι.
-Εντάξει, άλλο φάρμακο?
-Το Arsenicum.
-Το Arsenicum έχει ζεστό κεφάλι και θέλει να του κάνουν αέρα.
Στα κλασσικά βιβλία επίσης το Arsenicum εμφανίζεται ως ένα φάρμακο το οποίο ενώ
καλύπτει το σώμα του, στο ανώτερο τμήμα και ειδικά στο κεφάλι θέλει να του κάνουν αέρα.
Αυτό είναι τυπικό για το Arsenicum.
Ένα άλλο φάρμακο που θέλει να του κάνουν αέρα σε όλα τα είδη διαταραχών είναι το Carbo vegetabilis,
θέλει να του κάνουν αέρα. Αλλά το Carbo vegetabilis δεν θα σκεπάζεται με πέντε κουβέρτες.
Και μετά έχουμε την ανησυχία στα χέρια...
Γιατί υπάρχει ανησυχία σε αυτήν την περίπτωση?
-Από τον φόβο.
-Λόγω του άγχους, του φόβου, πρόκειται να την ακρωτηριάσουν.
Είναι στο νοσοκομείο και περιμένει να την ακρωτηριάσουν και δεν μπορεί να κινηθεί.
Δεν μπορείτε να το πείτε ανησυχία, ότι κινείται όλη την ώρα αλλά θα πρέπει να είστε παρατηρητικοί,
πολύ παρατηρητικοί πριν καταφέρετε να συνταγογραφήσετε σωστά.
Σε ένα από τα σεμινάρια που έκανα στην Αλόννησο, ένας από τους γιατρούς, από τους μεγαλύτερους σε ηλικία,
πήρε τηλέφωνο στης 12 την νύχτα,
ήταν στο νησί και είπε ότι έπαθε έμφραγμα μυοκαρδίου.
Είχε σοβαρό πόνο, είχε υποτροπιάζοντες στηθαγχικούς πόνους αλλά αυτήν την φορά...