Ποιο είναι λοιπόν το θέμα ώστε να αποφασίσουμε για το φάρμακο που θα συνταγογραφήσουμε.
Θα είναι το αν έχουμε αρκετή συμπτωματολογία ώστε να υποστηρίξουμε μία ξεκάθαρη συνταγογράφηση.
Αν έχουμε αρκετή συμπτωματολογία ώστε να υποστηρίξουμε την συνταγογράφηση του Graphites, τότε γνωρίζουμε
ότι χρειάζεται το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο.
Αλλά αν έχουμε αρκετά στοιχεία για να υποστηρίξουμε την Ignatia, τότε γνωρίζουμε ότι πετυχαίνουμε το
στρώμα πάνω στο οποίο ήρθε μετά την θεραπεία.
Άρα η επόμενη ερώτηση στην ανάλυση της περίπτωσης είναι, υπάρχει κάποιο ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο που να διαπερνά
την περίπτωσή του?
Στοιχεία του Sulphur, στοιχεία του Medorrhinum, στοιχεία του Graphites,
στοιχεία του Natrum sulphuricum, όλα αυτά δεν είναι έντονα, δεν μας προσφέρουν αρκετές πληροφορίες
ώστε να συνταγογραφήσουμε με βεβαιότητα και να έχουμε κάποιο αποτέλεσμα σε αυτήν την περίπτωση.
Επιπλέον η περίπτωσή του δεν είναι καθαρή έτσι κι αλλιώς όταν θα συνταγογραφήσουμε...
Αλλά είναι σίγουρο ότι όλη η ιστορία έχει ξεκινήσει
και από εδώ και πέρα η υγεία του μειώνεται.
Υποθέτω ότι θα έπρεπε να εξουδετερώσουμε αυτό το είδος σοκ και το πρόβλημα είναι, με ποιο φάρμακο?
-Natrum muriaticum?
-Παρουσιάζει συγκεκριμένα συμπτώματα του Natrum muriaticum, ειδικά λέγοντας ότι όταν
πίνει, νιώθει περισσότερο χαλαρός.
Τότε επικοινωνείς καλύτερα με την γυναίκα σου?
Αυτό το συναίσθημα δεν αντιπροσωπεύει μία εικόνα του Natrum muriaticum.
Μίλησε εκ βάθους, υπάρχει μία τάση να είναι κλειστός, υποτίθεται ότι δεν ενοχλείται από
τα συναισθήματά του, γιατί?
Διότι τα συναισθήματά του είναι πολύ ισχυρά.
Και αυτό τι σημαίνει? Όλη η έλλειψη ενέργειας που βιώνει τώρα είναι η συνέπεια της
καταπίεσης των συναισθημάτων. Γιατί το λέω αυτό?
Διότι ανατρέχει σε πνευματικά ερωτήματα όπως να έχει την εντύπωση ότι είναι εγωιστής, ατομιστής κλπ.
Θυμάστε όταν είπε ότι πήγε ένα ταξίδι στην Βραζιλία, ήταν χαρούμενος αλλά ήταν ένα εγωιστικό ταξίδι,
δηλαδή ότι αυτό που θέλει είναι να διασκεδάζει και να αισθάνεται σημαντικός,
φλέρταρε με διάφορες γυναίκες, ήταν επιτυχημένος, οι ερωτικές του σχέσεις και ο
εγωισμός του είχαν διεγερθεί σύμφωνα με τον ρυθμό της πνευματικότητας του.
Ακόμη και αυτό δεν επέτρεψε μία έκφραση σε αυτό το κομμάτι του που έχει καταπιεστεί.
Αισθάνομαι λοιπόν ότι η έλλειψη ενέργειας, η ξαφνική έλλειψη ενέργειας, υπάρχει γιατί δεν
έχει επιτρέψει σε αυτά τα πολύ έντονα συναισθήματα που εντοπίζονται μέσα του να βρουν μορφή έκφρασης.
Θα βρει τον εαυτό του όταν θα βρει και έναν τρόπο να εκφράσει αυτά τα συναισθήματα.
Το φάρμακό μας θα πρέπει να είναι ένα από αυτά που συγκρατούν τα συναισθήματά τους.
Λόγω της ιδιοσυγκρασίας του είναι επιρρεπής προς τον φιλοσοφικό τρόπο σκέψης.
Η φιλοσοφική σκέψη είναι μία φυσιολογική τάση γι'αυτόν. Δεν ανέφερε τίποτα σχετικά με αυτό,
δεν ξέρω αν γνωρίζει γι'αυτήν την τάση αλλά υπάρχουν συγκεκριμένα σημεία στο πρόσωπό του που υποδεικνύουν
φιλοσοφικό τρόπο σκέψης.
Θα γίνει ένας φιλόσοφος. Τελικά, αν συνεχίσει έτσι στην ζωή του,θα στραφεί όλο και περισσότερο
προς την φιλοσοφία.
Θα μπορούσε να μας το δείχνει αυτό η μύτη και επίσης τα μάτια, που είναι λευκά από κάτω,
μαζί με την εντύπωση που αποκομίσαμε στην διάρκεια της συζήτησης.
Άρα η ενέργεια του έχει μπλοκαριστεί από τα ερωτήματα σχετικά με την ζωή, αυτά είναι που έχουν μπλοκάρει την ενέργεια του.
Είναι παραλυμένος, δεν ξέρει αν θα πρέπει να κάνει το ένα ή το άλλο. Δεν ξέρει
αν θα ήταν σωστό να εκφράσει τα συναισθήματα ή να μην τα εκφράσει και τον τρόπο για να τι κάνει αυτό.
Ακόμη, δεν γνωρίζει πως να το κάνει αυτό. Δεν έχει μάθει.
Επίσης ένα άλλο σημείο που θα τόνιζα, ανέφερε για το ήπαρ και τον σπλήνα του.
Νιώθει ότι ίσως να μην λειτουργούν, όπως και το πεπτικό σύστημα αλλά εγώ βλέπω εδώ περισσότερο
μία συναισθηματική δυσλειτουργία, μία δυσλειτουργία στα επινεφρίδια.
Αισθάνομαι ότι αυτή η σύγκρουση έχει "απορροφηθεί" στα επινεφρίδια και γι'αυτό εμφανίζεται αυτή η
ξαφνική πτώση της ενέργειας. Όχι ότι υπάρχει κάτι εκεί. Πώς είναι η πίεσή σου?
-Δεν είναι υπερβολικά υψηλή, ούτε υπερβολικά χαμηλή.
-160 / 100.
-Ω, περίμενε μία στιγμή. Αυτό εννοείς? Είναι λιγάκι υψηλή.
-Αλλά αυτή είναι η υψηλότερη τιμή.
-Η δίαιτα σίγουρα θα πρέπει να είναι πολύ προσεκτική.
-Σκεφτόμαστε την Staphysagria, είναι Staphysagria?
Είναι Phosphoric acid, είναι Ignatia, είναι Natrum muriaticum?
Υπάρχουν συγκεκριμένα συμπτώματα που το υποστηρίζουν αυτό.
Αναστενάζεις καθόλου?
-Ναι.
-Πόσες φορές μπορείς να το κάνεις σε μία ημέρα?
-Εξαρτάται, αλλά το κάνω.
-Συχνά?
-Μία φορά την ώρα ή περίπου τόσο.
-Μπορεί να είναι Sepia, γιατί έχει επίσης μερικά συμπτώματα της Sepia? Λέει ότι του αρέσει
ο χορός και διεγείρεται από την σωματική δραστηριότητα και επίσης Rhus tox γιατί τα
τα συμπτώματα που παρουσιάζει
είναι συμπτώματα του Rhus tox.
-Είναι πολύ Sepia.
-Βλέπετε το πρόβλημα τώρα? Πώς να ξεκινήσετε με μία περίπτωση, γιατί επιθυμείτε να είστε πετυχημένοι.
Δεν θέλετε να χορηγήσετε Sepia και μετά Ignatia και μετά Nat mur και μετά ένας Θεός ξέρει
τι άλλο. Γιατί τελικά μπορεί απλά να μην καταφέρετε τίποτα.
Θέλετε λοιπόν να "σημαδέψετε στο κέντρο".
-Είχατε κάποιες ιδέες?
Σε ποιον αρέσει το Nat mur σε αυτήν την περίπτωση? Σε κανέναν.
Σε ποιον αρέσει η Ignatia?
Σε ποιον αρέσει το Phosphoric acid?
Σε ποιον αρέσει η Thuja?
Σου αρέσουν τα φρούτα? Γενικά?
Και η εφίδρωση? Πού ιδρώνεις κυρίως?
-Στο πρόσωπό μου.
-Μόνο στο πρόσωπο?
-Σε όλο το σώμα, αρχίζει από το πρόσωπο.
-Σε ποιον αρέσει η Sepia? Σε ποιον αρέσει η Staphysagria?
Έχει κανείς κάποια άλλη ιδέα? Natrum phosphoricum?
-China, γιατί είναι υπερβολικά "μαζεμένος", ένα κλειστό άτομο, είναι ευαίσθητος, μπορεί να εμφανίζει αυτόν
τον παρορμητικό θυμό. Έχει επίσης αυτούς τους πόνους στα
μάτια του και έχει μία κιτρινωπή (ικτερική)
απόχρωση.
-Η China έχει μία κίτρινη απόχρωση, είναι με κεφαλαία?
-Όχι.
-Mercury και Natrum phosphoricum. Η China είναι με italics?
-Η China έχει επίσης κάποια συμπτωματολογία.
-Την ονειροπόληση.
-Την ονειροπόληση, ναι.
-Ποια είναι η αιτιολόγηση σου για το Mercury?
-Είναι πολύ ευαίσθητος, έχει αυτό το είδος ευαισθησίας που μπορείτε να παρατηρήσετε στο Mercury.
Δεν έχουν επαφές με τους άλλους εκτός κι αν νιώσουν πραγματικά ζεστά, δεν μπορούν ακόμη και να μιλήσουν αν δεν υπάρχει
κάποια επαφή.
-Θα σκεφτόσασταν το Aurum?
-To Aurum, σίγουρα.
Ποιο είναι το τμήμα που θα πρέπει να θεραπεύσετε σε αυτήν την περίπτωση?
Αισθάνεστε ότι το συναισθηματικό τμήμα είναι πολύ πεσμένο. Αυτό είναι τώρα το επίκεντρο της προσοχής σας.
Θα πρέπει να βρείτε το φάρμακο που επικεντρώνεται εκεί, που επικεντρώνεται όχι μόνο στο ήπαρ ή
η China που επικεντρώνεται στην χοληδόχο κύστη ή η Sepia που επικεντρώνεται στο αναπαραγωγικό
σύστημα, αλλά έχετε πραγματικά ανάγκη από ένα φάρμακο που θα "αγγίξει" την συναισθηματική πλευρά, που θα ελευθερώσει την ροή της
ενέργειας και μετά θα προκαλέσει περισσότερα οξέα σωματικά συμπτώματα.
Μόλις καταφέρετε να "αγγίξετε" συναισθηματικά αυτήν την περίπτωση, θα εκδηλώσει πιο καθαρή και περισσότερο οξεία σωματική
συμπτωματολογία.
Τότε θα έρθει η στιγμή για την Sepia, την China, το Graphites, το Sulphur, το Natrum sulphuricum.
Όλες αυτές οι πιθανότητες υπάρχουν εδώ αλλά πρώτα θα πρέπει να "αγγίξετε" αυτό.
-Πιστεύω ότι αν χορηγήσετε ένα από τα φάρμακα για τα οποία μιλάτε, θα επηρεάσετε και άλλα συμπτώματα.
Αν, για παράδειγμα, δώσετε Lycopodium 10M ή 50M. Δεν είναι μόνο για το ήπαρ.
-Θα "αγγίξετε" και το νοητικό μέρος αλλά αυτό που λέω είναι ότι το Lycopodium χορηγείται κυρίως για το πεπτικό σύστημα.
Δρα περισσότερο πάνω στο πεπτικό σύστημα αλλά δρα επίσης στο νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο.
Αλλά αν το κύριο πρόβλημα είναι συναισθηματικό, σπάνια θα σκεφτείτε το Lycopodium,
αν το πρόβλημα είναι αυστηρά συναισθηματικό.
-Το Nitric acid?
-Το Nitric acid και το Argentum nitricum.
Δεν έχει το άγχος του Nitric acid.
Ποια είναι τα φάρμακα εδώ? Έχουμε το Causticum, έχουμε το Graphites, έχουμε
το Arum triphillum, το Nitric acid και την Silica.
-Εδώ μπορούμε να σκεφτούμε την Lachesis?
-Υπάρχουν κάποια σημεία για την Lachesis.
-Η καταπίεση των συναισθημάτων.
-Ναι, σίγουρα.
-Σκέφτηκα την Ignatia και μετά την Sepia.
-Πίνεις γάλα?
-Ναι.
-Σχετικά με τον ήλιο, αντέχεις τον ήλιο? Μπορείς να περπατάς με ήλιο?
-Ναι. Η ζέστη είναι που δεν μου αρέσει.
-Ανέχεσαι τα ζεστά επιθέματα?
-Όταν το μπάνιο είναι υπερβολικά καυτό, τότε σκέφτομαι την κόλαση ή κάτι σχετικό.
Αυτό μου προκαλεί νευρικότητα, όταν είναι υπερβολικά καυτό. Δεν μου αρέσει όταν είναι πάρα πολύ ζεστό.
-Από πού να ξεκινήσουμε? Βλέπετε πόσες πολλές πιθανότητες υπάρχουν, για τους κατάλληλους λόγους?
Επίσης έχει απολέσει την επιθυμία για σεξ, που είναι υπέρ της Sepia.
Καθώς συζητάμε πλησιάζουμε σε μία πιο καθαρή κατανόηση αυτής της περίπτωσης.
Αυτό είναι που θα πρέπει να κάνετε και από μόνοι σας, να σκέφτεστε για την περίπτωση γιατί όταν σκεφτόμαστε
την περίπτωση, έχουμε διάφορες ιδέες. Κάνουμε τις ιδέες πιο σαφείς, γιατί αυτό και όχι το άλλο?
-Τι θα χορηγούσατε?
-Εγώ θα έδινα Ignatia.
-Ποιος θα έδινε Ignatia? Ποιος θα έδινε Nat mur?
Ποιος θα έδινε Sepia? Ποιος θα έδινε Phosphoric acid?
Το κύριο συναίσθημα είναι η αδιαφορία? Μπορείτε να το ονομάσετε αδιαφορία?
-Το σκέφτηκα αυτό. Είναι κάτι ουδέτερο, όλη αυτή η ουδετερότητα.
-Γιατί εμφανίστηκε η κρίση?
Είχε μία σχέση με την γυναίκα του και μία συγκεκριμένη στιγμή ένιωσαν ότι δεν είναι
καλοί ο ένας για τον άλλο, αποφάσισαν να χωρίσουν αλλά παρέμειναν στο ίδιο σπίτι.
-Όχι, άλλαξα σπίτι.
-Νόμιζα ότι είπες ότι έμεινες στο ίδιο σπίτι όταν αποφάσισες να χωρίσεις.
-Είπα, όταν αποφασίσαμε να πάρουμε διαζύγιο. Υπήρχε μία περίοδος που μείναμε μαζί.
-Για πόσο διάστημα?
-Για ενάμιση χρόνο.
-Στην διάρκεια αυτού του ενάμιση χρόνου, είχε ερωτική σχέση με κάποιον άλλο?
-Δεν πρόσεξα κάτι τέτοιο, δεν ξέρω.
-Πότε το παρατήρησες?
-Δεν ξέρω, ήταν μαζί με το διαζύγιο, τον Φεβρουάριο, και την πρώτη φορά που επέστρεψα στο σπίτι ήταν με
κάποιον άλλο και αυτό ήταν ένα σοκ για μένα γιατί ήταν πάντα κάπως έτσι, υπήρχαν διαστήματα που ήμουν μακριά
και μετά ήμασταν πάλι μαζί. Είδα ξαφνικά αυτόν τον άνδρα και εκείνη την στιγμή θύμωσα πάρα πολύ.
-Υπήρχε και ζήλια μαζί με αυτόν τον θυμό?
-Ναι, ζήλια.
-Υπάρχουν πολλά προβλήματα σε μία σχέση μετά από ένα διαζύγιο.
-Τώρα ποια είναι τα συναισθήματα για την πρώτη γυναίκα του? Αυτήν την στιγμή?
-Δεν έχω συναισθήματα. Αυτό δεν είναι καλό. Δεν θέλω να το αντιμετωπίσω. Το πρόβλημα δεν έχει λυθεί.
Δεν πρόκειται για μίσος. Υπήρχαν πολλά προβλήματα με το διαζύγιο, έπρεπε να μοιράσουμε αυτά που μας ανήκαν.
Δεν ενδιαφέρομαι για τα πρώτα μου κορίτσια. Έρχονται σε μένα μία φορά τον χρόνο. Δεν τα παίρνω τηλέφωνο και αν
δεν με πάρουν αυτά τηλέφωνο, δεν έρχονται. Είναι κάτι που (?)
-Έχεις πολλά συναισθήματα για το κορίτσι που είσαι τώρα μαζί του?
-Ναι, την αγαπάω πραγματικά.
Με την πρώτη μου σχέση νιώθω ότι τα πράγματα δεν λειτούργησαν και έχω τόσο πολύ θυμό.
-Υπάρχει μεγάλη ταπείνωση και θλίψη.
-Από την στιγμή που μιλάει με τόση ευκολία για τις προσωπικές του σχέσεις, θα μπορούσε να είναι Nat mur ή κάποιο άλλο
κλειστό φάρμακο?
-Θα μπορούσε, αλλά όχι ένα τυπικό Nat mur.
Ο τρόπος που μιλάει δεν είναι τυπικός του Nat mur, αλλά θα μπορούσε να είναι.
Επίσης θα πρέπει να κατανοήσουμε ότι το Νat mur σήμερα, ειδικά στις "πνευματικοποιημένες"
χώρες, όπως ιδιαίτερα η Αμερική, μπορεί να μιλήσει για τα πάντα, δεν αισθάνεται.
Μπορούν να μιλήσουν για τα συναισθήματα τους, μπορούν να μιλήσουν για τις σχέσεις τους γιατί
έχουν εκπαιδεύσει τον εαυτό τους για κάτι τέτοιο.
Εδώ στην Ελλάδα βλέπουμε τον πιο αγνό τύπο του του Nat mur, στην Αμερική θα πρέπει να το καταλάβετε.
Επίσης είναι ψυχίατρος. Αυτό υπάρχει στην ψυχιατρική θεραπεία, στην ψυχοθεραπεία και πολλές φορές
συζητάνε αυτά τα πράγματα. Άρα μπορεί να είναι ένα Nat mur, αλλά "διανοητικοποιημένο".
Βλέπετε, αυτό που δεν μου αρέσει σχετικά με το Nat mur είναι η κατάσταση στην οποία βρίσκεται, η οποία είναι αποκομμένη
συναισθηματικά, υπάρχουν έντονα συναισθήματα αλλά αποκομμένα. Αυτό είναι το Nat mur.
Στην περίπτωσή του είναι το Phosphoric acid και η Sepia, είναι αδιάφορος.
Το πρόβλημα βρίσκεται από πίσω και επηρεάζει τα συναισθήματα, τα οποία υπάρχουν εδώ αλλά με έναν
υποσυνείδητο τρόπο και παραλύουν την εμφάνισή τους.
Η παράλυση των συναισθημάτων αλλά κάποια από τα όργανα δέχονται την σύγκρουση.
Νιώθω όλο και περισσότερο, σαν παράδειγμα, ότι αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Και υπάρχει μία κατάσταση κατάθλιψης στην οποία βρίσκεται,
αλλά δεν είναι αυτός ο τύπος, ο καταθλιπτικός τύπος, δεν είναι επιρρεπής στην κατάθλιψη
αλλά τα προβλήματα είναι τόσο μεγάλα που έχουν προκαλέσει μία κατάσταση κατάθλιψης.
Γι'αυτό το λόγο θα συνταγογραφούσα ως πρώτο φάρμακο το Aurum.
Aurum μέχρι να τον απελευθερώσουμε σε ένα συγκεκριμένο επίπεδο και τότε, τελικά,
μπορεί να χρειαστεί Sepia ή Nat mur ή Nat sulphuricum.
Αλλά αυτό είναι μία βαθιά κατάσταση κατάθλιψης για τον ίδιο, δεν εμφανίζεται να έχει τάση
αυτοκτονίας γιατί δεν είναι το καταθλιπτικό άτομο, δεν είναι ο τύπος που θα πέσει σε
αληθινή κατάθλιψη, που θα έχει την προδιάθεση να αυτοκτονήσει.
Αλλά είναι τόσο σοβαρό, όσο μία κατάσταση Aurum.
Αυτό το βαθύ "κλείσιμο", αυτό η κατάσταση του απλησίαστου.
Τα συναισθήματα είναι εντελώς απαγορευμένα.
Αισθάνομαι ότι πρέπει πρώτα να δώσουμε Aurum. Αν αυτό δεν δράσει, θα πάρει Sepia.
Αν και αυτό δεν δράσει, τότε Nat.mur. Αν αυτό δεν δράσει, τότε Ignatia.
Αυτή είναι πάνω-κάτω η σειρά των φαρμάκων.
Τώρα, αν το Aurum δράσει, μπορεί και πάλι να χρειάζεται, ως δεύτερο φάρμακο, την Sepia ή μπορεί να χρειαστεί ένα
εντελώς διαφορετικό φάρμακο. Αν το Aurum δράσει, μπορεί να αλλάξει την κατάσταση.
Πιστεύω ότι στο επόμενο στάδιο θα εξωτερικευτεί τρομερός θυμός, θα εκφραστεί αυτός
ο θυμός που ήταν συγκρατημένος μέσα του, θα εκφραστεί στην διάρκεια αυτής της περιόδου θεραπείας, ευερεθιστότητα,
τρομερή ευερεθιστότητα και μετά θα πρέπει να περάσει αυτό το διάστημα και τότε θα αναζητήσουμε
το επόμενο φάρμακο.
Είμαι σίγουρος ότι τα επινεφρίδια έχουν προσβληθεί με κάποιον τρόπο, γι'αυτό η αρτηριακή σου
πίεση
H αρτηριακή πίεση είναι ...
-Τι γίνεται σχετικά με το Phosphoric acid?
-Θα έλεγα ότι η αδυναμία είναι Phosphoric acid.
Θα υπήρχε κάποια νοητική, πνευματική αδυναμία και επίσης η κατάσταση στην οποία θα
βρισκόμασταν, θα ήταν μία ολική αδιαφορία. Αλλά ανέφερε ότι δεν είναι αδιαφορία.
Είναι κάτι που δεν κινείται. Όχι πραγματική αδιαφορία.
Αυτό το στάδιο είναι ότι περιγράφουμε σε καταστάσεις Sepia. Η Sepia είναι πολύ πιθανή.
Στην πραγματικότητα αρχικά ήμουν πιο κοντά στην Sepia αλλά καθώς η περίπτωση εξελισσόταν μπροστά μου
έβλεπα όλο και περισσότερο το βάθος της κατάθλιψης και μετά τα γεγονότα που την δικαιολογούν και
τότε επέλεξα το Aurum.
-Γιατί σκεφτήκατε το Aurum?
-Είχε λίγα συμπτώματα, όπως καλύτερα το βράδυ, που είναι χαρακτηριστικό του Aurum και κυρίως η ένταση
της κατάθλιψης και το γεγονός ότι είναι αυτός ο τύπος, είπε ότι μερικές φορές σκέφτεται την
ιδέα της αυτοκτονίας.
Ήσουν μία καλή περίπτωση γιατί μας πρόσφερες πολύ νοητική εξάσκηση.
Τι κάνουμε στην Ομοιοπαθητική, όταν συνταγογραφούμε?
Έχουμε δύο βασικά είδη συνταγογράφησης.
Το πρώτο είναι η συνταγογράφηση για ένα στρώμα
και ο δεύτερος τύπος είναι η συνταγογράφηση πάνω σε ένα στρώμα.
Τι εννοούμε με αυτό?
Η συνταγογράφηση για ένα στρώμα είναι η βαθιά ιδιοσυγκρασιακή συνταγογράφηση που αφαιρεί μία χρόνια
κατάσταση, ένα στρώμα και προσφέρει στο άτομο μία αίσθηση ευεξίας, με άνοδο της υγείας.
Η συνταγογράφηση για ένα στρώμα έχει ως αποτέλεσμα ένα άλμα για την υγεία του ατόμου,
δεν θα νιώθει απλά καλύτερα αλλά θα αποκτήσει ένα διαφορετικό επίπεδο υγείας.
Αυτό το είδος συνταγογράφησης, για ένα στρώμα, είναι που μπορούμε επίσης να το ονομάσουμε ιδιοσυγκρασιακή συνταγογράφηση
και επιτυγχάνεται χορηγώντας είτε ένα, δύο, τρία ή μία σειρά από φάρμακα.
Αυτό σημαίνει ότι ένα στρώμα δεν αφαιρείται πάντα με ένα φάρμακο αλλά ίσως με κάποιο δεύτερο
και τρίτο φάρμακο και αυτές είναι περιπτώσεις όπου συνταγογραφούμε το φάρμακο ιδιοσυγκρασιακά.
Επιφέρει μερικές αλλαγές και μετά δίνετε ένα δεύτερο, συνταγογραφείτε Apis, μετά συνταγογραφείτε
Nat mur, οπότε το άτομο αισθάνεται ακόμη καλύτερα αλλά τελικά καταλήγετε στην Sepia, η Sepia καλύπτει
το σύνολο της περίπτωσης. Έχουμε λοιπόν, Apis, Nat mur, Sepia αυτή η σειρά οδηγεί στην αφαίρεση ενός στρώματος από ένα άτομο.
Αυτή είναι μία επιθυμητή συνταγογράφηση, η οποία δεν επιτυγχάνεται πάντοτε.
Έτσι αυτό που συνήθως κάνουμε στην συνταγογράφησή μας είναι το να συνταγογραφούμε επί ενός στρώματος.
Αυτό σημαίνει ότι υπάρχει ένα στρώμα και από κάτω ένα άλλο στρώμα που είναι Sulphur, Calcarea και εμείς
συνταγογραφούμε Rhus tox, Bryonia, Belladonna και συνταγογραφούμε συνεχώς γι'αυτό το άτομο
χωρίς να αγγίζουμε την βαθύτερη, ιδιοσυγκρασιακή του προδιάθεση.
Η συνταγογράφηση επί ενός στρώματος μπορεί να σημαίνει διάφορα πράγματα.
Το πρώτο είναι ότι δεν μπορείτε να αγγίξετε το βαθύτερο στρώμα, εκτός και αν συνταγογραφήσετε επί αυτού του στρώματος.
Έχετε μία ιδιοσυγκρασιακή περίπτωση Sulphur αλλά αν δεν χορηγήσετε Ignatia ώστε να εξουδετερώσετε μία κατάσταση
θλίψης στην οποία βρίσκεται ή μία κατάσταση θλίψης Staphysagria ή μία κατάσταση θλίψης Causticum ή μία
κατάσταση θλίψης Nat mur η οποία υπάρχει τα τελευταία 5-6 χρόνια, τότε δεν θα έχετε την δυνατότητα να συνταγογραφήσετε
για αυτό το στρώμα.
Παρατηρείτε λοιπόν κάποια υποκείμενα στοιχεία Sulphur, προχωράτε και δίνετε Sulphur αλλά δεν
κάνει τίποτα εκτός κι αν συνταγογραφήσετε για την κατάσταση που έχει εμφανιστεί μετά από ένα στρες, μία
στενοχώρια ή οτιδήποτε είναι.
Αυτό που συμβαίνει σε αυτήν την περίπτωση, αυτό το άτομο έχει αυτό το είδος γραφήματος ιδιοσυγκρασιακά, το οποίο είναι
Graphites. Βασικά πρόκειται για έναν ασθενή Graphites με υποκείμενο Sulphur που καλύπτει ένα
ψωρικό στρώμα ή μπορείτε να πείτε Nitrioc acid και Mercury.
Αυτό είναι το βασικό του στρώμα και τώρα αυτό το άτομο στο μεγαλύτερο μέρος της ζωής του δεν έχει πάει σε ομοιοπαθητικό,
λαμβάνει αλλοπαθητικά φάρμακα, μερικές φορές έχει έρθει σε επαφή με κάποιο μεγάλο στρες και τότε
πάνω στο στρώμα του Graphites έχει αποτυπωθεί ένα στρώμα Ignatia.
Έτσι βλέπετε εδώ μερικές ομοιότητες με το Graphites, το οποίο φαίνεται ακόμη από κάτω αλλά αν λάβετε
υπ'όψιν σας αυτό το τμήμα, θα δείτε την Ignatia. Αν δεν χορηγήσετε Ignatia, δεν θα απαντήσει.
Η υποκείμενη κατάσταση Graphites δεν θα εμφανιστεί.
Άρα εδώ είναι ένα φάρμακο με το οποίο δεν έχει γεννηθεί, δεν είναι ιδιοσυγκρασιακό αλλά έχει εντυπωθεί πάνω του λόγω συγκεκριμένων
περιστάσεων.
Άρα ένα φάρμακο μπορεί να εντυπωθεί ή η εικόνα ενός φαρμάκου μπορεί να εντυπωθεί πάνω σε μία ιδιοσυγκρασία
και αν αυτό αφεθεί για χρόνια, μπορεί να λάβει χώρα μία δεύτερη τέτοια προσθήκη, κάτω από διάφορα στρες.
Άρα εδώ μπορεί να έχετε την Ignatia και πάνω στην κατάσταση Ignatia μπορεί να εντυπωθεί μία κατάσταση
Phosphoric acid ή ένα άλλο φάρμακο.
Μπορεί να χρειαστείτε δύο φάρμακα προτού φτάσετε στην πραγματική ιδιοσυγκρασία.
Αυτό που συμβαίνει είναι ότι ένα άτομο που χρειάζεται Graphites, έχει ένα στρες, κοιμάται σε
κάποιο υγρό μέρος, σηκώνεται το πρωί και έχει λουμπάγκο ή ισχιαλγία.
Έρχεται σε εσάς με συμπτώματα ισχιαλγίας, τα οποία υποδεικνύουν μία τέλεια περίπτωση Bryonia.
Δίνετε την Bryonia, επιστρέφει, είναι πολύ χαρούμενος, σ'ευχαριστώ.
Ή αν αυτό αφεθεί, αυτό το λουμπάγκο, η ισχιαλγία κλπ. μπορεί να εκδηλώσει κάποιο άλλο φάρμακο, αυτό σημαίνει
Rhus tox και μετά Bryonia.
Έτσι δίνετε Rhus tox και μετά Bryonia και τελικά θεραπεύεται και φεύγει.
Αλλά δεν έχετε αγγίξει καθόλου την υποκείμενη κατάσταση.
Αλλά αυτό που κάνετε και μπορεί να το κάνετε για χρόνια με αυτό το άτομο, χωρίς
να έχετε κατανοήσει τι συμβαίνει πραγματικά, το να συνταγογραφείτε τώρα σε μία τέτοια περίπτωση επί ενός στρώματος,
η αίσθηση ευεξίας και το άλμα ενός επιπέδου-όπως το αποκαλούμε-δεν θα εμφανιστούν ποτέ.
Το άτομο είναι ευχαριστημένο γιατί είσαι ένας καλός συνταγογράφος και κάθε φορά που έρχεται με
ένα στρες, έρχεται με εικόνα Phosphoric acid γιατί συμμετέχει σε ένα συνδικάτο, παίρνει μέρος στις
εκλογές και έχει ταπεινωθεί, επιστρέφει με μία κατάσταση Phosphoric acid.
Τότε δίνετε το Phosphoric acid, θεραπεύεται, σε ευχαριστώ πολύ, φεύγει.
Μετά, αργότερα, πηγαίνει στην Ινδία και επιστρέφει με διάρροια κλπ.
Όλες αυτές οι συνταγογραφήσεις είναι συνταγογραφήσεις επί ενός στρώματος, αυτό σημαίνει ότι συνταγογραφείτε σωστά,
πρόκειται για μία σωστή συνταγογράφηση αλλά δεν δίνει την ευκαιρία να προχωρήσετε βαθύτερα.
Αλλά ίσως να θελήσει να έρθει για μία βαθύτερη θεραπεία ή ακόμη μπορεί να μην του το εξηγήσετε
αλλά εσείς θα πρέπει να ξέρετε τι κάνετε.
Θα πρέπει να γνωρίζετε ότι έχετε αγγίξει αυτό το άτομο σε ένα επιφανειακό επίπεδο, το οποίο είναι σωστό.
Δεν είναι λάθος, είναι σωστό αλλά δεν τον έχετε "αγγίξει" βαθιά.
Αυτό είναι μία μεγάλη διαφορά.
Το άτομο είναι ευχαριστημένο, εσείς είστε ευχαριστημένοι, δεν φαίνεται να υπάρχει (?) για όσα συμβαίνουν
χωρίς κάποιο λόγο.
Είναι αυτή η γνώση που με έκανε χθες να απομακρυνθώ από φάρμακα που μπορεί να είναι
ιδιοσυγκρασιακά γι'αυτόν και είπα, αυτό είναι ένα μεγάλο σοκ, ο οργανισμός βρίσκεται υπό αυτό το στρες,
κάτω από αυτήν την στενοχώρια, τότε θα πρέπει να καταλάβω τι ενδείκνυται γι'αυτήν την κατάσταση πρώτα και μετά
να σκεφτώ πραγματικά σχετικά με την ιδιοσυγκρασιακή συνταγογράφηση.
Αυτό είναι που συμβαίνει στην πραγματικότητα με την συνταγογράφησή μας, μερικές φορές πράττουμε έτσι και είναι σωστό.
Αυτό που συνήθως κάνετε, λοιπόν όχι συνήθως, εξαρτάται από την εμπειρία μας αλλά πολλές φορές το κάνει ακόμη
και ένας έμπειρος ομοιοπαθητικός, είναι να συνταγογραφούμε σύμφωνα με την συμπτωματολογία, η οποία είναι
Graphites, η οποία βρίσκεται από κάτω.
Αυτό ωθεί λιγάκι την περίπτωση και την αλλάζει χωρίς να παράγει πραγματικό αποτέλεσμα.
Μετά, εξαιτίας της αλλαγής, συνταγογραφούμε ένα άλλο φάρμακο και έχουμε λίγο ακόμη αλλαγή,
λίγο ακόμη αλλαγή...
Θυμάστε την περίπτωση που σας έδωσα με το Ranunculus bulbosus?
Νομίζετε ότι κάνετε κάτι, στην πραγματικότητα δεν ήταν κανένα φάρμακο σωστό εκτός από
το Ranunculus bulbosus και αυτό έμεινε στην άκρη, δεν αναγνωρίστηκε και συνταγογραφήθηκαν
άλλα φάρμακα που άφησαν το άτομο να παραμείνει στην κατάσταση Ranunculus bulbosus.
Άρα αυτό που κάνουμε είναι να συνταγογραφούμε και να αλλάζουμε την συμπτωματολογία χωρίς να αγγίζουμε βαθύτερα,
χωρίς να επιφέρουμε την τάξη στην περίπτωση.
Η τάξη είναι κάτι πολύ σπουδαίο και πρέπει να την συνειδητοποιούμε γιατί έχουμε μία γνώση.
Τάξη σε αυτήν την περίπτωση σημαίνει ότι η γνώση μας είναι επαρκής ώστε να αναγνωρίζουμε την αρμονία,
η οποία εμφανίζεται κάθε φορά σε ένα άτομο και να αξιολογούμε αυτήν την αρμονία λέγοντας,
αυτό τώρα είναι σημαντικό για την αρμονία, πρέπει να το θεραπεύσω.
Αυτό έρχεται με την εμπειρία και με τις περιπτώσεις και με τα λάθη επί λαθών.
Δεν ισχυρίζομαι ότι δεν έχω κάνει λάθη. Έχω κάνει πολλά λάθη, γι'αυτό.
Αλλά ήμουν πολύ υπεύθυνος.
Και ξέρετε γιατί ήμουν πολύ υπεύθυνος? Γιατί εξασκούσα την ιατρική σε μία
χώρα όπου δεν επιτρέπεται να ασκείς την Ιατρική αν δεν είσαι γιατρός.
Έτσι έπρεπε να είμαι εντελώς σωστός. Έπρεπε να είμαι πολύ σωστός και ήμουν πολύ αγχώδης.
Αυτό είναι που με οδήγησε περισσότερο στην παρατήρηση και στο να μάθω πιο πολλά.
Άλλοι γιατροί λένε, μπορούμε να σκοτώσουμε λίγους και μετά λίγους ακόμη.
Σε κάποια νοσοκομεία το ονομάζουν, ξέρετε όταν παίζουν ποδόσφαιρο και βάζουν γκολ, ο ένας
γιατρός λέει στον άλλο που έρχεται για υπηρεσία, έχουμε δύο γκολ, αυτό σημαίνει ότι σκοράραμε δύο
πόντους, υπάρχουν δύο άνθρωποι που πέθαναν.
Αυτή είναι η συμπεριφορά στα νοσοκομεία. Δεν θα μπορούσα να έχω αυτήν την συμπεριφορά, δεν είχα τέτοιο περιθώριο.
Γι'αυτό το λόγο έπρεπε να είμαι πολύ προσεκτικός με ότι έκανα.
Τελικά εμφανίζεται μία διαύγεια και τότε αναγνωρίζετε ότι αυτή είναι μία περίπτωση όπου δεν
συνταγογραφείτε ιδιοσυγκρασιακά, θα πρέπει να "αντιδοτήσετε" πρώτα το ανώτερο στρώμα, αυτό που ονομάζουμε
ανώτερο στρώμα.
Και μόλις αυτό εξαφανιστεί, τότε μπορείτε να ασχοληθείτε με αυτό το στρώμα.
Άρα η συνταγογράφηση επί ενός στρώματος μπορεί να είναι σωστή και μπορεί να είναι λάθος
γιατί μπορεί σε όλη σας την ζωή να συνταγογραφείτε επί ενός στρώματος σε ένα άτομο
και όταν χρειάζεται Bryonia εσείς να δίνετε Graphites,
όταν φτάνει στο Ranunculus bulbosus, εσείς να χορηγείτε Rhus tox,
όταν φτάνει τελικά στην Dulcamara λόγω γρίππης, εσείς δίνετε την Dulcamara και είναι καλύτερα,
αλλά επιστρέφει πίσω στο προηγούμενο στρώμα και δεν μπορείτε να το βρείτε.
Εμφανίζεται ένα άλλο στρώμα λόγω μίας διαφορετικής επιδημίας και δίνετε σωστό (φάρμακο), δίνετε
σωστό, δίνετε λάθος, δίνετε σωστό, δίνετε λάθος, λάθος, λάθος, ένα σωστό.
Πάνω κάτω αυτό είναι που συμβαίνει, χωρίς να ξέρετε τι κάνετε.
Όταν συνταγογραφείτε ένα φάρμακο, σκεφτείτε το πολύ σοβαρά, αποφασίστε ότι αυτό είναι το φάρμακο, δώστε το
και μην προχωράτε κατά τύχη και αλλάζετε τα φάρμακά σας, δίνοντας κάποιο άλλο. Αυτό δεν είναι καλό.
Για την περίπτωσή του θα ήθελα να σχολιάσω λίγο περισσότερο και μετά, αργότερα θα σας διαβάσω από την
Materia Medica που γράφω για το Aurum, ώστε να σας δείξω γιατί αποφάσισα το Aurum.
Γιατί δεν συνταγογράφησα την Ignatia?
Διότι η Ignatia είναι μία κατάσταση πολύ πιο ήπια και δεν είναι τόσο βαθιά όσο καταλαβαίνω
ότι είναι η κατάσταση που βρίσκεται ο ασθενής.
Η Ignatia παρά το γεγονός ότι εμφανίζεται κάπως, δεν θα αγγίξει αυτήν την περίπτωση.
Το υστερικό στοιχείο της Ignatia δεν είναι παρόν.
Είναι μάλλον μία βαθιά, φιλοσοφική συμπεριφορά, σκέφτεται βαθύτερα.
Σκέφτεται πολύ, φυσικά δεν αποκαλύπτει όλες του τις σκέψεις, αλλά δεν είναι το υστερικό
στοιχείο της Ignatia.
H Ignatia είναι "ελαφριά" παρά τις υστερίες της, παρά τις αντιδράσεις της.
Λέτε κάτι, απαντάει αμέσως.
Κάνετε κάτι, μπορεί να αντιδράσει αμέσως.
Υπάρχει μία ελαφρότητα, Εδώ δεν έχουμε αυτήν την ελαφρότητα.
Υπάρχει μία βαθύτερη, συμπαγής κατάσταση.
Θα σας διαβάσω από την σελίδα 8, από το Aurum, απλά για να σας δείξω.
Ακόμη το Aurum είναι ένα από τα κύρια φάρμακα με ενοχλήματα από στενοχώρια και απόρριψη,
ο ασθενής φαίνεται σχεδόν να επιζητεί την απομόνωση, με τις πράξεις του απομονώνει τον εαυτό του.
Έχει έναν ψυχρό. υπολογιστικό τρόπο στην συναισθηματική του ζωή.
Φαίνεται να σκέφτεται, λοιπόν είπα καλημέρα στην γυναίκα μου, αυτό είναι αρκετό.
Τι άλλο χρειάζεται?
Αισθάνεται μία ανυπόφορη πίεση από κάθε είδος συναισθηματική απαίτηση που του γίνεται.
Καταλαβαίνετε?
Νιώθει μία αφόρητη πίεση μέσα του από τις απαιτήσεις στο συναισθηματικό επίπεδο που γίνονται πάνω του.
Οι απαιτήσεις τον οδηγούν σε εκρήξεις θυμού και μετά σε κατηγορίες προς τον εαυτό του.
Είναι γεμάτος με πάθη αλλά φαίνεται ότι στερείται της δυνατότητας να προσφέρει τρυφερότητα.
Αν και έχει μέσα του πάθη, είναι ανίκανος να προσφέρει τρυφερότητα.
Από την άλλη πλευρά απαιτεί πολύ αγάπη και προσοχή.
Σε ένα βαθύτερο επίπεδο υπάρχει αυτή η ανάγκη για τρυφερότητα, για αγάπη και για προστασία,
αλλά βρίσκεται τόσο βαθιά. Ακόμη και εκεί έχει δυσκολίες να αποδεχτεί την τρυφερότητα.
Αν και σε ένα βαθύτερο επίπεδο απαιτεί στοργή, απαιτεί αυτό που είπε σχετικά με
την μητέρα του, την αγάπη, το στήθος, θέλει να είναι ασφαλής
αλλά ακόμη και σε αυτήν την περίπτωση έχει δυσκολίες στο να αποδεχτεί την τρυφερότητα.
Αν η γυναίκα του γίνει υπέρ το δέον συναισθηματική ή αν η αγάπη της είναι υπερβολικά ξεκάθαρη, τον γεμίζει με ένα
είδος απέχθειας. Ένα Aurum δεν μπορεί να το αντέξει, το απεχθάνεται.
Φαίνεται ότι έχει ανάγκη έναν εκλεπτυσμένο και καλαίσθητο τρόπο που να τον πλησιάζουν οι άλλοι.
Όχι υπερβολικά συναισθηματικά πράγματα.
Συνεπώς έχει την τάση να περιορίζει όλη την ζεστασιά από την οικογένεια του και γελοιοποιείται, όταν αυτό
εκφράζεται. Τελικά απομονώνεται όλο και περισσότερο.
Κοιτάζει τις σχέσεις του από απόσταση και τελικά αρχίζει να κατηγορεί τον εαυτό του.
Ήταν γενναιόδωρος με τα χρήματά του αλλά όχι με τον εαυτό του.
Μετά κάποιος στην οικογένεια του του ασκεί κριτική και τον αποκαλεί ψυχρό, κοιτάζει βαθιά μέσα στον εαυτό του
και σκέφτεται ότι είναι σωστό, φταίω για όλα.
Αυτό το στοιχείο της μη αποδοχής της τρυφερότητας, ότι δεν έχει την δυνατότητα να αποδεχτεί την αγάπη είναι πολύ έντονο στην
περίπτωσή του και υπάρχει κατάθλιψη και τώρα αυτός είναι τώρα ο τύπος της συνταγογράφησης επί ενός στρώματος.
Δεν είναι ένα ιδιοσυγκρασιακό Aurum όπου θα βρείτε την κάθε μικρή λεπτομέρεια του Aurum αλλά μπορείτε να βρείτε
το essence του Aurum στην κατάθλιψή του.
Αν και ισχυρίζεται ότι δεν θέλει να αυτοκτονήσει, αναφέρει ότι μερικές φορές φλερτάρει με την
ιδέα γιατί δεν είναι ένα ιδιοσυγκρασιακό Aurum.
Δεν συνταγογραφώ ιδιοσυγκρασιακά το Aurum, το συνταγογραφώ ώστε να εξουδετερώσω την βαθιά στενοχώρια
που εμφανίστηκε στην διάρκεια αυτής της περιόδου και επίσης το Aurum είναι φιλοσοφικό.
Είναι πολύ πιο βαθιά σκεπτόμενο σε σχέση με το Phosphoric acid, την Ignatia, την Staphysagria, κλπ. από
αυτά τα φάρμακα.
Έτσι σκέφτεστε, δεν είναι αυτό, δεν είναι το άλλο και τότε τελικά, καθώς η περίπτωση ξεδιπλώνεται, σκέφτεστε,
αυτό είναι Aurum.
Στον ιδιοσυγκρασιακό τύπο, όταν το παιδί είναι Aurum, βλέπουμε τα υψηλά ιδανικά,
ότι θέλει να είναι το καλύτερο, ο χρυσός επιθυμεί να λάμψει.
Τα άτομα Aurum επιθυμούν από τους άλλους την επιβεβαίωση, είσαι ο καλύτερος,
το έχουν ανάγκη ώστε να συνεχίσουν.
Και καθώς συνεχίζουν με αυτήν την επιβεβαίωση, εμφανίζεται το σοκ, η στενοχώρια, η αποτυχία,
το οτιδήποτε και όλα χάνονται. Απόλυτο σκοτάδι, που περιορίζει συνολικά τον χρυσό.
Τότε πρέπει να τους χορηγήσετε λίγο χρυσό για μα λάμψουν ξανά.
Το να περιγράφεις με λόγια καταστάσεις είναι πολύ δύσκολο.
Σκεφτόμουν πολύ όταν γράφαμε με τον Roger, μπορείτε να τον ρωτήσετε όταν έχετε ανάγκη,
θα δώσω μία διάλεξη όπως τώρα, θα του μιλήσω για το Aurum, θα τα καταγράψει και θα τα
φέρει πίσω και τα μισά από αυτά που έγραψε θα είναι παρανόηση, όχι αυτό, όχι εκείνο, αυτή η λέξη
δεν είναι σωστή.
Εννοώ ότι το να εκφράζεις την σωστή έννοια είναι τόσο δύσκολο γιατί μπορεί να έχετε διαβάσει το
Aurum, όμως να μην αναγνωρίζετε ακόμη αυτήν την κατάσταση, όπου είπε σχεδόν τα ίδια λόγια με αυτά
που έγραψα.
Εδώ συνταγογραφούμε με βάση κυρίως αυτό που αποκαλούμε essence, στην περίπτωσή του.
Έχουμε την επιβεβαίωση, καλύτερα το βράδυ, ανοίξτε το Repertory στα generalities,
βελτίωση το βράδυ και δείτε ποια είναι τα φάρμακα που βελτιώνονται τις βραδινές ώρες.
Δεν θα κατευθυνθούμε προς το Medorrhinum στην περίπτωσή του.
Βλέπετε πως μπορεί κανείς να προχωρήσει, επιθυμία για ξινά πράγματα, βελτίωση το βράδυ, μας κάνουν μία
περίπτωση Medorrhinum, όπου το Medorrhinum μπορεί να εμφανιστεί αργότερα, θα είναι Sepia-Medorrhinum
ή Medorrhinum-Sepia.
Τότε το Medorrhinum πρόκειται να δράσει αλλά πρώτα έρχεται αυτό.
Υπάρχουν κάποια άτομα που διδάσκουν σήμερα Ομοιοπαθητική
και τι έχουν παρατηρήσει?
Έχουν δει κάποιες περιπτώσεις που χρειάζονται Sulphur και συμβαίνει μία υποτροπή, πάλι Sulphur και πάλι μία
υποτροπή και το Sulphur τους κάνει πολύ καλό για σχεδόν κάθε κατάσταση.
Διδάσκουν λοιπόν και λένε ότι πρέπει να υπάρχει ένα φάρμακο για κάθε άτομο το οποίο πρόκειται να
τους βοηθήσει στο σύνολο της διαδικασίας.
Τους ρωτάτε, το έχετε βρει αυτό? Σε πόσους από τους ασθενείς σας το έχετε βρει?
Σε πολύ λίγους. Αλλά από την στιγμή που το έχουν δει, σημαίνει ότι κάθε ασθενής θα πρέπει να έχει ένα
φάρμακο που θα καλύψει τα πάντα.
Αυτά είναι ανοησίες.
Αν το προσπαθήσετε αυτό, αν προχωρήσετε όλο και πιο βαθιά και φτάσετε στην παιδική ηλικία και χορηγήσετε
Staphysagria, χορηγήσετε Ignatia, δώσετε το ένα και το άλλο, τίποτα.
Εκτός κι αν χρησιμοποιήσουμε την λογική μας και επίσης την εμπειρία μας.
Προχωράτε και ψάχνετε πιο βαθιά, ναι, μερικές φορές θα πρέπει να το κάνετε αυτό, αλλά σε συγκεκριμένες καταστάσεις,
όπου η συμπτωματολογία που εμφανίζεται τώρα υπήρχε επίσης και στην παιδική ηλικία.
Ο ασθενής δεν ήταν Aurum στην παιδική ηλικία.
Το Aurum εμφανίστηκε μετά από στενοχώρια.
Γι'αυτό τον λόγο δεν είναι τυπικός ασθενής.
Δεν θα έχει όλα τα τυπικά συμπτώματα του Aurum.