Αυτή είναι η περίπτωση ενός παιδιού, ένα αγοράκι τεσσάρων ετών
που ήρθε για πρώτη φορά τον Οκτώβριο του 1977.
Η μητέρα του είπε ότι υποφέρει από δερματικό εξάνθημα τα τελευταία δύο χρόνια.
Ξηρότητα του δέρματος με δύο υπογραμμίσεις, υπάρχουν λευκές περιοχές δέρματος που είναι "ζαρωμένες"
και το δέρμα είναι χειρότερα στις εσωτερικές επιφάνειες των αρθρώσεων, εδώ και πίσω.
Γενικά χειρότερα στα κάτω άκρα και στις άκρες χείρες.
Συγκεκριμένα σημεία είναι πιο διογκωμένα και περισσότερο ερυθρά, το δέρμα είναι ξηρό και τραχύ.
Ο κνησμός είναι πολύ έντονος, με δύο υπογραμμίσεις.
Η ξηρότητα του δέρματος είναι επίσης με δύο υπογραμμίσεις σε ολόκληρο το σώμα αλλά κυρίως στις περιοχές
που σας είπα. Ο κνησμός είναι χειρότερος πριν πέσει για ύπνο.
Πολλές φορές αιμορραγεί λόγω του κνησμού.
Έχει χρησιμοποιήσει διάφορες αλοιφές, όπως και κορτιζόνη, χωρίς αποτέλεσμα.
Η μητέρα λέει ότι είναι ένα ήσυχο παιδί, δεν έχει κάποιο πρόβλημα, είναι τακτικός
και ειδικά στο ντύσιμό του, του αρέσει να ντύνεται καλά.
Φόβος για τα σκυλιά με μία υπογράμμιση, φόβος για το σκοτάδι, είναι ένα ευαίσθητο παιδί
και πληγώνεται εύκολα, αν κάποιος το προσβάλλει. Είναι ντροπαλός.
Δεν υπάρχουν απέχθειες και υπάρχει μόνο μία επιθυμία με υπογράμμιση, είναι το παγωτό,
με μία υπογράμμιση. Ψάρι, γάλα, ομελέτα, αυτά χωρίς υπογραμμίσεις.
Η δίψα του είναι φυσιολογική, δεν υπάρχει κάτι ιδιαίτερο σχετικά με τις διάφορες θερμοκρασίες.
Όταν ήταν πέντε μηνών είχε μία γενικευμένη σταφυλοκοκκίαση.
-Δερματική λοίμωξη?
-Ναι. Κοιμάται καλά και ξυπνάει καλά.
Σας αρέσει αυτή η περίπτωση?
Τι φαίνεται να είναι άσχημο με αυτήν την περίπτωση?
-Είναι πολύ δύσκολο να νιώσεις την αίσθηση του παιδιού.
-Αυτό είναι το πρώτο.
-Δεν γνωρίζουμε την αιτιολογία.
Βλέπετε, μία περίπτωση σαν αυτή, που δεν έχει πραγματική, ζωντανή συμπτωματολογία, ένα γενικευμένο δερματικό εξάνθημα
που επίσης δεν είναι έντονο υποδηλώνει ότι κάτι μέσα σε αυτό το αγόρι στερείται ζωτικότητας.
Το οποίο μας δείχνει ότι η κατάσταση είναι αρκετά σοβαρή και το γεγονός ότι δεν έχει καταπιεστεί
ίσως οφείλεται στο ότι είναι υπερβολικά γενικευμένο, σε όλο το σώμα.
Αν είναι οι άμυνες του παιδιού ή ο γιατρός που πήρε την περίπτωση, αυτό δεν το γνωρίζουμε.
Στην πραγματικότητα η λήψη της περίπτωσης δείχνει μία μία φτωχή ταύτιση ανάμεσα στον γιατρό
και την μητέρα, πιθανότατα γιατί δεν είναι το παιδί, αλλά η μητέρα
που δίνει τις πληροφορίες.
Και είναι μία μητέρα όχι πολύ παρατηρητική και έχετε αυτήν την περίπτωση για να δουλέψετε
και θα δείτε πόσα λάθη έχουμε κάνει σε αυτήν την περίπτωση.
Θα ήθελα να δω αν θα κάνετε και εσείς τα ίδια λάθη.
Θέλετε να αναλύσετε μία τέτοια περίπτωση.
Ψάχνετε στο Repertory, αν θέλετε μερικές πληροφορίες, το πιο λογικό...
αλλά τώρα δεν σας αρέσει το λογικό, σκέφτεστε συνταγογραφεί ο Γιώργος.
Αλλά το φάρμακο που καλύπτει την totality, αν την πάρετε, είναι το Phosphorus.
-Λόγω του φόβου για το σκοτάδι?
-Ναι, αλλά αυτά είναι σημειωμένα εδώ.
Όπως και να'χει όλες αυτές οι συνταγογραφήσεις που κάνατε είναι λάθος, όπως και η δική μου.
Αλλά η δική μου, πάντα όταν συνταγογραφώ, δυστυχώς είναι πολύ κοντινή.
Θα σας δώσω την αναφορά μετά το Phosphorus 1Μ που συνταγογράφησα.
Πιθανότατα υπήρχε φτωχή επικοινωνία της μητέρας με τον γιατρό
γιατί στην επόμενη επίσκεψη που έκαναν, αποφάσισαν να αλλάξουν τον γιατρό
και να απευθυνθούν σε άλλο γιατρό του Κέντρου.
Οι ασθενείς έχουν την δυνατότητα να αλλάξουν γιατρό.
-Ποια είναι η ημερομηνία?
-Η ημερομηνία είναι 24/11/77.
Η αναφορά λέει, μέχρι την 20η μέρα το παιδί ήταν πολύ καλά. Δεν μου αρέσει να το ακούω αυτό.
Δείτε την συνέχεια. Από την 20η μέρα και πέρα το δέρμα καθάρισε τελείως.
Μέχρι την 20η μέρα ήταν αρκετά καλά αλλά μετά την 20η ήταν εντελώς καλά.
Δεν σας αρέσει να ακούτε αυτήν την αντίδραση σε ένα παιδί που υποφέρει για δύο χρόνια
από ένα τόσο σοβαρό εξάνθημα. Δεν το θέλετε.
Πρώτα θέλετε να "φουντώσει" το εξάνθημα και τότε είστε χαρούμενοι και ευχαριστημένοι.
Διαφορετικά θα πρέπει να περιμένετε.
Παρέμεινε μόνο κάποιος κνησμός, μόνο στα χέρια αλλά έχει έντονη φαγούρα στα χέρια,
ειδικά την νύχτα και μπορεί να ξυπνήσει την νύχτα και να ξύνεται.
Γενική ψυχολογική κατάσταση αρκετά καλή. Αυτό είναι πολύ παράξενο.
Η όρεξη βελτιώθηκε και έβαλε λίγο βάρος και γενικά είναι σε καλή κατάσταση.
Επιθυμίες και απέχθειες το ίδιο. Κοιμάται καλά.
Στα σημεία όπου το δέρμα ήταν χειρότερα, το χρώμα του δέρματος άρχισε να γίνεται φυσιολογικό
και έχει ένα ξηρό έκζεμα στην ράχη του χεριού. Αυτή είναι η αναφορά.
Τώρα τι έκανα?
Σας το είπα γιατί γνωρίζω απ'όσα έγιναν αργότερα ότι αυτή δεν είναι μία καλή αντίδραση
αλλά πράγματι όταν το βλέπετε για πρώτη φορά, μπορεί να είστε περήφανοι για την συνταγογράφησή σας.
Σκέφτεστε ότι μπορεί να μην ήταν τόσο σοβαρό όσο νομίζατε και ότι ίσως απλά εξαφανίστηκε
και διάφορα άλλα σχετικά αλλά αυτό δεν μου αρέσει.
Έχοντας αυτήν την γνώση, είναι δυνατόν να συνταγογραφήσετε κάποιο άλλο φάρμακο?
Έχετε πληροφορίες για να συνταγογραφήσετε οτιδήποτε άλλο?
-Όχι.
-Έχετε κάποιες πληροφορίες για να αλλάξετε το φάρμακο ή να το επαναλάβετε?
Ποτέ σε μία τέτοια περίπτωση.
Πρέπει να περιμένετε, πρέπει να δώσετε placebo και να δείτε τι θα συμβεί.
Αυτό έγινε λοιπόν, placebo.
Αυτό που είναι πολύ ενδιαφέρον στην πρώτη αναφορά είναι ότι βλέπετε το εξάνθημα, περιμένετε
ότι μπορεί να συμβαίνει μία καταπίεση και δεν παρατηρείτε κανέναν εσωτερικό εκνευρισμό, αυτό είναι παράξενο.
Έρχεται στης 4 Ιανουαρίου του 1978, δυόμιση μήνες αργότερα και λέει
ότι η κατάσταση του δέρματος έχει παραμείνει σταθερή.
Αυτό σημαίνει ότι το πίσω μέρος της κεφαλής, ο κνησμός και το δέρμα είναι καλύτερα.
Πριν από 10 ημέρες είχε μία σταφυλοκοκκική λοίμωξη.
-Στο δέρμα?
-Στην στοματική κοιλότητα.
Ο γιατρός ζήτησε μία ακτινογραφία στην κάτω γνάθο για να δει αν υπήρχε εκεί κάποια προσβολή
αλλά η αναφορά λέει για το παιδί ότι αυτό τώρα είναι πιο απαιτητικό και πιο ιδιότροπο.
Στην πραγματικότητα πολύ ιδιότροπο.
Λέει, θέλω το γάλα μου τώρα, η μητέρα φέρνει το γάλα και λέει, το έφερες αλλά
δεν το θέλω. Τέτοια πράγματα.
Κρυώνω, η μητέρα φέρνει κάτι για να ζεσταθεί και λέει, ζεσταίνομαι, πάρε το μακριά.
Κλαίει πολύ περισσότερο και παραπονιέται πιο πολύ από παλιότερα.
Έχει γίνει πιο επιθετικός.
Ο κνησμός είναι αρκετά έντονος και ειδικά όταν δεν έχει στραμμένη την προσοχή του κάπου αλλού.
Στον ύπνο του ξύνεται.
Ξύνει το χέρι του και το πίσω μέρος από τα γόνατά του πολύ έντονα σε βαθμό
που αιμορραγούν, δεν έχει αλλαγές στις επιθυμίες και στις απέχθειες αλλά λέει
ότι τώρα επιθυμεί τα ζυμαρικά και το τηγανισμένο συκώτι.
Η δίψα είναι φυσιολογική και δεν είναι πλέον τόσο πολύ συνεσταλμένος και τρυφερός όπως ήταν παλιά.
Βλέπετε λοιπόν τις αλλαγές.
-Η φλεγμονή ήταν περιστοματική?
-Μέσα στο στόμα.
-Πήρε κάτι γι'αυτό?
-Όχι, υποχώρησε από μόνο του.
Τώρα αρχίζει να έχει μία εικόνα, μία συμπτωματολογία
και τώρα έχει κάποια νοητική-συναισθηματική συμπτωματολογία.
Ειδικά αυτή η ιδιοτροπία είναι πολύ έντονη.
Πείτε μου αν μπορείτε να βρείτε το φάρμακο τώρα.
Από την μέχρι τώρα εκτίμηση της περίπτωσης, τι έχει συμβεί?
Το πιο πιθανό είναι ότι εδώ έχουμε μία περίπτωση καταπίεσης.
Η επόμενη εκτίμηση που πρέπει να κάνουμε είναι αν θα πρέπει να χορηγήσουμε κάποιο φάρμακο ή όχι σε αυτό το στάδιο.
Έχουμε μία καταπίεση αλλά στην διάρκεια της καταπίεσης έχουμε παρατηρήσει πολλές φορές ότι το
φάρμακο γίνεται πιο καθαρό και υπάρχουν μερικά συμπτώματα για να σας βοηθήσουν, να σας οδηγήσουν.
Η τάση, σύμφωνα με τις δικές μου γνώσεις, είναι ότι τώρα το φάρμακο γίνεται περισσότερο εμφανές.
Για σας το φάρμακο είναι πιο εμφανές τώρα?
-Ναι.
-Ποιο είναι το φάρμακο?
-Το Sulphur.
-Κάποιο άλλο?
-Η Chamomilla.
-Πολύ ωραία. Όχι, συνταγογράφησα Cina 200, μία δόση, λόγω του προφίλ του παιδιού,
επειδή από ένα ήσυχο παιδί έγινε τόσο ιδιότροπο και όλα τα σχετικά.
-Πώς κάνατε την διάκριση?
-Η Chamomill;a θα φώναζε περισσότερο και θα τσίριζε, αυτό το παιδί είναι περισσότερο δώσε μου αυτό,
όχι δεν το θέλω, δώσε μου εκείνο, όχι δεν το θέλω, η περιγραφή είναι περισσότερο Cina.
Δεν ξέρουμε, δεν έχουμε εμπιστοσύνη. Τώρα προχωράμε με τις πιθανότητες.
Λέει ότι 10 μέρες πριν πάρει την Cina τα δερματικά εξανθήματα είχαν ήδη αρχίσει να βγαίνουν.
Αυτό σημαίνει ότι μετά από την καταπίεση ο οργανισμός αρχίζει από μόνος του
να εξωτερικεύει και πάλι το εξάνθημα και παρά το γεγονός αυτό υπάρχει ένα διάστημα μεταξύ της εμφάνισης του παιδιού στο γραφείο
και της λήψης του φαρμάκου.
Το φάρμακο συνταγογραφήθηκε λίγες ημέρες αργότερα γιατί έπρεπε να δω την περίπτωση και να επιστρέψω
και να πάρω την συνταγή.
Υπάρχει ένα χρονικό 10 ημερών όπου λέει ότι τώρα έχει ξεκινήσει μία επιδείνωση στο δέρμα
ήδη πριν να πάρει το τελευταίο φάρμακο.
Είχε μία μεγάλη επιδείνωση της δερματικής κατάστασης πριν πάρει το φάρμακο
και αυτό συνεχίστηκε επίσης για 10 μέρες αφού πήρε την Cina.
-Αυτό είναι τοfollow-up μετά από την Cina?
-Ναι, σας διαβάζω το follow-up μετά από την Cina.
-Ποια ημερομηνία?
-Αυτό είναι το 1978.
Ο κνησμός ήταν πολύ έντονος και τώρα εξαφανίστηκε.
Τώρα η όλη κατάσταση στο δέρμα έχει ηρεμήσει.
Η ιδιοτροπία έγινε πολύ χειρότερη στην διάρκεια της δερματικής επιδείνωσης.
Τώρα είναι λιγότερη.
Ναι, πριν από το φάρμακο η επιδείνωση στο δέρμα έγινε πολύ χειρότερη και μετά μειώθηκε.
Αυτόν τον μήνα το παιδί κλαίει πολύ και έγινε πολύ βίαιο στην συμπεριφορά του.
Κοιμάται καλά και κοιμάται μπρούμυτα, επιθυμεί παγωτό και κρύο νερό,
επιθυμεί το ρύζι με δύο υπογραμμίσεις, ζυμαρικά και γλυκά,
δεν είναι πλέον τόσο ντροπαλός, κλαίει πολύ εύκολα, είναι πολύ απαιτητικός και λέει κακές λέξεις.
Άρχισε να βρίζει.
Αναζητήστε το μέσα στο Repertory.
Βλέπετε την ψευδαίσθηση που συνεχώς μας δίνει το παιδί, είναι ότι πηγαίνει καλύτερα.
Αρχικά δώσατε ένα φάρμακο για δύο μήνες, μετά δώσατε ένα άλλο φάρμακο,
εμφανίστηκε μία επιδείνωση, είναι καλύτερα τώρα, το παιδί συνεχίζει να έρχεται αλλά έχουμε κάνει λάθος.
Αυτοί μπορεί να νιώθουν ότι έχει γίνει κάτι αλλά στην πραγματικότητα δεν έχει γίνει τίποτα
μέχρι στιγμής για το παιδί.
Ποια είναι η εκτίμησή σας?
Υπάρχει κανείς που να θέλει να αξιολογήσει τι συμβαίνει και να μου πει τι να κάνω?
-Πιστεύω ότι πρόκειται για καταπίεση λόγω της προσωπικότητας που πηγαίνει όλο και χειρότερα, είναι πιο βίαιο,
βρίζει πιο πολύ...
-Ναι, υπάρχει περαιτέρω επιδείνωση.
Το εξάνθημα είναι καλύτερα αλλά όχι εντελώς.
Υπάρχει ακόμη στην επιφάνεια κάποιο δερματικό εξάνθημα, τώρα δεν έχει καταπιεστεί το σύνολο της κατάστασης.
Ποια είναι η εκτίμηση λοιπόν? Τι έχουμε κάνει?
Την δεύτερη φορά έδωσα Cina, εμφανίστηκε μία επιδείνωση στο δέρμα
και φαίνεται να είναι η σωστή αντίδραση.
Έπειτα, μετά από 10 μέρες μεγάλης επιδείνωσης, υπάρχει μία χαλάρωση, πλέον δεν είναι
τόσο πολύ ιδιότροπος αλλά έχει αυτήν την βιαιότητα.
Αυτό σημαίνει ότι το εξάνθημα έχει προχωρήσει προς τα μέσα. Ένα μεγάλο τμήμα του είναι προς τα μέσα.
Εδώ έχω κάνει ένα λάθος. Ας ακούσουμε τι θα κάνετε.
-Anacardium.
-Θα του έδινα Stramonium.
-Τι αναμένετε αν περιμένετε? Έχουμε κάνει ήδη αρκετά λάθη.
Αλλά όπως και να'χει είναι μία καλή απάντηση.
-Περιμένετε...
-Αυτό είναι μία λύση. Τι θα κάνετε?
-Θα επιστρέψω στην αρχική περίπτωση και θα ψάξω ξανά αν προκύπτει κάτι.
-Δύσκολο.
-Chamomilla.
-Hyoscyamus.
-Medorrhinum.
-Θα σας πως τι έδωσα. Συνταγογράφησα Anacardium 30.
Μειώνω τις δυναμοποιήσεις και όπως σας είπα είμαι ένας κακός συνταγογράφος όταν συνταγογραφώ λάθος.
Λαμβάνοντας το Anacardium είπε, μεγάλη βελτίωση στο δέρμα.
-Για πόσο διάστημα?
-Για πολλές μέρες και τελικά για δύο εβδομάδες, είπε, το δέρμα έγινε σαν βελούδο.
-Ποια είναι η ημερομηνία?
-17 Μαρτίου του '78, σαν βελούδο!
Μετά από αυτές τις δύο εβδομάδες με το δέρμα σαν βελούδο συνέβη μία τρομερή επιδείνωση, όλη η παθολογία βγήκε προς τα έξω
και τώρα το δέρμα είναι σε δραματική κατάσταση.
Ο κνησμός είναι τρεις φορές παραπάνω, το παιδί ξύνεται όλη την ώρα, όλο το 24ωρο
έχει φαγούρα, χειρότερα στην ζέστη, έχει ερυθρότητα στο πρόσωπο και στα πόδια του.
Ο ύπνος είναι καλός, ακόμη λέει άσχημα λόγια και δεν κλαίει τόσο πολύ.
Τι θα κάνουμε τώρα?
-Το υπόλοιπο της συναισθηματικής κατάστασης?
-Το υπόλοιπο της συναισθηματικής κατάστασης, λέει ότι πλέον δεν είναι τόσο ντροπαλός
και ότι δεν κλαίει εύκολα. Δεν υπάρχουν άλλες πληροφορίες.
Τώρα η κατάσταση του δέρματος είναι άσχημη.
Η συναισθηματική κατάσταση είναι καλύτερα φυσικά, με λιγότερη επιδείνωση, γιατί το εξάνθημα εξωτερικεύεται
και η συναισθηματική κατάσταση έχει ανακουφιστεί σε μεγάλο βαθμό, δεν είναι βίαιος,
απλά λέει άσχημες λέξεις αλλά όχι με έντονο τρόπο.
Το δέρμα βρίσκεται σε χειρότερη κατάσταση από αυτήν που είχαμε ξεκινήσει.
-Το Anacardium έχει αντιδοτήσει την διαδικασία?
-Όχι, αυτό που συνέβη εδώ είναι ότι με το ομοιοπαθητικό φάρμακο
ωθήσατε το εξάνθημα προς τα μέσα και ο οργανισμός είναι θυμωμένος με αυτό.
Ακριβώς αυτό είναι που συνέβη.
Υπάρχει αρκετή ζωτικότητα και το "βγάζει" πάλι προς τα έξω.
Γι'αυτό λέμε ότι δεν υπάρχει πρόβλημα αν περιμένετε. Δίνετε το λάθος φάρμακο, θα περιμένετε.
Μερικές φορές χρειάζονται 1, 2, 3 μήνες το πολύ και η κατάσταση θα επιστρέψει.
-Στην πραγματικότητα μπορεί να έκανε proving στο Anacardium.
-Όχι, γιατί έχει τις βρισιές και όλα τα σχετικά πριν από το Anacardium.
Τώρα δεν εμφανίζει τόσο έντονα την βιαιότητα. Πιο πριν είχε βία.
Το κάναμε με την λάθος σειρά.
Πρώτα βελτιώσαμε το δέρμα, γι'αυτό θεωρώ ότι το Anacardium δεν έδρασε πραγματικά.
Αυτό που έγινε εδώ είναι ότι ο γιατρός που πήρε την περίπτωση
δεν ήταν πολύ εξοικειωμένος με την Θεωρία.
Έτσι, από μόνος του, σκεπτόμενος ότι το Anacardium έχει βοηθήσει στο "βελούδινο" δέρμα, συνταγογράφησε
από μόνος του 200 γιατί το 30 έχει διάρκεια μόνο έναν μήνα και συνταγογράφησε το 200
και εδώ βλέπετε τι συνέβη έναν μήνα αργότερα, στης 21 Απριλίου του '78.
Βλέπετε πόσο χρήσιμη είναι η Θεωρία?
Βλέπετε, όταν λένε καλύτερα και καλύτερα, ξεχάστε το. Θέλω να δω πρώτα την αντίδραση.
-Τι θα θέλατε να δείτε?
-Πρώτα την επιδείνωση στο δέρμα, αμέσως, βελτίωση αυτής της
επιθετικότητας και μετά καλύτερα, καλύτερα, καλύτερα.
Αυτό που είδα εδώ είναι πρώτα την βελτίωση και μετά την επιδείνωση. Λάθος φάρμακο.
Αυτή η παρατήρηση είναι σαν πρότυπο.
Προκάλεσε βελτίωση στο δέρμα, το "καθάρισε", πρόκειται για μία σαφή δράση του φαρμάκου
και είναι σίγουρα η λάθος δράση.
Τώρα παίρνει το Anacardium 200 για 23 μέρες. Λέει ότι την 23η μέρα η ερυθρότητα
και η τραχύτητα του δέρματος ξεκίνησαν να μειώνονται αλλά ο κνησμός δεν υποχώρησε
και τελικά χρειάστηκε να χρησιμοποιήσουν Phenergan, αυτό είναι ένα αντιισταμινικό φάρμακο.
Ξυπνάει συχνά την νύχτα και ξύνεται,
ο κνησμός είναι χειρότερα την νύχτα πριν πάει στο κρεβάτι, ξύνεται και ματώνει,
ψυχολογικά είναι καλύτερα, συνεχίζει να λέει άσχημες λέξεις,
δεν έχει ιδιοτροπία και αν του κάνουν κάποια παρατήρηση, δεν μιλάει ή αν μιλήσει,
θα παραπονεθεί γι'αυτό.
Κοιμάται καλά, υπάρχει φόβος για το σκοτάδι, δεν θέλει τα αβγά όπως τα ήθελε παλιότερα,
έχει μερικές βλατίδες στα δάκτυλά του, δεν εμφανίζει αντίδραση με τον καιρό, είτε κάνει κρύο είτε ζέστη.
Βλέπετε πώς καταστρέψαμε τελικά την περίπτωση?
Τώρα έχετε μία περίπτωση όπου - και αυτό συμβαίνει πολλές φορές - δεν έχετε καμία
συμπτωματολογία για να συνεχίσετε, η κατάσταση παραμένει ανεξέλεγκτη και η καλύτερη πορεία δράσης είναι το placebo.
Έτσι χορηγήθηκε placebo και επανέρχεται στης 10 Ιουνίου του '78.
Αφήσαμε περίπου δύο μήνες παρατήρησης και λέει ότι αυτός ο μήνας ήταν πολύ άσχημος,
η όλη κατάσταση ήταν πολύ κακή, ειδικά οι τελευταίες 15-20 μέρες.
Είχε μία φλεγμονή κάτω από το νύχι του και το νύχι αφαιρέθηκε.
Επίσης μία φλύκταινα στο στήθος με κνησμό και πόνο, γενικευμένη δερματίτιδα με σοβαρό κνησμό,
ξύνεται μέχρι να ματώσει, χειρότερα την νύχτα στην διάρκεια του ύπνου, δεν θέλει να φοράει μακριά ρούχα,
φοράει κοντά ρούχα, το δέρμα είναι πολύ ξηρό και επίσης έχει έντονο κνησμό στα γεννητικά όργανα.
Ματώνουν με την φαγούρα. Συμπεριφέρεται ως ένας ενήλικας,
θέλει να έχει τα πάντα σε τάξη, είναι πολύ σχολαστικός.
Για παράδειγμα φοράει τις πιτζάμες του για να πιει το γάλα του, φοράει την νυχτερινά του ρούχα
για να πιει το γάλα του, αν παρατηρήσει ότι λείπει ένα κουμπί το κάνει μεγάλο θέμα.
Θέλει να είναι ντυμένος κατάλληλα, τα παπούτσια του...
Θέλει το κρεβάτι του πολύ όμορφο και τακτοποιημένο,
έχει μεγάλη υπομονή, λαμβάνει υπ'όψιν του πολύ σοβαρά τους περιορισμούς
που του αναφέρει ο γιατρός σχετικά με την θεραπεία, να μην πιει καφέ, να μην χρησιμοποιήσει καμφορά,
είναι πολύ σοβαρός με αυτό το ζήτημα.
Πλέον δεν λέει άσχημα λόγια, τώρα έχει απέχθεια για τα αβγά και για το ψάρι,
επιθυμεί το ρύζι με δύο υπογραμμίσεις, επιθυμεί το παγωτό με δύο υπογραμμίσεις και θέλει κρύο νερό, με δύο υπογραμμίσεις.
Ιδρώνει στην ινιακή χώρα στην διάρκεια του ύπνου και εδώ έκανα ξανά ένα ακόμη λάθος.
Επέστρεψα στην αρχική περίπτωση, την κοίταξα ξανά, κοίταξα και την νέα
και σκέφτηκα, αυτό είναι πάλι Phosphorus.
Άρα ο πρώτος Phosphorus δεν έδρασε, ίσως συνέβη κάτι,
ας το χορηγήσω ξανά αλλά τώρα σε 200.
Έτσι έδωσα Phosphorus 200.
Το φάρμακο έγινε τώρα καθαρό αλλά κάτι με απομάκρυνε από αυτό.
Θα έπρεπε να είχα διακρίνει ήδη το φάρμακο, από εκείνη την στιγμή, και το φάρμακο δεν είναι το Arsenicum.
Έρχεται στης 8 Αυγούστου του '78 και λέει ότι όσο ήταν στην θάλασσα, δεν είχε κανένα πρόβλημα,
το δέρμα είχε "καθαρίσει".
Την στιγμή που επέστρεψε από την θάλασσα, η όλη κατάσταση ξεκίνησε πάλι από την αρχή.
-Δίπλα στην θάλασσα?
-Δίπλα στην θάλασσα και μέσα στην θάλασσα. Πήγε και κολύμπησε μέσα στην θάλασσα.
Από την στιγμή που σταμάτησε να κάνει μπάνια στην θάλασσα έχει πάλι την ίδια κατάσταση, το δέρμα έγινε ξανά ξηρό,
έχει ερυθρότητα σε συγκεκριμένα σημεία, ο κνησμός χειροτερεύει όταν ζεσταίνεται, ψυχολογικά είναι το ίδιο,
έχει τις ίδιες επιθυμίες φαγητών και ο γιατρός εδώ στην ερώτησή μου λέει, δεν μου απαντάει
αλλά πηγαίνει στην μητέρα του και λέει την απάντηση και αυτός είναι ο τρόπος που επικοινωνεί.
Ο γιατρός γράφει ότι η αδερφή του είχε πολλές μυρμηγκιές, ιδρώνει λίγο στον αυχένα.
Τι συνταγογράφησα?
-Medorrhinum.
-Έκανα πάλι λάθος. Συνταγογράφησα Medorrinum.
Σας διάβασα την προηγούμενη συνέντευξη και θα δείτε ποιο είναι το φάρμακο.
-Τι δυναμοποίηση?
-Medorrhinum 200.
Επιστρέφει στης 28 Μαΐου του '79, εξαφανίστηκε μετά από το Medorrhinum.
Αποφάσισε να επιστρέψει, είπε ότι δεν είχε καμία βελτίωση στην διάρκεια όλης αυτής της περιόδου.
Έχει συνεχώς κνησμό, ξηρότητα και το δέρμα γίνεται ερυθρό.
Μία μέρα ξυνόταν με αυτό το σκληρό αντικείμενο, τώρα έχει φαγούρα γύρω από το κεφάλι του.
Ο κνησμός είναι ερεθιστικός, το παιδί τώρα είναι έξι ετών,
έχει μεγαλώσει με αυτό το εξάνθημα και με καλή Ομοιοπαθητική...
Έχει συνέχεια φαγούρα.
Χειρότερα όταν ξαπλώνει στο κρεβάτι και μέχρι να κοιμηθεί έχει φαγούρα, ήταν πρώτος στην τάξη του,
είναι πεισματάρης, θέλει να κάνει ότι του λένε, τώρα νιώθει περισσότερο την ζέστη.
Η επιθυμία για γλυκά είναι με δύο υπογραμμίσεις, η επιθυμία για παγωτό με δύο υπογραμμίσεις
και η επιθυμία για κρύα ποτά με μία υπογράμμιση,
κοιμάται μπρούμυτα, υπάρχει μία ήπια δυσκοιλιότητα αν δεν φάει πολλά πράσινα λαχανικά,
ιδρώνει πολύ στην αυχενική χώρα και στο μέτωπο, ο ιδρώτας είναι δύσοσμος,
στο σχολείο είναι τέλειος, είναι πολύ σχολαστικός στις εργασίες του.
Η μύτη του, δεν μπορεί να πάρει ανάσα εξαιτίας της εμφάνισης αδενοειδών εκβλαστήσεων και οι αμυγδαλές του είναι διογκωμένες.
Τελικά του έδωσα το σωστό φάρμακο.
Επιστρέφοντας πίσω, ειδικά στο προηγούμενο ιστορικό, όπου χορήγησα Phosphorus 200.
Σε αυτό το ιστορικό θα έπρεπε να είχα ξεκινήσει με Sulphur.
Εκείνη την φορά αποφάσισα απλά να μην σκεφτώ το Sulphur, αλλά αυτήν την φορά?
Επειδή υπάρχει μία απέχθεια για τα αβγά και για το ψάρι, και τα δύο είναι Phosphorus.
Και το παιδί μου έμοιαζε περισσότερο σαν παιδί Phosphorus αλλά γνωρίζω την σχολαστικότητα του Sulphur
και σας έχω πει πολλές φορές ότι το Sulphur είναι πολύ σχολαστικό και δεν έβγαινε νόημα.
Τελικά, στης 28 Μαΐου του '79 πήρε Sulphur.
Το παιδί επέστρεψε τον Σεπτέμβριο του '81, ενάμιση χρόνο αργότερα και είπε
ότι ήταν καλά όλο αυτό το διάστημα αλλά του συνέβη μία οξεία κατάσταση για την οποία έλαβε αντιβιοτικά
και η όλη κατάσταση υποτροπίασε.
Τώρα η δερματίτιδα "φούντωσε" και πάλι. με έντονο κνησμό, πολύ φαγούρα,
χειρότερα με ζέστη, πήγε στην θάλασσα, ήταν καλοκαίρι, δεν βελτιώθηκε από την θάλασσα.
Αυτήν την φορά δεν βελτιώθηκε από την θάλασσα.
Έτσι χορήγησα ξανά Sulphur 200.
Μετά ήρθε στις 15 Ιουλίου του '82, έναν χρόνο αργότερα και λέει, το δερματικό εξάνθημα
ήταν πολύ καλά μέχρι πριν από έναν μήνα, όπου βρέθηκε σε κάποιο νησί και έπαθε βρογχίτιδα
και πήρε ξανά αντιβιοτικά και το εξάνθημα "φούντωσε" και πάλι.
Υπάρχει μία υποτροπή και χορήγησα μία δόση Sulphur 1M και αυτή είναι η τελευταία αναφορά από το συγκεκριμένο παιδί.
Κάποιος εντόπισε το φάρμακο από την αρχή.
Είχε εμφανίσει μία φλύκταινα που είναι επώδυνη και κνησμώδης, αυτό είναι Sulphur,
έντονος κνησμός, φαγούρα μέχρι να ματώσει, χειρότερα την νύχτα, με τρεις υπογραμμίσεις, επίσης
είναι Sulphur.
O Κent μπορεί να μη το είχε παρατηρήσει αλλά είναι ένα από τα πολύ κοινά χαρακτηριστικά
του Sulphur γιατί το Sulphur έχει έντονο κνησμό και στην προσπάθεια να ξυθεί, θα ματώσει.
Έπειτα είναι τόσο σχολαστικός, το παιδί είναι πολύ σχολαστικό.
Γνωρίζω ότι το Sulphur είναι σχολαστικό και θα έπρεπε να είχα σκεφτεί το Sulphur νωρίτερα σε αυτήν την περίπτωση
γιατί υπάρχει ο κνησμός, οι φλύκταινες, ακόμη και η φλεγμονή στα δάχτυλα,
έντονη φλεγμονή με πυρετό που μερικές φορές είναι απειλητική, συχνά καλύπτεται από το Sulphur.
Έπειτα είχε εκδηλώσει μία απέχθεια για τα αβγά, δείτε την απέχθεια για τα αβγά και την απέχθεια για το ψάρι.
Η απέχθεια στα αβγά είναι Phosphorus, Kali sulphuricum, Ferrum, Sulphur και Nitric acid.
Στην απέχθεια για το ψάρι βλέπετε πάλι το Sulphur.
Ιδρώνει στην ινιακή χώρα. Σε αυτό το σημείο θα έπρεπε να είχα ήδη δώσει το Sulphur.
Όταν έκανα το λάθος με το Phosphorus τότε πιθανότατα επέστρεψα στην αρχική περίπτωση
και μπόρεσα να διακρίνω το ίχνος του Sulphur να την διατρέχει, κάτι που δεν είχα παρατηρήσει.
Τότε ήταν που τελικά συνταγογράφησα το Sulphur.
H θάλασσα, αυτό ήταν ένα χαρακτηριστικό το οποίο πιθανότατα υποχώρησε με το Medorrhinum
γιατί δεν υπήρχε όταν συνταγογράφησα το Sulphur.
Εδώ είναι πολύ δύσκολο να αποφανθούμε αν κάποιο από αυτά τα φάρμακα οδήγησε σε αποτέλεσμα,
γιατί υπάρχει μία απέχθεια για τα αβγά, μία απέχθεια για το ψάρι,
η βελτίωση από την θάλασσα που εξαφανίστηκε...
Υπάρχουν αλλαγές οι οποίες μας υποδεικνύουν το Sulphur περισσότερο καθαρά.
Άρα θα πρέπει να ήταν κάποια από αυτά τα φάρμακα, ένα από αυτά ή δύο, που έκαναν
την εικόνα του Sulphur πιο καθαρή από αυτήν που σίγουρα υπήρχε αρχικά.
-Αν ανατρέξετε στην αρχική περίπτωση και αφήσετε έξω το παγωτό, έχετε ξηρό δέρμα,
κνησμό που επιδεινώνεται την νύχτα και σχολαστικότητα.
-Μπορείτε να το σκεφτείτε αλλά έχετε όλες τις πληροφορίες εκεί, είναι γραμμένες.
Σε κάθε περίπτωση που κάνετε repertorization, εμφανίζεται το Sulphur και αυτό είναι ένα ακόμη γεγονός.
Και είστε ενήμεροι γι'αυτό και δεν βλέπετε κάποιο χαρακτηριστικό του Sulphur
αρχικά, εκτός από την σχολαστικότητα, χωρίς να έχετε κάτι επιπλέον για να το υποστηρίξετε.
-Που βασιστήκατε για το πρώτο φάρμακο?
-Με ποιο φάρμακο έμοιαζε τυπικό?
-Είπατε ότι το παιδί επιθυμούσε το παγωτό και είχε φόβο για το σκοτάδι.
-Γιατί δεν μπορούσα να κάνω τίποτα άλλο, δεν είχα πληροφορίες.
Χρησιμοποιείτε αυτές τις πληροφορίες, σε τελική ανάλυση είναι όλες γραμμένες εκεί, είστε δικαιολογημένοι
να χορηγήσετε αυτό το φάρμακο. Όλα τα άλλα είναι εικασίες.
Δεν μπορείτε να απομακρυνθείτε εντελώς από τις πληροφορίες που έχετε
όταν συνταγογραφείτε το φάρμακο.