Πρόκειται να σας δείξω μία περίπτωση με την οποία είχαμε το πρώτο πρόβλημα
όταν επέστρεψε πίσω και είπε ότι δεν είδε κανένα αποτέλεσμα.
-Αυτή η ασθενής, JK, ήρθε με συμπτώματα νευραλγίας, πονοκεφάλους και συχνά κρυολογήματα
από το 1983. Έχει ένα ιστορικό σύφιλης πριν από 8 χρόνια και από τότε θεραπεύεται με λάθος τρόπο.
Επίσης είχε ένα έλκος στο στομάχι στην ηλικία των 16 και η μητέρα της πέθανε από καρκίνο του στομάχου
και είχε προβλήματα με το αλκοόλ και κατάθλιψη.
Έχει αυτήν την σοβαρή νευραλγία εδώ και 6 χρόνια.
-Πού εντοπίζεται η νευραλγία, σε ποια πλευρά?
-Είναι κυρίως στην δεξιά πλευρά.
Ξεκίνησε από τις κοιλότητες, επεκτάθηκε στα μάτια και στις κροταφικές χώρες και ήταν πολύ αδύναμη εκείνη την εποχή.
Της έδωσα Mercury 200 και εμφάνισε σύντομη επιδείνωση, ήπια βελτίωση και
τελικά υποτροπίασε ολοκληρωτικά.
Μετά, στην επόμενη επίσκεψη, είδα ότι κρύωνε πολύ περισσότερο, πάγωνε, έτσι της χορήγησα...
-Της χορήγησες Magnesia phosphorica 1M.
-Της έδωσα Magnesia phosphorica. Στην πραγματικότητα εκείνη την εποχή συμβουλεύτηκα τον Roger σχετικά με την
περίπτωση και αποφασίσαμε ότι αυτή ήταν η καλύτερη επιλογή. Μετά εμφάνισε μία σοβαρή κρίση.
Μετά από αυτήν τα πράγματα έγιναν πολύ ξεκάθαρα και ο πόνος εγκαταστάθηκε κατ'ευθείαν στο δεξί μάτι και ένιωθε
μία αίσθηση ότι έχει κάτι στο μάτι, όλη την ώρα.
Πραγματικά περιέγραψε αυτόν τον πόνο στην δεξιά γωνία του οφθαλμού και βογκούσε,
περιέγραφε τον εαυτό της και έλεγε ότι έκλαιγε απελπισμένα από τον πόνο και
τα συναισθήματά της ήταν γεμάτα με τόση απελπισία που δεν ήθελε να συνεχίσει να ζει.
Όταν ήρθε ήταν κάτι εντυπωσιακό γιατί περίμενε την στιγμή της επίσκεψης και τότε
μπήκε μέσα, κάθισε και είπε το ιστορικό, πόσο πολύ πόνο είχε.
Απλά εντυπωσιάστηκα γιατί δεν πήρε τηλέφωνο εβδομάδες πριν, απλά περίμενε, είναι ένα πολύ γλυκό άτομο.
Αυτό που είπε ο Roger είναι ότι η Magnesia phosphorica κατάφερε να "καθαρίσει" την περίπτωση.
Μετά έκανε μία επιδείνωση και ήταν πολύ καλύτερα και περιμέναμε και μία εβδομάδα αργότερα
υποτροπίασε και επαναλάβαμε ξανά το Aurum.
Μετά συνέχισε να βελτιώνεται.
-Τι δυναμοποίηση?
-Μία δόση 50Μ...
Μετά συνέχισε να βελτιώνεται σταδιακά, ερχόταν για επίσκεψη και κάθε φορά
παραπονιόταν για κράμπες και της έδωσα Calcarea 20X και αυτό φαίνεται ότι την βοήθησε.
Μετά συνέχισε να καλυτερεύει, χρειάστηκε μία φορά επαναληπτική δόση Aurum 50 M.
Επέστρεψε τον Νοέμβριο του '85 αναφέροντας ότι η νευραλγία επέστρεψε πολύ έντονα ξανά,
με οστικό πόνο και χειρότερα στην δεξιά πλευρά του προσώπου και αυτήν την φορά άλλαξα τα φάρμακα
γιατί ανησυχούσα ότι το Aurum 50M χορηγήθηκε σε επαναλήψεις πολύ συχνά και
απλά ένιωσα ότι θα έπρεπε να δοκιμάσει κάτι άλλο. Δεν ξέρω αν αυτή ήταν μία λάθος απόφαση.
Της έδωσα Colocynthis 200 και αυτό φαίνεται να την βοήθησε αρκετά, αν και άλλαξε
κάπως την περίπτωση, επέστρεψε λέγοντας ότι έγινε προληπτική και ότι προσεύχεται
πάρα πολύ και ότι είναι καλύτερα συναισθηματικά, καλύτερα ενεργειακά, όπως επίσης ότι είναι καλύτερα και οι νευραλγικοί πόνοι.
Έτσι περιμέναμε και ήταν καλά για ένα μεγάλο διάστημα αλλά μετά επέστρεψε πάλι τον περασμένο Ιούνιο
και είπε ότι δεν έχει νευραλγία αλλά ότι επέστρεψε ο οστικός πόνος και αυτό το περιέγραψε σε
μένα ως πόνο από τους κόλπους του προσώπου, εγώ είμαι αυτός που χρησιμοποίησα την φράση "οστικός πόνος"...
Πρόκειται για έναν πιεστικό πόνο στα οστά της περιοχής τον κόλπων, ο πόνος πιέζει προς τα έξω,
όπως περιγράφει, και έχει εν τω βάθει εντόπιση.
-Στην δεξιά πλευρά?
-Ναι, στην δεξιά πλευρά και γύρω από τα μάτια.
Η περίοδος της είναι πολύ καλύτερα με το Colocynthis και έχει έναν τύπο χρόνιας αλλεργίας εδώ
και κάποιο διάστημα, τώρα λειτουργεί πολύ καλύτερα, κάνει από μόνη της τα ψώνια της και
καθώς περνούσαν τα χρόνια εμφάνισε αρκετή αναπηρία, δεν μπορούσε να εργαστεί, δεν μπορούσε να πάει στο σχολείο.
Όταν ξεκίνησαν τα συμπτώματα ήταν στο Κολέγιο. Έπρεπε να το παρατήσει.
Άρα είναι λειτουργική, αλλά θέλει ακόμη να επιστρέψει στο σχολείο και ακόμη δεν μπορεί να το κάνει αυτό.
Επίσης αυτή η τάση να είναι προληπτική και να προσεύχεται είναι πολύ έντονη, παραπονιέται για οστικούς πόνους παντού
και μετά περιέγραψε την νοητική της κατάσταση, ότι αισθάνεται αποβλακωμένη, σαν να είναι το μυαλό της πραγματικά
αποδιοργανωμένο και εμφανίζει δυσκολία στην συγκέντρωση, μέχρι που ένιωσε, τι κάνω εδώ πέρα?
Απλά αισθάνεται ότι μερικές φορές το μυαλό της είναι σαν να καταρρέει, όπως το περιέγραψε.
Εκείνη την στιγμή σκέφτηκα ότι θα μπορούσε να επιστρέψει σε ένα από αυτά τα φάρμακα
αλλά σκέφτηκα ότι θα ήταν πραγματικά καλό να δείτε και εσείς την περίπτωση.
-Ποια είναι η εξέταση?
-Για τον ιό Epstein Barr. Ο ιός αυτός προκαλεί μονοπυρήνωση και οι ασθενείς υποφέρουν από αυτήν την κατάσταση
χρονίως.
Ανακάλυψαν ότι αποτελεί μία χρόνια κατάσταση με μυαλγίες, με πόνο στον λαιμό, κρυολογήματα και
μερικές φορές χρόνιο πυρετό.
Είχε έναν τίτλο 1:60 ο οποίος είναι μέτριος, δεν είναι πολύ υψηλός.
Το 1:10 είναι το φυσιολογικό και το 1:60 ή και λιγότερο είναι ένδειξη έκθεσης στον ιό και μπορεί να φτάσει μέχρι το 1:1000 και παραπάνω.
Εδώ βλέπετε ξανά την ίδια ιστορία. Ήταν καλύτερα, χειρότερα, καλύτερα, χειρότερα, καλύτερα, χειρότερα
και μετά από 2-3 χρόνια θεραπείας βρίσκεται ακόμη στην ίδια κατάσταση υγείας.
Αυτό είναι που σας έλεγα για την πραγματική διδασκαλία σχετικά με τα στρώματα, πως θεραπεύουμε τα στρώματα
κάτι που είναι εντελώς διαφορετικό συνολικά.
Ας δούμε.
-Έχεις τίποτα στο δέρμα σου?
-Ακμή?
-Όχι, εννοώ make-up.
-Ναι, έχω.
-Το δέρμα σου είναι πάντα πολύ ωχρό?
-Ναι, δεν μου αρέσει πάρα πολύ ο ήλιος αλλά φυσιολογικά είναι χλωμό.
-Δεν σου αρέσει ο ήλιος?
-Όχι, αποφεύγω τον ήλιο σκόπιμα.
-Για ποιο λόγο αποφεύγεις τον ήλιο?
Τι παρατηρείς?
-Δυσκαμψία.
-Η δυσκαμψία είναι κάτι πολύ γενικό. Σε τι αφορά η δυσκαμψία?
-Την έκφραση.
-Κυρίως στην έκφραση, μία εσωτερική δυσκαμψία. Γιατί? Γιατί είναι σε αυτήν την κατάσταση?
Επειδή έχει πόνο? Ποιος είναι ο λόγος που υποφέρει από αυτό το είδος δυσκαμψίας?
-Έχει μία συγκεκριμένη ανασφάλεια.
-Είναι ένα σύμπτωμα.
-Ναι.
-Κρατάει μία συγκεκριμένη στάση, μία πόζα. Μπορείτε να μου πείτε γιατί το κάνει αυτό?
Τι φοβάται? Σαν να φοβάται ότι θα σπάσει αβγά. Γιατί?
Πρόκειται α γίνει σαν μία μούμια. Όχι μητέρα...
Αυτή είναι η εντύπωση που δίνει. Είναι πολύ σημαντικό. Γιατί?
Τι είναι η μούμια? Η μούμια είναι ένας άνθρωπος που τα έχει όλα εκτός από τι?
-Ζωή.
-Ζωή. Δεν βλέπετε ζωή μέσα της. Η ζωή δεν κυλάει μέσα της.
Κάτι την έχει παγώσει. Είναι παγωμένη.
Γιατί ενδιαφερόμαστε για αυτήν την έκφραση? Για διάφορους λόγους.
Ο πρώτος είναι φυσικά ότι μας δίνει μία ένδειξη σχετικά με το φάρμακο και το αν μπορούμε να ταιριάξουμε αυτήν
την έκφραση με όσα γνωρίζουμε για τα φάρμακα.
Ο δεύτερος είναι ότι ενδιαφερόμαστε για αυτήν την έκφραση ώστε να κατανοήσουμε το πραγματικό βάθος της
παθολογίας.
Πρόκειται για μία κατάσταση μετά από σύφιλη? Μπορεί να εμφανίζει αυτούς τους σοβαρούς πόνους?
Αλλά πόσο βαθιά είναι η όλη κατάσταση? Αποτυπώνεται στην εμφάνισή της γιατί υπάρχει
έλλειψη ζωής. Υπάρχει τρομερή έλλειψη ζωής, έλλειψη ζωντάνιας.
Αυτό που μας απασχολεί συνέχεια, το στοιχείο με το οποίο ασχολούμαστε και
προσπαθούμε να χειριστούμε είναι αυτό το στοιχείο της ζωτικότητας, πόση ζωτικότητα υπάρχει, πόσες άμυνες
έχουν απομείνει για να διεγερθούν.
Σε αυτήν φαίνεται ότι έχουν εξαντληθεί όλες, έχουν απομείνει πολύ λίγα μέσα της. Για να δούμε.
-Αλλά δεν είναι ο ήλιος που σε ενοχλεί?
-Όχι πραγματικά.
-Σου αρέσει η ζέστη?
-Ναι, μπορώ να είμαι πολύ ζεστή. Αισθάνομαι ένα είδος πονοκεφάλου αλλά γενικά μου αρέσει.
-Θέλεις να περιγράψεις πώς αισθάνεσαι?
-Αυτήν την στιγμή είμαι εντάξει. Σήμερα έχω λίγο πόνο, μερικές φορές είναι χειρότερα από σήμερα.
Το νιώθω σαν ένα άσχημο κρυολόγημα ή μία γρίπη, οι πόνοι είναι σχεδόν σε όλο μου το σώμα αλλά
μερικές φορές νιώθω ότι πονάει το κεφάλι μου. Μερικές φορές έχω πραγματικά μεγάλη πίεση, σαν
πονοκέφαλος.
Νιώθω σαν να έχω κάτι σαν πέτρα εδώ. Συνήθως εντοπίζεται γύρω από τα μάτια μου, τους κόλπους του προσώπου και τον λαιμό μου.
Είναι δύσκολο να περιγράψω την ακριβή εντόπιση.
-Συγγνώμη, δεν καταλαβαίνω, μιλάς λίγο γρήγορα. Αυτό είναι το πρόβλημα μου.
Τι είπες?
-Περίπου στην οροφή της στοματικής κοιλότητας.
-Σαν να υπήρχε κάτι εκεί?
-Σαν ένας πονοκέφαλος από τους κόλπους, το νιώθω σαν να είναι από πάνω, ανάμεσα στην οροφή της στοματικής κοιλότητας και πίσω
από την μύτη μου και επίσης πονάω πολύ πίσω από τα μάτια μου, το αισθάνομαι σαν ένα άσχημο κρυολόγημα.
-Τι άλλο αισθάνεσαι?
-Έχω πόνους, ειδικά στο ανώτερο μέρος του σώματος μου, αλλά επίσης στα πόδια και τα χέρια μου και
στους ώμους, ξέρετε απλά πονάω.
-Πότε εμφανίστηκαν όλοι αυτοί οι πόνοι?
-Ξεκίνησαν πριν από έξη χρόνια και πιο πριν είχα ένα άλλο είδος πόνου, ο οποίος σταδιακά
βελτιώθηκε. Ήταν μία νευραλγία.
Αυτή ήταν σαν πονόδοντος και μερικές φορές ήταν μέσα στο μάτι μου. Τώρα είναι πάλι σαν πόνος στα δόντια και
μερικές φορές εντοπίζεται στο μάτι μου.
-Αυτοί οι πόνοι τώρα είναι χειρότερα απ'ότι ήταν παλιά ή είναι καλύτερα?
-Είναι καλύτερα τώρα.
-Όλοι αυτοί οι πόνοι και όσα ένιωθες στο κεφάλι?
-Ναι.
-Τι άλλο έχεις?
-Πραγματικά είναι σαν να έχει διαλυθεί, ειδικά τους τελευταίους έξη μήνες, σήμερα δεν είναι πολύ χάλια αλλά
συνήθως το δέρμα μου είναι τελείως διαλυμένο εδώ κι εδώ.
Είναι πολύ δύσκολο να κοιμηθώ την νύχτα, ακόμη και αν είμαι κουρασμένη και κοιμηθώ τα μεσάνυχτα, είναι πολύ δύσκολο
να πέσω για ύπνο.
-Τελικά τι ώρα πηγαίνεις για ύπνο? Είναι αργά όταν πέφτεις για ύπνο?
Ή ξυπνάς στο ενδιάμεσο?
-Μερικές φορές ξυπνάω την νύχτα.
-Ποιο είναι το σύνηθες μοτίβο?
-Συνήθως πέφτω για ύπνο στης 3,4,5 το πρωί. Συνήθως όταν πέφτω για ύπνο, μπορώ να παραμείνω
κοιμισμένη μέχρι να συμπληρώσω μία ώρα ύπνου. Μερικές φορές, αν αισθάνομαι ιδιαίτερα άσχημα, χρειάζομαι 10
ώρες ώστε να νιώσω ότι έχω κοιμηθεί αρκετά.
-Όταν πηγαίνεις για ύπνο στης 3 η ώρα συνεχίζεις μέχρι της 11 το πρωί?
-Συνήθως ναι.
-Γιατί σου παίρνει τόσο πολύ για να κοιμηθείς? Είσαι αναστατωμένη, κάνεις πολλές σκέψεις?
-Ποιος είναι ο λόγος?
-Δεν γνωρίζω, μερικές φορές σκέφτομαι πολύ αλλά συχνά, ακόμη και αν νυστάζω πολύ, απλά αισθάνομαι ότι
το μυαλό μου δεν θέλει να εισέλθει σε κατάσταση ύπνου. Είναι σαν το μυαλό και το σώμα μου
να μην προσαρμόζονται από την κατάσταση εγρήγορσης προς την κατάσταση ύπνου. Πραγματικά δεν ξέρω το γιατί.
Δεν πιστεύω ότι οφείλεται συγκεκριμένα στο ότι είμαι αγχώδης, αν και μερικές φορές είμαι, συνήθως όμως όχι.
Ο πόνος που σας περιέγραψα είναι χειρότερος το πρωί, όταν σηκώνομαι αρχικά, και την νύχτα
και μερικές φορές με κρατάει ξύπνια.
-Πόση ώρα χρειάζεται πριν νιώσεις καλύτερα με αυτούς τους πόνους? Πέντε λεπτά,
τρία λεπτά ή μισή ώρα?
-Περισσότερο από μισή ώρα και μερικές φορές αρκετές ώρες.
-Πριν καταφέρεις να αισθανθείς καλύτερα.
-Ναι.
-Άρα ξυπνάς απλά το πρωί και κάνεις τι?
Περπατάς μέσα στο σπίτι ή βγαίνεις έξω για έναν περίπατο?
-Μερικές φορές περπατάω και μερικές φορές έχω κάπου που πρέπει να πάω αλλά αν δεν έχω
να πάω κάπου τότε για μισή ώρα απλά φτιάχνω κάτι για να φάω, βλέπω τηλεόραση
και διαβάζω.
-Σου αρέσει η ζωή σου?
-Είναι εντάξει, εκτός από τους πόνους.
-Ποια είναι τα ενδιαφέροντά σου?
-Διαβάζω.
-Τι διαβάζεις?
-Διαβάζω πολύ τις εφημερίδες, μου αρέσει να διαβάζω πολλές ιστορίες μυθοπλασίας και έχω φίλους που
με ενδιαφέρουν, περνάω χρόνο μιλώντας τους στο τηλέφωνο και μερικές φορές τους επισκέπτομαι.
Μου είναι δύσκολο να φτάσω σε αυτούς, έτσι αν μπορούν έρχονται αυτοί σε μένα.
-Είσαι θρήσκα?
-Ναι.
-Είσαι πολύ θρήσκα?
-Ναι, προσεύχομαι πολύ. Το αισθάνομαι πολύ έντονα.
-Αυτή η προσευχή είναι καταναγκαστική?
-Μερικές φορές ναι, εννοείται να λυπάμαι για τα άλλα πλάσματα...
-Όχι, ότι πρέπει να το κάνεις, ότι πρέπει να προσεύχεσαι.
-Ναι, μερικές φορές είναι έτσι.
-Ότι πρέπει να προσευχηθείς και ότι προσεύχεσαι συνεχώς.
-Το κάνω συχνά αυτό, όχι μέχρις αυτού του σημείου αλλά το κάνω συχνά γιατί αισθάνομαι φοβισμένη.
-Τι φοβάσαι?
-Έχω έναν φίλο που έχει πρόβλημα με την καρδιά, ανησυχώ γι'αυτόν, αυτός είναι ένας λόγος για
να ανησυχώ και ανησυχώ για τον πατέρα μου αλλά μερικές φορές αυτό είναι παράλογο. Τους σκέφτομαι και απλά
μου έρχεται στο μυαλό ο θάνατός τους...
Είμαι πολύ προληπτική.
-Έχεις ένα πολύ προληπτικό τρόπο σκέψης.
Ποια συμπτώματα ψάχνετε τώρα?
Τι είδος προσευχής κάνει, τι είδος ατόμου είναι, τι είδους ζωή ζει?
-Δυσκαμψία, είναι προληπτική.
-Μοναξιά.
-Ποιος βλέπει μοναξιά σε αυτήν την περίπτωση?
Τι βλέπετε ως κύριο χαρακτηριστικό της? Γιατί προσεύχεται?
Γιατί πρόκειται για παθολογία, είναι ένα σύμπτωμα, προσεύχεται υπερβολικά αλλά γιατί προσεύχεται?
Μπορεί να μου πει κάποιος και να αναλύσει την περίπτωση?
-Φόβος.
-Φόβος για την ευημερία της.
-Φόβος ενοχής.
-Γιατί, λόγω της σύφιλης?
-Την παρηγορεί.
-Η προσευχή την παρηγορεί.
-Παλεύει μέσα της.
-Παλεύει ανάμεσα σε τι?
-Να έρθει σε επαφή με τον εξωτερικό κόσμο.
-Φοβάται ότι θα τρελαθεί.
-Θα σας δώσω μία περιγραφή, τι παρατηρώ μέσα της, και πείτε μου αν δεν συμφωνείτε.
Έρχεται και κάθεται εδώ χωρίς ζωή. Δεν βλέπω καθόλου ζωή.
Μετά λαμβάνω συγκεκριμένες πληροφορίες σχετικά με αυτό το άτομο που δεν έχει ζωή μέσα του, ότι πάσχει από πολλούς πόνους.
Αλλά οι πόνοι είχαν βελτιωθεί και αυτό που παρατηρώ στερείται ζωής.
Μετά αυτό το άτομο δεν εργάζεται. Τι κάνει? Κοιμάται.
Από της 3 το πρωί μέχρι της 11 ή 12. Την ρώτησα τι ακριβώς κάνει το πρωί.
Απάντησε, διαβάζω. Τι διαβάζεις? Εφημερίδες.
Τι άλλο κάνεις? Μιλάω με μερικούς φίλους στο τηλέφωνο.
Τώρα φανταστείτε την ζωή της. Θα πρέπει να φανταστείτε την ζωή της ώστε να καταλάβετε.
Είναι σημαντικό για εμάς, όταν συνταγογραφούμε, να κατευθυνόμαστε βαθιά και να συνταγογραφούμε βαθιά,
να αλλάζουμε τα πράγματα. Διαφορετικά δεν θα τα αλλάξετε ποτέ.
Δώστε όσο Aurum θέλετε και αυτή η περίπτωση δεν θα αλλάξει,
θα γίνει όλο και περισσότερο καταθλιπτική.
Σε αυτήν την περίπτωση θα πρέπει να βρείτε το φάρμακο που ταιριάζει στο essence, αυτό που αποκαλούμε ως essence
τώρα, εδώ θα πρέπει να συνταγογραφήσετε με βάση το essence.
Αν δεν κατανοήσετε αυτό το essence και δεν το "ταιριάξετε" με το φάρμακο, όπως γνωρίζετε ότι είναι
το φάρμακο, και ποια δυνατότητα έχει αυτό το φάρμακο, δεν θα επιτύχετε ποτέ σε αυτήν την περίπτωση.
Φανταστείτε αυτό, γιατί δεν κινείται?
Υπάρχουν συγκεκριμένες κινήσεις, αυτά που κάνει κάθε άτομο αλλά υπάρχουν κάποια άτομα που
είναι προσεκτικά σε κάθε κίνηση, η ασθενής φαίνεται ότι είναι πολύ προσεκτική σε κάθε κίνηση
που κάνει. Είναι καλά ντυμένη?
-Όχι.
-Όχι, δεν σας αρέσει το ντύσιμό της?
Δεν σας ρωτάω αν σας αρέσει το χρώμα του φορέματός της κλπ. Αυτό που σας ρωτάω είναι αν
έχετε την εντύπωση ότι αυτά που φοράει είναι νοικοκυρεμένα. Η ίδια είναι τακτική?
Είναι νοικοκυρεμένη?
-Ναι.
-Είναι καθαρή?
-Το χτένισμα του μαλλιού της... Παρατηρήσατε το χτένισμα του μαλλιού?
Όλο το μαλλί είναι εντελώς ίσιο, όχι πάνω κάτω, τα 3/4 σε αυτήν την πλευρά και το 1/4 στην άλλη πλευρά.
Κάθεται εκεί και φαίνεται να μην έχει καθόλου ζωή μέσα της και δεν κουνιέται, γιατί?
Δίνει την εντύπωση ότι αν κουνηθεί θα χαλάσει το μαλλί της, ίσως το μαλλί
θα γίνει άνω- κάτω, ίσως θα καταστρέψει την πόζα της.
Τώρα η πόζα είναι πολύ σημαντική για την ίδια, η εμφάνιση είναι πολύ σημαντική.
Αλλά πώς είναι η ζωή αυτού του ατόμου? Ζει μέσα σε ένα σπίτι χωρίς να εργάζεται.
Δεν είναι ικανή να εργαστεί, ζει μέσα σε ένα σπίτι, ανοίγει την τηλεόραση, διαβάζει τις εφημερίδες,
μιλάει στο τηλέφωνο και ανησυχεί. Για ποιους ανησυχεί?
Για τους άλλους, τον πατέρα της, έναν φίλο με καρδιολογικό πρόβλημα και στενοχωριέται για τους
άλλους. Πολύ περιορισμένη ζωή. Πολύ μοναχική ζωή.
Δεν βλέπετε την μοναξιά σε αυτήν την περίπτωση?
Όταν σας το ρώτησα, μόνο πέντε άτομα σήκωσαν τα χέρια τους.
Δεν παρατηρείτε την μοναξιά? Δεν βλέπετε αυτό το άτομο που δεν έχει ζωή, ζει με τον εαυτό της,
εντελώς απομονωμένη, να στρέφεται μέσα της?
Έχει καταλήξει εντελώς μέσα της, εσωστρεφής, χωρίς να της έχει απομείνει καθόλου ζωή, χωρίς ελευθερία.
Είναι περιορισμένη μέσα σε ένα δωμάτιο. Τι κάνει? Απλά διαβάζει κάθε μέρα εφημερίδες,
βλέπει τηλεόραση, ίσως μιλάει με κάποιους φίλους.
Δεν εργάζεται, δεν κάνει τίποτα, είναι περιορισμένη, μοναχική, έχει τρομερή μοναξιά και
τώρα εμφανίζεται το θέμα της προσευχής.
Γιατί προσεύχεται? Με τόση πολύ μοναξιά μέσα της, δεν υπάρχει επαφή.
Πεθαίνει, απομακρύνεται από την ζωή, φεύγει μακριά.
Γι'αυτό έχει ανάγκη από κάτι για να κρατηθεί, χρειάζεται κάποια επαφή αλλά
δεν υπάρχει κανένας άνθρωπος με τον οποίο να μπορεί να έρθει σε επαφή.
Δεν υπάρχει, δεν μπορεί να εγκαθιδρύσει αυτό το είδος σχέσης, γι'αυτό κρατιέται από τον Θεό.
Πρέπει να προσεύχεται γιατί της προσφέρει κάποιο είδος παρηγοριάς, ένα είδος λαβής λόγω
της μοναξιάς, της τρομακτικής μοναξιάς και του περιορισμού.
Φανταστείτε αυτό το άτομο μέρα με την μέρα, τι πόνος, τι δυστυχία.
Αυτή είναι η εντύπωση που αποκόμισα και στέκεται έτσι για να μην χαλάσει το μαλλί της, είναι πολύ
σημαντικό. Κινείται πολύ αργά, διαφορετικά το μαλλί της...
Και την παρατηρώ να κάθεται εκεί με άψογο τρόπο και νιώθοντας τρομερό κρύο.
Ο γιατρός είπε ότι ένιωθε να κρυώνει τόσο πολύ μετά από το φάρμακο.
Της έδωσε Mercury και μετά ένιωσε να κρυώνει τόσο πολύ.
Συφιλιδικοί πόνοι, αυτοί που γνωρίζουν την Materia Medica καταλαβαίνουν τι συμβαίνει.
Η διαφορά ανάμεσα σε μένα και σε εσάς είναι ότι εγώ λαμβάνω όλες τις εσωτερικές πληροφορίες,
δεν παίρνω υπ'όψιν μου αυτά που λέει. Αυτά που λέει δεν τα ακούω καν.
Λέει, έχω έναν πόνο εδώ και εκεί... Δεν είναι σημαντικό. Πεθαίνει, δεν υπάρχει ζωή.
Τι συμβαίνει? Τώρα αυτοί οι πόνοι εδώ και εκεί είναι τόσο σημαντικοί?
Ίσως, αν έχετε κάποιο keynote αλλά
αυτό που είναι σημαντικό σε αυτήν την περίπτωση είναι το essence.
Ποιο είναι το essence σε αυτήν την περίπτωση, ποιο φαίνεται ότι είναι?
Μετά από την ανάλυση μπορεί να το πει όλη η τάξη. Τι είναι?
Κοιτάξτε στην "προσευχή".
Ποιο είναι το φάρμακο?
-Το Veratrum.
-Το Veratrum? Το Veratrum είναι γεμάτο ζωή και ενέργεια.
Αισθάνεται το κρύο τόσο πολύ, είναι ντυμένη κατάλληλα και επιμελημένα.
Άγχος για τους άλλους. κοιτάξτε στο "άγχος για τους άλλους".
Είναι ντυμένη πολύ περιποιημένα, προσεκτικά, όλα είναι πολύ προσεκτικά.
Παγώνει από το κρύο.
Ποια είναι τώρα η συνταγογράφησή σας?
-To Arsenicum.
-Ποιος λέει Arsenicum?
Ανέλυσα τα δεδομένα. Δεν σας έδωσα τίποτα παραπάνω από τα δεδομένα.
Απλά έβαλα σε σειρά τα δεδομένα.
Μπορεί κανείς να διαφωνήσει με τα στοιχεία που σας έδωσα σε αυτήν την περίπτωση? Έκανα μία μικρή προβολή με την
φαντασία μου, μικρή και όχι κάτι υπερβολικό, γιατί παρατηρήσατε ότι δεν κάνει τίποτα.
Μπορείτε να φανταστείτε ένα άτομο που δεν κάνει τίποτα κάθε μέρα?
Είναι δυνατόν αυτό το άτομο να είναι ευτυχισμένο? Όχι. Υπάρχει η πιθανότητα να είναι μοναχική?
Ναι, είναι πολύ μοναχική, γι'αυτό προσεύχεται.
Δεν είναι η προσευχή του Aurum.
Σχετικά με το Aurum, το έχω πει ξανά και ξανά. Πρόκειται για παρορμητική προσευχή διάρκειας ωρών, χωρίς τέλος.
Είναι μία τρελή κατάσταση, το ίδιο και στο Veratrum album.
H προσευχή του Veratrum δεν έχει σε τίποτα να κάνει με όσα μας είπε.
Η προσευχή του Veratrum θα είναι ένα άτομο που βγαίνει έξω στους δρόμους και λέει
μετανοήστε, μετανοήστε... ένα τρελό άτομο, το οποίο βγαίνει έξω και μιλάει, είναι τρελό.
Προσεύχεται μπροστά στους άλλους, δεν τον ενδιαφέρει, φωνάζει. Το έχετε δει αυτό?
Όχι, κλείνουν σε άσυλα όλες αυτές τις περιπτώσεις.
Αυτή δεν είναι η περίπτωση. Η ασθενής προσεύχεται με έναν σχεδόν λογικό τρόπο.
Όταν η προσευχή είναι παθολογική, γιατί όποιος προσεύχεται δεν είναι παλαβός, αλλά εδώ έχουμε παθολογία.
Όταν λέμε ότι το Veratrum album προσεύχεται, προσεύχεται με αυτόν τον τρόπο.
Προσεύχεται πολύ ενεργά, φωνάζει, έχει αυτό το θρησκευτικό στοιχείο, είναι νοητική η παθολογία στο
Veratrum album.
Το Aurum θα γονατίσει κάτω και θα προσευχηθεί για ώρες γιατί η κατάθλιψη είναι τόσο έντονη.
Πρέπει να βρει μία διέξοδο για την κατάθλιψη, γι'αυτό το Aurum προσεύχεται και
αμέσως μόλις σταματήσει την προσευχή, κατακλύζεται από την κατάθλιψη.
Εδώ έχουμε ένα άτομο που έχει ανάγκη από κάποια επαφή. Πρέπει να έχει κάτι για να κρατηθεί.
Έχει χάσει τα πάντα και αν δεν έχετε φτάσει σε αυτήν την συναισθηματική κατάσταση... δεν φτάνετε εύκολα εκεί.
Έχει περάσει από μεγάλα σοκ.
Θα ανακαλύψουμε τι συνέβη στην ζωή της αλλά
αυτή είναι μία κατάσταση όπου το άτομο έχει υποφέρει φοβερά νοητικά για να
καταλήξει σε αυτό το στάδιο και βλέπουμε ότι είναι τρομερό.
Έχω δει νοητική παθολογία και η νοητική παθολογία είναι πολύ βαθιά.
-Γιατί όχι Syphillinum? Είναι προληπτική, έχει επιδείνωση την νύχτα, οστικούς πόνους, είναι τακτική?
-Ναι, αλλά το στοιχείο ότι ντύνεται έτσι και είναι τόσο καθώς πρέπει, δεν θα κάνει ούτε μία
κίνηση που μπορεί να είναι ακατάλληλη.
Και επίσης όταν θα ανατρέξουμε πίσω στην περίπτωση θα ακούσετε τον γιατρό να λέει, Θεέ μου,
παγώνει από το κρύο, μαζί με το άγχος για τους άλλους, το οποίο ανέφερε η ίδια,
είναι πάλι Arsenicum.
Το Arsenicum παγώνει, το Arsenicum έχει άγχος για τους άλλους, προσεύχεται, έχει νυχτερινή επιδείνωση,ναι,
Arsenicum, συφιλιδικό φάρμακο, ναι Arsenicum. Γιατί να απομακρυνθείτε από το Arsenicum?
Δεν μπορείτε.
Αυτή είναι μία περίπτωση Arsenicum, όπως είπαμε και εχθές, θα ήθελα να σας δείξω κάτι περισσότερο.
Η ιδέα για αυτό το σεμινάριο είναι να κατανοήσετε μερικές πτυχές του Arsenicum.
Αυτό που είδατε είναι μία τυπική πλευρά του Arsenicum.
Ο τρόπος που παρουσιάζει το Arsenicum τον εαυτό του/της είναι αυτός.
Σε αυτήν την περίπτωση είναι λίγο πιο υπερτονισμένος, λιγάκι υπερβολικός, αυτό το είδος τελειότητας.
Αυτό το είδος συμπεριφοράς περιορίζει το άτομο που χρειάζεται Arsenicum.
To άτομο που χρειάζεται Arsenicum περιορίζεται από την εμφάνιση και από αυτά που βλέπει και
φοράει, από το πως είναι. Είναι πολύ περιορισμένο.
Το κάθε Arsenicum θα καθίσει κάπως έτσι.
Υπάρχει στην δική μας Materia Medica, όπου περιγράφεται ο άνδρας ή η γυναίκα που είναι πολύ καλά ντυμένοι.
Δεν είναι μόνο ότι είναι καλά ντυμένοι και όμορφοι αλλά τα ρούχα δεν πρέπει να είναι καθόλου τσαλακωμένα.
Ένα Arsenicum μπορεί να φοράει τα ίδια ρούχα μία εβδομάδα και εσείς να σκεφτείτε ότι μόλις τα έβαλε.
Λέει, δεν καταστρέφει τα ρούχα του στο ελάχιστο, γιατί? Λόγω αυτής της συμπεριφοράς.
Κάθεται σε αυτήν την θέση, θα ασχολείται με αυτά τα πράγματα υπερβολικά.
Όταν μιλάει ένα Arsenicum, δεν μπορεί να μιλήσει σαν εμένα, εγώ δεν μπορώ να είμαι ένα Arsenicum. Ποτέ.
Το Arsenicum θα μιλάει κάπως έτσι, κάπως έτσι. Αυτό εδώ, ποτέ.
Πρόκειται για μία παρόρμηση, είναι κάτι καταναγκαστικό για το Arsenicum και θα το δείτε ξανά και ξανά σε
διαφορετική μορφή, ίσως λιγότερο ή μερικές φορές περισσότερο, αλλά αυτή είναι η διάσταση.
Όταν άκουσα τον γιατρό εντυπωσιάστηκα από τον τρόπο που αισθανόταν να κρυώνει, τόσο υπερβολικά,
από τους συφιλιδικούς πόνους ... και μετά εμφανίστηκε. Δεν χρειάζεστε περισσότερα, μπορείτε να συνταγογραφήσετε αλλά
εδώ η ιδέα δεν είναι να συνταγογραφήσουμε, αλλά να διδάξουμε.
Ήθελα να σας δείξω τις πτυχές του Arsenicum. Αυτή η περίπτωση είναι τόσο όμορφη.
Το Arsenicum πρέπει να είναι σε τάξη εξωτερικά και εσωτερικά.
Ένα παιδί κοιμάται, έχει πυρετό και η μητέρα έρχεται για να φτιάξει το κρεβάτι και το κρεβάτι πρέπει να
είναι τέλειο, άψογο, διαφορετικά είναι ανήσυχη, δεν αντέχει να μην είναι το κρεβάτι συμμαζεμένο.
Το άτομο είναι περιορισμένο, αυτό είναι ένα σύμπτωμα.
Μπορεί να πείτε ότι η τάξη είναι κάτι καλό, είναι μέχρι ένα συγκεκριμένο σημείο.
Από την στιγμή που έχει ξεφύγει υπερβολικά...
Γιατί λέμε ότι η επιθυμία για φρούτα είναι σύμπτωμα? Είναι κακό να τρώμε φρούτα? Όχι, αλλά για να μπορούμε να έχουμε
την επιθυμία για φρούτα ως σύμπτωμα, θα πρέπει πραγματικά να έχει ξεφύγει υπερβολικά γιατί σε όλους αρέσουν τα φρούτα,
εκτός από την Ignatia, την Baryta carbonica και λιγοστά ακόμη φάρμακα.
Αλλά για να μπορέσετε να το πάρετε, επιθυμία για φρούτα, θα πρέπει να είναι πραγματική επιθυμία, να πω, ζω με φρούτα.
Μπορώ να τρώω συνεχώς φρούτα. Τότε έχετε ένα σύμπτωμα.
Η τάξη, στα περισσότερα άτομα αρέσει η τάξη, δεν σημαίνει ότι αποτελεί σύμπτωμα και ότι θα δώσετε
Arsenicum. Λέει, είμαι σχολαστικός, δεν το χορηγείτε.
Το δίνετε όταν το σύμπτωμα γίνεται περιορισμός, όπως εδώ.
Τώρα, σε όλη της την ζωή είναι περιορισμένη. Θα δείτε εδώ τον περιορισμό του Arsenicum.
Δεν μπορεί α βγει έξω από την ρουτίνα της, δεν μπορεί να επικοινωνήσει και να αλληλεπιδράσει.
Το Arsenicum δεν μπορεί να συναναστραφεί εύκολα με τους άλλους γιατί το εμποδίζει αυτή η τάξη.
Αηδιάζει με ευκολία, θέλει τάξη.
Θέλει χρόνο για να τακτοποιήσει τα δικά του πράγματα, να βάλει τα ρούχα του, είναι για τον ίδιο μία ολόκληρη τελετουργία.
Σας έχω αναφέρει την περίπτωση ενός γιατρού, πήγαμε στην θάλασσα για να κολυμπήσουμε, Τελειώσαμε λοιπόν με την κολύμβηση και εγώ
είχα ντυθεί εντελώς ενώ αυτός είχε βάλει μόνο το...
Και περίμενα και περίμενα να τελειώσει το ντύσιμό του. Κάποια στιγμή έφτασε στα παπούτσια και εγώ τον περίμενα,
παίρνει το ένα κορδόνι και μετά παίρνει και τα δύο κορδόνια και μετράει το μήκος τους.
Και το ένα ήταν λίγο πιο πολύ από το άλλο και μετά τα έβαλε κάτω και
τα μέτρησε ξανά και πλέον ήταν πιο μικρό από το άλλο.
Κοιτούσα όλη αυτήν την κατάσταση και σκεφτόμουν, Θεέ μου, χρειάζεται Arsenicum.
Μετά είπα, πάμε επιτέλους, απαντάει, έρχομαι, έρχομαι. Ήθελε να είναι ακριβής στον τρόπο
που θα δέσει τα κορδόνια από τα παπούτσια του. Αυτό το πράγμα. Αυτή είναι η ιδέα. Τελειότητα.
Είναι αδύνατο να είναι ακριβώς το ίδιο και στα δύο παπούτσια.
Αυτή την ιδέα θα την αντιληφθείτε αμέσως σε μία περίπτωση Arsenicum και όταν το παρατηρήσετε,
θα συμπεριφέρεται σαν Arsenicum. Το πρόσωπο είναι καθαρό, ακόμη και το μαλλί της...
Αν βάλω 20 διαφορετικές γυναίκες ντυμένες με τον ίδιο τρόπο και με το ίδιο μαλλί, θα παρατηρήσετε
ότι η κόμμωση τους δεν θα είναι τέλεια, ενώ αυτή είναι τέλεια.
Το Arsenicum είναι εξαντλημένο, υπάρχει η εξάντληση του Arsenicum και την ίδια στιγμή η ανησυχία.
Τώρα θα πείτε, πού βρίσκεται εδώ η ανησυχία? Δεν υπάρχει πλέον άλλη ζωή μέσα της ώστε να είναι ανήσυχη
εδώ. Στερείται τόσο έντονα ζωής.
Θα ήθελα να δούμε κάποιες άλλες πλευρές της ασθενούς.
-Συμβαίνει να μην μου αρέσει ο εαυτός μου και αισθάνομαι άσχημα και δεν νιώθω έτσι.
-Τώρα απολαμβάνεις την ζωή?
-Ναι, το κάνω. Μερικές φορές αισθάνομαι εντελώς άσχημα σωματικά και
τότε, μερικές φορές, αναρωτιέμαι πως μπορώ να αντέξω, πως μπορώ να συνεχίσω.
-Τότε αισθάνεσαι ότι θέλεις να τερματίσεις την ζωή σου?
-Δεν το έχω σκεφτεί πραγματικά αυτό αλλά φοβάμαι ότι θα το έκανα. Πραγματικά είναι τρομερό.
Είδατε επιθυμία να διαπράξει αυτοκτονία?
Αν ανατρέξετε στο Repertory "αυτοκτονική προδιάθεση", θα δείτε το Aurum και θα δείτε το Natrum
sulphuricum και μίλησα για το Arsenicum, όταν έκανα την διαφορική διάγνωση είπα για
το Arsenicum, είναι με italics? Νομίζω ότι είναι με italics.
-Ναι.
-Είπα ότι το Arsenicum αυτοκτονεί, είναι ένα από αυτά τα φάρμακα που μπορούν να αυτοκτονήσουν.
Υπάρχουν άλλα φάρμακα που έχουν αυτήν την τάση, την παρόρμηση αλλά
διάφορα άλλα πράγματα τα εμποδίζουν.
Το Arsenicum είναι ένα από τα φάρμακα που μπορούν να αυτοκτονήσουν πραγματικά.
Η ιδέα πίσω από το Arsenicum είναι ότι πραγματικά δεν απολαμβάνει την ζωή, είναι κάτι πολύ δύσκολο για την ασθενή και
θα αποφασίσει να το κάνει.
Αλλά αποφασίζει να κάνει κάτι τέτοιο, θα είναι μία σχεδόν λογική απόφαση, δεν μπορώ να ζήσω.
Αυτό που αναφέρει, χαίρομαι την ζωή. Αυτό δεν αποτελεί χαρά για την ζωή, καταλαβαίνετε.
Θα παρακολουθήσετε περισσότερα για τον τρόπο που δεν απολαμβάνει την ζωή και όντως δεν χαίρεται την ζωή.
Γιατί αυτή η περίπτωση δεν μπορεί να είναι Aurum? Τώρα θα κάνουμε διαφορική διάγνωση μεταξύ Aurum και Arsenicum.
Γιατί το Aurum θα είχε εκφράσει...
αν εκφράσει την αυτοκτονική προδιάθεση, λέει, η σκέψη του θανάτου είναι μία πολύ καλή
δυνατότητα, είναι μία πολύ καλή διέξοδος, αυτή είναι η ιδέα με το Aurum.
Είναι μία ανακούφιση, αν μπορούσα να πεθάνω, θα ήταν μία ανακούφιση. Είτε αυτό ή δεν το εκφράζει καθόλου.
Γι'αυτό, στην συγκεκριμένη περίπτωση, θα είχα πάρει αυτό το κομμάτι και θα έλεγα,
ποιο μπορεί να είναι αυτό το φάρμακο?
Θα είχα αποσπάσει αυτό το κομμάτι, όπου λέει, πραγματικά δεν το θέλω αλλά μερικές φορές έχω
επιθυμήσει να κάνω κάτι τέτοιο, αυτό δεν είναι τρόπος έκφρασης του Aurum.
Το Aurum είναι βαθύτερο από αυτό. Πρόκειται για μία ανακούφιση.
Aurum είναι κάποιος που όλη την ώρα σκέφτεται τον θάνατο.
Στο υπόβαθρο βρίσκεται ο θάνατος. Ότι και να κάνει, πίσω από την σκέψη του είναι ο θάνατος.
-Χρειάζεται λίγη ανακούφιση...
-Ποιο είναι το ιστορικό πιο νωρίς? Τι άλλο είχες πριν ξεκινήσει όλο αυτό?
-Δεν είχα κάτι σωματικό.
-Τι ένιωθες ότι είχες?
-Είχα μία τρομερή εμπειρία στο σχολείο, οι γονείς μου με μετέφεραν σε ένα άλλο σχολείο
γιατί μάλωσα με έναν δάσκαλο και αυτό ήταν τρομερό, δεν είχα καθόλου φίλους για
σχεδόν τρία χρόνια και τα άλλα παιδιά με παρενοχλούσαν. Ένιωθα ότι δεν θα καταφέρω ποτέ να ξεπεράσω εντελώς αυτήν
την εμπειρία.
-Σε ποια ηλικία συνέβη αυτό?
-Ήμουν 10 όταν πήγα σε αυτό το σχολείο και 13 όταν επέστρεψα στο δημόσιο σχολείο.
-Αυτή ήταν η πρώτη επώδυνη εμπειρία που είχες?
-Έτσι νομίζω. Θυμάμαι τους γονείς μου να μαλώνουν αλλά αυτό δεν με ενοχλούσε,
δεν θυμάμαι να βρίσκομαι σε πραγματικά άσχημη κατάσταση πριν από αυτό.
Είχα πολλά κρυολογήματα όταν ήμουν μικρή και ο γιατρός είχε πει στους γονείς μου να...
την αδερφή μου και πάθαινα συχνά κρυολογήματα και αναπνευστικές λοιμώξεις και επίσης πάθαινα συχνά...
αυτό δημιούργησε κηλίδες στα δόντια μου αλλά δεν θυμάμαι τίποτα άλλο όταν ήμουν μικρή.
-Αισθάνεσαι ότι είσαι κλειστό άτομο ή ανοιχτό?
-Είμαι κλειστό άτομο.
-Πολύ κλειστό?
-Είμαι ανοιχτή στους φίλους μου.
-Έχεις πολλούς φίλους?
-Όχι πολλούς αλλά έχω λίγους πολύ καλούς φίλους.
-Λίγους? Ας πούμε 2-3?
-Τρεις πολύ, πολύ καλούς φίλους.
-Συζητάς μαζί τους αυτά που σου συμβαίνουν?
-Ναι.
-Θα τους μιλήσεις για όλα όσα σου συμβαίνουν?
-Δεν υπάρχει τίποτα που να θέλεις να το κρύψεις από αυτούς, που να μην θέλεις να το πεις σε κανέναν?
Υπάρχει κάτι που να σε απασχολεί εσωτερικά και το οποίο να μην θέλεις να το συζητήσεις με κανέναν?
-Τίποτα που να με απασχολεί. Έχω ένα ή δύο μυστικά που δεν τα έχω πει σε κανέναν αλλά
για τα περισσότερα πράγματα συζητάω.
-Σχετικά με αυτά τα δύο μυστικά, αισθάνεσαι ότι έχουν επηρεάσει πραγματικά την ζωή σου?
-Δεν το νομίζω, πιστεύω ότι απλά είναι πράγματα που είναι προσωπικά. Δεν τα σκέφτομαι συχνά.
-Ήσουν πάντα ένα κλειστό άτομο?
-Πιθανότατα αυτό έγινε πιο έντονο όταν πήγα στο ιδιωτικό σχολείο.
-Έχεις κάποια σχέση, κάποιον σύντροφο?
-Όχι αλλά έχω έναν πρώην σύντροφο ο οποίος είναι πραγματικά ο καλύτερος μου φίλος, είμαστε πολύ κοντά.
-Πόσο καιρό πριν ήσασταν μαζί?
-Περίπου πριν από 10 χρόνια.
-Για πόσο διάστημα?
-Για δύο χρόνια.
-Είχατε ολοκληρωμένη σχέση? Είχατε σεξουαλική σχέση?
-Πότε ήταν η πρώτη σου σεξουαλική εμπειρία?
-Όταν ήμουν 18.
-Λειτουργούσες φυσιολογικά σε αυτό το θέμα?
-Έτσι νομίζω.
-Και τώρα πώς νιώθεις?
-Θα ήθελα να έχω έναν σύντροφο αλλά δεν αισθάνομαι ότι υποφέρω τρομακτικά από την έλλειψη του, θα προτιμούσα...
από το να έχω κάποιον με τον οποίο δεν ταιριάζω,
τότε θα έπρεπε να κάνω πολλούς επώδυνους συμβιβασμούς.
-Αυτήν την στιγμή θα έλεγες ότι έχεις αποστροφή προς το σεξ?
-Όχι, δεν νομίζω, είμαι λιγάκι φοβισμένη να ξεκινήσω μία σχέση αλλά δεν έχω αποστροφή.
Αυτό που υπαινίσσομαι είναι ότι θέλω να καταλάβω πως έφτασε σε αυτήν την ψυχολογική κατάσταση.
Αυτό που αντιλαμβάνομαι είναι ότι είχε κάποια πολύ σοβαρή στενοχώρια, που επηρέασε τόσο έντονα την ζωή της,
σχεδόν έχει χάσει την ζωή της, κλείστηκε μέσα της ολοκληρωτικά και
έγινε μία μούμια, όπως είναι τώρα.
Το πως ένα ανθρώπινο ον γίνεται κάπως έτσι αν δεν υπάρχει κάποια πολύ ισχυρή στενοχώρια.
Τι είδος στενοχώριας ήταν αυτό? Προσπαθώ να καταλάβω.
Προσπαθώ να καταλάβω τι συνέβη στην σχέση της.
Κάποιος πρέπει να της είχε πει κάτι τρομερό.
Αυτό αισθάνομαι, όπως ένας σύντροφος να είπε κάτι πολύ κακόβουλο και τότε
αυτή να πληγώθηκε πάρα πολύ.
Πώς μπορεί να φτάσει κάποιος σε αυτήν την κατάσταση?
Για μένα αυτό είναι μία πολύ σοβαρή νοητική κατάσταση.
-Είσαι ανήσυχο άτομο?
-Είμαι αρκετά ανήσυχη.
-Μπορείς να μου δώσεις ένα παράδειγμα για το τι κάνεις?
-Μου είναι δύσκολο να στέκομαι ακίνητη, όπως τώρα που κάθομαι εδώ, είμαι αρκετά σφιγμένη.
Αυτό είναι ένα πολύ ενδιαφέρον σχόλιο, βλέπετε ότι εξωτερικά υπάρχει πολύ μικρή ανησυχία.
Αλλά εσωτερικά νιώθει την ανησυχία, την περιγράφει.
-Δεν αισθάνομαι πολύ άνετα όταν κάθομαι ακίνητη.
Αλλά συχνά δεν θέλω να κινούμαι, αν κουράσω υπερβολικά τον εαυτό μου και υπάρχει πόνος και αισθάνομαι
κουρασμένη με τέτοιο τρόπο που απλά να μην θέλω να κινηθώ.
Βλέπετε την έκφραση? Καταλάβατε τι είπε?
Είπε, αν κινηθώ, αν κουραστώ, νιώθω τέτοια κόπωση που τελικά δεν θέλω να κινηθώ, προσπαθώ να
αποφύγω την κίνηση γιατί αν κινηθώ, νιώθω πολύ κουρασμένη.
Αυτό είναι ακριβώς ότι συμβαίνει στην περίπτωση Arsenicum.
Αν ανατρέξετε στην Materia Medica o Kent περιγράφει ότι το άτομο είναι ανήσυχο, είναι εξαντλημένο
και ότι πρέπει να μετακινείται από το ένα κρεβάτι στο άλλο, από την μία καρέκλα στην άλλη μέχρι τελικά
να ξαπλώσει ολοκληρωτικά εξαντλημένος. Αυτό είναι που περιγράφει η ασθενής.
Λέει, αν συνεχίσω να κινούμαι, κουράζομαι τόσο πολύ που
ξέρω ότι πρόκειται να καταλήξω εξαντλημένη.
Αυτή είναι μία πολύ τυπική περίπτωση Arsenicum, άγχος για τους άλλους, προσευχή, αίσθηση κρύου,
αυτό το είδος της σχολαστικής εμφάνισης...
-Μαζί με τον πόνο έχω αδυναμία, π.χ. αν πάρω ένα ρούχο και το φορέσω,
νιώθω σαν να περνάει πολύς χρόνος.
-Τόσο πολύ? Κάνεις άσκηση?
-Απλά περπατάω, κάνω κάποιες συμμετρικές ασκήσεις.
-Παραπονιέσαι ότι αισθάνεσαι μέσα στο μυαλό σου ότι δεν μπορείς να συγκεντρωθείς, ότι δεν μπορείς να κατανοήσεις πράγματα.
Μπορείς να περιγράψεις τι συμβαίνει?
-Αν διαβάζω μία δύσκολη παράγραφο, συχνά την διαβάζω αρκετές φορές και
πραγματικά δεν την κατανοώ, είναι δύσκολο να συγκεντρωθώ.
Βλέπετε? Ένα φάρμακο όταν έχει ιδιόμορφη συμπτωματολογία, με τον ένα ή τον άλλο τρόπο,
μπορείτε να αντιληφθείτε αυτήν την ιδιομορφία και στα τρία επίπεδα.
Η ανησυχία, που υπάρχει στο σωματικό επίπεδο μπορεί να γίνει αντιληπτή και στην νοητική σφαίρα
επίσης και ένα άτομο Arsenicum δεν μπορεί να συγκεντρωθεί και το μυαλό του περιπλανιέται.
Υπάρχει μία ανησυχία στο νου, δεν μπορεί να μείνει ήρεμος και να συγκεντρωθεί σε ένα σημείο,
αυτό είναι που μας λέει.
Όχι ότι το κάθε Arsenicum θα έχει προσβολή και στα τρία επίπεδα αλλά μπορεί να μην βρείτε την
ανησυχία στο σωματικό επίπεδο και να την βρείτε στο νοητικό ή στο συναισθηματικό επίπεδο.
-Συχνά απλά αναρωτιέμαι γιατί όταν προσπαθώ να συγκεντρωθώ πάνω σε κάτι αφαιρούμαι.
-Όταν ξαπλώνεις στο κρεβάτι...
-Συνήθως όταν είμαι κουρασμένη και νυσταγμένη, τότε πηγαίνω στο κρεβάτι και τότε αρχίζει να χειροτερεύει.
-Και στο κρεβάτι είσαι ανήσυχη? Δεν μπορείς να κρατήσεις μία θέση για μεγάλο διάστημα χρόνου?
Πρέπει να αλλάζεις θέσεις?
-Ναι, συνεχώς και αρκετά. Νομίζω ότι τώρα κοιμάμαι αλλά πιο πριν...
-Έχεις κάποια ιδιαίτερη θέση όπου θέλεις να κοιμάσαι?
-Συνήθως ξαπλώνω στην μία πλευρά.
-Τι είδους φαγητά τρως?
-Σαρδέλες και μουστάρδα. Αλμυρά πράγματα, πολύ αλμυρά.
-Βλέπετε?
Αν δεν λάβετε υπ'όψιν σας όλα τα άλλα στοιχεία για τα οποία έχουμε μιλήσει,
τώρα λέει, μου αρέσουν οι σαρδέλες και τα αλμυρά πράγματα και βλέπετε στενοχώρια και αλάτι και
παίρνετε αυτά τα δύο και δίνετε Natrum muriaticum.
Και χάνετε την περίπτωση γιατί δεν πρόκειται για περίπτωση Natrum muriaticum.
Βλέπετε την σχολαστικότητα στην εμφάνιση, αυτήν την εικόνα θανάτου, αυτήν την στάση συμπεριφοράς.
Δεν έχετε ένα Nat mur και επίσης η προσευχή, ότι παγώνει, η αίσθηση του ψύχους,
δεν θα τα βρείτε αυτά στο Nat mur.
Υπάρχουν πολλά στοιχεία κατά του Nat mur και υπέρ του Arsenicum.
Υπάρχει επιθυμία για αλάτι και τελικά πηγαίνετε στο Repertory και
ψάχνετε, υπάρχει καθόλου επιθυμία για αλάτι στο Arsenicum? Όχι.
Άρα αυτό σημαίνει είτε ότι το Arsenicum έχει επιθυμία για αλάτι αλλά δεν έχει καταγραφεί στο Repertory ή
ότι αργότερα, μετά από το Arsenicum, μπορεί να έχετε ένα άλλο φάρμακο που θα εμφανιστεί και θα έχει
επιθυμία για αλάτι και είτε το Arsenicum θα αφαιρέσει την επιθυμία για αλάτι ή αυτή θα παραμείνει και
θα είναι χαρακτηριστική ενός άλλου υποκείμενου φαρμάκου.
-Μου αρέσουν το ψωμί και οι υδατάνθρακες και τα γλυκά, σίγουρα τα γλυκά.
-Περισσότερο το αλάτι ή τα γλυκά?
-Και τα δύο το ίδιο.
Και πεινάω απίστευτα πριν από την περίοδό μου.
Αδυναμία, επίσης νιώθω μερικές φορές ότι κάθε προσπάθεια είναι κάτι πολύ δύσκολο,
μερικές φορές απλά το να ντυθώ είναι ένα τεράστιο έργο.
-Αισθάνεσαι τόσο κουρασμένη?
-Ναι, πολύ κουρασμένη και αδύναμη και ο πόνος με δυσκολεύει, απλά να τελειώσω το οτιδήποτε,
απλά να περπατήσω για λίγο.
Μερικές φορές νιώθω τόσο εξοργισμένη, Θεέ μου είναι ένα πολύ δύσκολο έργο απλά να κάνω το πιο απλό πράγμα.
Μερικές φορές νιώθω διανοητικά ότι η ζωή είναι πολύ δύσκολη και αισθάνομαι καταβεβλημένη από οτιδήποτε
πρέπει να κάνω απλά για να επιβιώσω.
Μερικές φορές δεν πληρώνω τους λογαριασμούς, το σπίτι μου δεν καθαρίζεται...
-Κοιτάξτε στο Repertory, 1419, 1418 κοιτάξτε στην ρούμπρικα "αδυναμία από τον πόνο".
Επίσης είπε, αισθάνομαι τόσο εξοργισμένη λόγω αυτής της κατάστασης.
Αυτό μεταφράστε το στην γλώσσα του Repertory.
Απελπισία για τι? Για την ανάρρωση. Ότι δεν θα γίνει καλά.
Κοιτάξτε στην σελίδα 36, "απελπισία για την ανάρρωση".
Παγώνει, είναι ανήσυχη, προσεύχεται, είναι έτσι ντυμένη, αδύναμη από τον πόνο,
κάνει μεγάλη προσπάθεια για να πετύχει το οτιδήποτε, τάση αυτοκτονίας.
Είστε μία τάξη απόφοιτων, έτσι θα πρέπει να απομακρυνθείτε από την κατά γράμμα περιγραφή,
όπως είναι. Πηγαίνετε στην ουσία (essence) των πραγμάτων.
Από την περιγραφή μίας ρούμπρικας όπως "απελπισία για την ανάρρωση" και "αδυναμία από τον πόνο"
συγκροτείστε με την φαντασία σας ένα ανθρώπινο ον.
Γιατί αυτό που σας ενδιαφέρει δεν είναι μία ρούμπρικα, ασχολείστε με ένα ανθρώπινο ον σε μία
τρισδιάστατη απεικόνιση.
Οι ρούμπρικες σας προσφέρουν στοιχεία αλλά αυτό που πρέπει να διευθετήσετε είναι ο πόνος, τα δεινά.
Κατανοείτε τον πόνο? Το είδος του πόνου, τον τύπο του πόνου,
το πως κατέληξε να είναι αυτό το είδος πόνου,
που οδηγεί όλο αυτό, τι είδους περιορισμοί υπάρχουν?
Θέλει να πεθάνει αλλά θέλει να πεθάνει πολύ καλά ντυμένη. Αυτό είναι Arsenicum.
Το αντιλαμβάνεστε αμέσως. Θέλει να πεθάνει αλλά πρέπει να είναι πολύ...
Τι υπάρχει εκεί? Τι είναι τόσο σημαντικό που να θέλει να ντυθεί καλά από την στιγμή που αύριο
επιθυμεί να αυτοκτονήσει?
Μετά ο πόνος και η αγανάκτηση και η εξάντληση, ξαπλώνει και λέει,
δεν μπορώ να το κάνω, αυτό δεν είναι ζωή, αφήστε με να τελειώσω με την ζωή.
Αυτό είναι σύνθεση, σύνθεση και αντίληψη τελικά της συμπτωματολογίας,
παίρνετε από εδώ και από εκεί αυτό το είδος στοιχείων.
Αυτή είναι τώρα η συγκρότηση, έχετε αυτό το μοντέλο και το βλέπετε μία, δύο, τρεις, τέσσερις,
πέντε φορές και τότε αντιλαμβάνεστε ότι αυτό είναι το μοντέλο, αυτό είναι Nat mur.
Θυμάμαι μία άλλη περίπτωση στο Λονδίνο που ήταν τυπική Staphysagria.
Δεν μου πέρασε καθόλου από το μυαλό ότι μπορεί να ήταν Nat mur.
Έτσι κάποιοι μαθητές είπαν, σκεφτήκαμε ότι είναι Nat mur, με τέτοια στενοχώρια και...
Είπα, ναι αλλά δεν μου πέρασε από το μυαλό, γιατί πέρασε από το μυαλό κάποιου άλλου?
Γιατί πήρε την ρούμπρικα "διαταραχές από στενοχώρια" και την εφάρμοσε εκεί.
Διαταραχές από στενοχώρια, Nat mur. Η Staphysagria είναι διαφορετική στην νοοτροπία της,
στον τρόπο που αντιδρά απέναντι στην στενοχώρια, σε σχέση με το Nat mur.
Αυτό είναι Arsenicum, είναι διαφορετικό. Τώρα αν συνεχίσουμε λόγω της επιθυμίας για αλάτι.
Εδώ ξεχάστε την επιθυμία για αλάτι. Αυτή είναι η ιδέα, ξεχάστε την εδώ. Αυτή δεν είναι μία περίπτωση Nat mur.
Της χορηγήθηκε Nat mur χωρίς αποτέλεσμα. Το Nat mur δεν μπορεί να έχει αποτέλεσμα σε αυτήν την περίπτωση.
Σε ότι έχει να κάνει με το Nat mur, αυτό δεν παρουσιάζεται με τον προηγούμενο τρόπο.
Το Nat mur μπορεί να είναι πολύ εσωστρεφές και μπορεί να είναι πολύ δύσκαμπτο αλλά συνολικά πρόκειται για κάτι εντελώς διαφορετικό.
Είναι μία πολύ ενδιαφέρουσα περίπτωση γιατί θα δώσουμε Arsenicum και θα επιστρέψει και
θα πει τίποτα, είμαι το ίδιο.
Γι'αυτό έφερα την περίπτωση. Δεν σας έφερα την περίπτωση για να πω ότι την έχουμε θεραπεύσει.
Σας έφερα συγκεκριμένα προβλήματα τα οποία πρόκειται να αντιμετωπίσετε.
Τώρα, αφού έχετε κάνει όλη αυτή την ανάλυση και αφού καθίσατε για μία ώρα,
την αναλύσατε και είπατε, αυτή είναι μία τυπική περίπτωση Arsenicum, πάρε Arsenicum 10Μ και
μετά επιστρέφει και λέει, είμαι το ίδιο.
Καμία αλλαγή? Καμία αλλαγή. Ο πόνος υπάρχει ακόμη? Ο πόνος υπάρχει ακόμη εκεί, όλα παραμένουν εκεί.
Αν δεν γνωρίζετε τους νόμους σε αυτό το "παιχνίδι", σχεδόν με παραπλάνησε,
αν δεν γνωρίζετε τους νόμους σε αυτό το "παιχνίδι",
θα εξαπατηθείτε ολοκληρωτικά ώστε να πιστέψετε ότι δεν έγινε τίποτα εκεί και
θα σας δείξω ένα σημείο μεγάλου ενδιαφέροντος. Θα σας δείξω γιατί.
Το follow up εδώ είναι πολύ ενδιαφέρον αλλά πρώτα θέλω να σας μεταφέρω την ιδέα.
Ξέρω ότι είστε κουρασμένοι, αλλά μας δίνει πληροφορίες και
αυτές τις πληροφορίες προσπαθήστε να τις αντιληφθείτε ως ένα κομμάτι τέχνης γιατί εμείς κατανοούμε, αντιλαμβανόμαστε,
ότι αυτό είναι Arsenicum.
Αναγνωρίζουμε κάτι ιδιαίτερο σε έναν άνθρωπο και μετά αυτό γίνεται πολύ σημαντικό.
Αν δεν το δείτε με αυτόν τον τρόπο τότε θα είναι μία βαρετή πληροφορία, επιθυμεί το αλάτι, δεν επιθυμεί το αλάτι...
-Τι υπάρχει εκεί? Απλά πληροφορίες που έρχονται πάνω σας.
-Συνήθως δεν παθαίνω κατάθλιψη για τον τροπή που παίρνουν τα πράγματα.
-Όταν ξυπνάς το πρωί αισθάνεσαι αναζωογονημένη ή μη αναζωογονημένη?
-Συνήθως κάπως αναζωογονημένη.
-Είπες ότι είσαι πολύ προληπτική,
μπορείς να μας δώσεις ένα παράδειγμα για το τι εννοείς με αυτό?
-Αν νομίσω ότι συνέβη κάτι κακό στον πατέρα μου, φοβάμαι ότι
ακόμη και μόνο με την σκέψη για αυτό θα το κάνω να συμβεί,
φοβάμαι να κάνω συγκεκριμένες σκέψεις και μπορεί να είναι ένα
πράγμα ή κάτι άλλο. Αν σκεφτώ ότι μπορεί να συμβεί κάτι καλό...
Αν γνωρίσω έναν άνδρα που μου αρέσει, φοβάμαι να το πω στους φίλους μου γιατί
φοβάμαι ότι αν τους το πω δεν θα γίνει πραγματικότητα, αν και είναι παράλογο.
Αν συζητάω για άσχημα πράγματα, θα τα κάνω να συμβούν, αν συζητάω για καλά πράγματα,
θα τα κάνω να μην συμβούν, αυτό είναι απλά ένας γενικός φόβος σκέψης ή ομιλίας...
Υποθέτω ότι νιώθω ότι πρέπει να προσεύχομαι, φοβάμαι ότι μπορεί να συμβεί κάτι.
-Κλαις εύκολα?
-Όχι πολύ εύκολα. Μερικές φορές κλαίω για συναισθηματικά πράγματα, μία συναισθηματική ταινία στην τηλεόραση.
Αλλά δεν κλαίω με μεγάλη ευκολία λόγω στενοχώριας, να λυπάμαι τον εαυτό μου και να αρχίζω να κλαίω.
Τι θα θέλατε να είχατε παραπάνω ως επιβεβαίωση για το Arsenicum? Τι θα θέλατε να έχει?
Απλά βρείτε μου ένα πιο ακριβές keynote για το Arsenicum όπου
το Arsenicum θα είναι σχεδόν μόνο του με capital μαζί με λίγα ακόμη φάρμακα...
Αυτό είναι αν θα είχατε τέτοια επιβεβαίωση.
Τι θα θέλατε να ρωτήσετε?
-Σκέφτηκα για αυτό το άγχος τις πρωινές ώρες.
-Θα σας πω ένα άλλο χαρακτηριστικό του Arsenicum που είναι ότι
συνήθως έχουν μία ανασφάλεια σχετικά με τα οικονομικά ζητήματα.
Το Arsenicum έχει ανάγκη να γνωρίζει ότι έχει χρήματα στην τράπεζα αλλά
πάντα τα χρήματα στην τράπεζα πρέπει να είναι περισσότερα από αυτά που χρειάζεται. Αυτό το είδος συμπεριφοράς.
Το Arsenicum δεν είναι άτομο που ξοδεύει χρήματα, είναι ένα άτομο που μαζεύει χρήματα,
που τα θέλει, που τα παίρνει αλλά δεν τα ξοδεύει.
Πώς θα το βρείτε αυτό μέσα στο Repertory?
Απληστία!
Βλέπετε το Arsenicum είναι πολύ έντονο γιατί αυτό το χαρακτηριστικό του Arsenicum έχει
επισημανθεί από όλους τους ομοιοπαθητικούς. Είναι ένα πολύ ισχυρό χαρακτηριστικό του Arsenicum.
Η απληστία είναι η ίδια ιδέα με το να μην αφήνεις τα πράγματα να χαθούν, να κρατάς τα αντικείμενα, να εξαρτάσαι από άτομα,
να προσκολλάσαι σε άτομα, να φοβάσαι να έρθεις αντιμέτωπος με τις προκλήσεις του κόσμου χωρίς προετοιμασία.
Πρέπει να είναι πολύ καλά προετοιμασμένοι, πολύ καλά τακτοποιημένοι, με επιμέλεια.
Ας δούμε λιγάκι παραπάνω.
-Υπάρχει κάποιο χρονικό διάστημα όπου νιώθεις καλύτερα ή χειρότερα?
-Νομίζω ότι είμαι χειρότερα όταν σηκώνομαι αρχικά το πρωί.
-Και καλύτερα?
-Καλύτερα το απόγευμα...