-Η περίπτωση είναι ένας άνδρας 36 ετών και το πρόβλημα είναι με την μνήμη του.
Πρωταρχικά έχει σχέση με την μνήμη, ένα αίσθημα νοητικής αδυναμίας, δυσκολίας στην μνήμη,
έχει σχέση με το ότι είμαι ομοιοπαθητικός και μαθαίνω όλα αυτά τα φάρμακα και προσπαθώ να τα ανακαλέσω στην μνήμη μου,
να τα μελετήσω, έχω στρες όλη μου την ζωή, είμαι φυσίατρος και τα τελευταία χρόνια
έχω πολύ στρες με τα οικονομικά και την δουλειά και τίποτα δεν φαίνεται εύκολο,
τίποτα δεν είναι όπως θα έπρεπε να είναι.
Είχα δυσκολία να έρθω εδώ, δυσκολία με την μνήμη, αρχίζω να γράφω και
βάζω τα γράμματα λάθος, τα ονόματα των ανθρώπων που θα έπρεπε να τα γνωρίζω πολύ καλά και
να τους φωνάζω με το όνομά τους και
αισθάνομαι ντροπή γι'αυτό, νιώθω χαζός με όλο αυτό.
Το τελευταίο έτος έχω κάποια έλλειψη σεξουαλικού συναισθήματος, έχω δυσκολία στην διέγερση,
χάνω την στύση μου και τέτοια.
-Απλά πες αυτά που θέλεις και θα σου κάνω μερικές ερωτήσεις.
-Αυτές είναι πληροφορίες σχετικά με τον εαυτό μου, έχω κλειστοφοβία.
Δεν έχει σημασία τι είδους υπνοδωμάτιο έχω, έχω την αίσθηση ότι κάθομαι στο πάτωμα
και ότι πρόκειται να εξαφανιστώ από το πάτωμα, πνίγομαι λίγο.
-Πότε έχεις αυτό το συναίσθημα? Από την στιγμή που ξαπλώνεις στο κρεβάτι ή
από την στιγμή που σε παίρνει ο ύπνος?
-Από την στιγμή που πέφτω στο κρεβάτι.
-Ενώ είσαι ακόμη ξύπνιος έχεις την εντύπωση ότι "βουλιάζεις" μέσα από το κρεβάτι?
-Περισσότερο ότι κάτι με τραβάει, ίσως το πρωί να μην καταφέρω να σηκωθώ ξανά,
είναι η αίσθηση ότι πλησιάζει το τέλος.
Ένιωσα σαν το Sulphur, την περίπτωση που κάναμε την Κυριακή, έλλειψη θέλησης κάτω από στρες και πίεση,
καπνίζω πίπα, τους τελευταίους 3-4 μήνες προσπαθώ να το κόψω με πολύ μικρή δύναμη θέλησης.
Είμαι αυτός ο τύπος ατόμου, ακόμη και όταν συμβουλεύω άλλα άτομα σχετικά με την δίαιτά τους,
εγώ ο ίδιος μερικές φορές δεν κρατάω ποτέ την δίαιτά μου.
Τους τελευταίους έξι μήνες, μία φορά την ημέρα, πηγαίνω σε ένα μέρος που είναι κοντά στο γραφείο μου και παίρνω μαύρο τσάι,
ένα γλύκισμα και ένα σάντουιτς με ψάρι. Αισθάνομαι ότι το έχω ανάγκη για να με ανυψώσει.
-Υπάρχει κάποιος που δεν μπορεί να καταλάβει αυτήν την προφορά?
-Αυτό το πράγμα με την μνήμη εξακολουθεί να έρχεται στην επιφάνεια...
Επίσης τα τελευταία χρόνια έχω κάποια μυική αδυναμία, νιώθω έλλειψη του μυικού τόνου,
το καλοκαίρι μπορώ να κάνω ποδήλατο αλλά δεν μπορώ να τρέξω γιατί
απλά δεν έχω την δύναμη και την ενέργεια.
Είμαι ένα νυχτερινό άτομο, προτιμώ να μένω ξύπνιος και να δουλεύω αργά την νύχτα
Αν είχα επιλογή θα μελετούσα και θα δούλευα την νύχτα και θα κοιμόμουν το πρωί.
Αν για παράδειγμα έχω να κάνω γραφειοκρατική εργασία "κολλάω" μέχρι τις βραδυνές ώρες.
Έχω κάποια αδυναμία στον λαιμό, συμφόρηση σε αυτήν την περιοχή, που είναι χειρότερα σε πολύ υγρό καιρό.
Έχω δυσκολία στο να κάνω αλλαγές, όταν πρέπει να συνεχίσω με την ζωή μου. Έλλειψη πρωτοβουλίας.
Στο να κάνω αλλαγές στην ζωή μου.
Στις σχέσεις με τις γυναίκες μου έχουν πει ότι προσπαθώ να αλλάξω τα άτομα υπερβολικά,
πιστεύω ότι έχω προσφέρει όλες αυτές τις χρήσιμες συμβουλές αλλά δεν τις δέχονται πάντα κατ'αυτόν τον τρόπο και
γενικά στις σχέσεις αισθάνομαι ότι δεν έχω εξουσία. Νιώθω ότι την εξουσία την έχουν οι γυναίκες.
Στις σχέσεις που είχα, είναι συνήθως οι γυναίκες που φεύγουν και μερικές φορές νιώθω
σύγχυση και αδυναμία λόγω αυτού και... επίσης μία αίσθηση έλλειψης δύναμης.
-Οι γυναίκες σε παράτησαν?
-Ναι. Γενικά νιώθω ότι είμαι πολύ ντροπαλός, αισθάνομαι ότι είναι δύσκολο να προσεγγίσω τους ανθρώπους και
Αν προκύψει μία κατάσταση, ίσως σε μία τάξη όπου μπορώ να μιλήσω στα άτομα και
να έχω λόγο να είμαι μαζί τους, τότε μπορώ να το κάνω, αλλά σε συγκεκριμένες καταστάσεις που
θα ήθελα να γνωρίσω άτομα,
κάθομαι απλά σε μία γωνία, δεν κάνω κάτι τέτοιο.
Σωματικά, με την σεξουαλική ενέργεια έχω κάποια ξεσπάσματα και ένα ελαφρύ εξάνθημα...
Αυτές είναι οι μεγάλες μου έγνοιες.
Τα φάρμακα που πήρα πριν από πέντε χρόνια ήταν η Nux vomica σε υψηλή δυναμοποίηση, έβλεπα έναν ομοιοπαθητικό και
πήρα Sulphur, Lycopodium, το οποίο έδειξε ότι μπορεί να είχε βοηθήσει αλλά
είχα ένα ραντεβού με οδοντίατρο δύο μέρες αργότερα και δεν ήμουν απόλυτα σίγουρος ότι έδρασε.
Το επανέλαβα σε υψηλή δυναμοποίηση, αλλά δεν έκανε τίποτα.
Από τότε έχω πάρει Ignatia και για κάποιο λόγο Baryta carbonica.
-Είχες αποτέλεσμα από κάποιο από αυτά τα φάρμακα?
-Πιστεύω ότι μπορεί να είχα κάποια δράση από το Lycopodium, αντιδοτήθηκε,
δεν γνωρίζω για μετά και δεν το πήρα την δεύτερη φορά που μου δόθηκε.
-Η Ignatia?
-Πήρα Ignatia 30 περίπου πριν από έναν μήνα για οξύ στρες...
-Το πήρες επίσης και σε υψηλή δυναμοποίηση?
-Μου χορηγήθηκε και σε υψηλή δυναμοποίηση, νομίζω 1Μ. Δεν παρατήρησα κάποια δράση.
Επίσης ανησυχώ για την σεξουαλική ενέργεια και δεν ξέρω αν οφείλεται στο στρες που έχω στην
ζωή μου, που με "ρίχνει" ή αν έχει να κάνει με τις ερωτικές σχέσεις που είχα στο παρελθόν οι οποίες
ήταν επώδυνες για μένα και είχα συναισθήματα ότι είναι επικίνδυνο να εμπλέκεσαι συναισθηματικά.
Δεν ξέρω ποιο από αυτά είναι το αίτιο.
-Η μνήμη, πότε παρατήρησες πρώτη φορά πτώση στην μνήμη σου ή υπήρχε πάντα?
-Υπήρχε πάντα και είναι χειρότερο τα τελευταία 3 χρόνια.
Είχα πάντα την αίσθηση ότι ήμουν ένας αναποτελεσματικός υπολογιστής, δεν ήμουν χαζός αλλά ο τρόπος που χειριζόμουν
τα πράγματα δεν ήταν ο πιο αποτελεσματικός.
Επίσης έχω αυτήν την τάση να υποφέρω, όταν κάνω αυτό που θέλω να κάνω, όταν διαβάζω αυτό που θέλω να διαβάσω,
κάτι που ίσως είναι ότι πιο σημαντικό αυτήν την στιγμή.Αυτό είναι το υπόβαθρό μου.
Έχω δυσκολία σε καταστάσεις σύγκρουσης, δεν θυμώνω με τους ανθρώπους.
Πολύ σπάνια, πολύ σπάνια.
Μου έμαθαν σε τόσες πολλές τάξεις ότι έχω θυμό απέναντι στις γυναίκες και
είπα, ναι, νομίζω ότι έχω αλλά αυτό ήταν "διανοητικοποιημένο". Υπάρχει εκεί και είναι από κάτω.
-Μπορείς να μας μιλήσεις λίγο για την παιδική σου ηλικία?
-Οι γονείς μου ήταν μαζί, ο πατέρας μου δεν εξέφραζε ποτέ τα συναισθήματά του,
υπήρχε πάντα σύγκρουση ανάμεσα σε μένα και τον πατέρα μου, για τον τρόπο που γίνονταν τα πράγματα.
Δεν εξέφραζε ποτέ τα συναισθήματά του εκτός αν θύμωνε πολύ, ποτέ δεν έβγαζε τα πράγματα από μέσα του.
Επίσης είχαμε σύγκρουση όταν ήμουν στα εφηβικά μου χρόνια, έκανα προτάσεις για το πως
έπρεπε να είναι τα πράγματα και αυτός προσπάθησε 2-3 φορές να με χτυπήσει.
Την πρώτη φορά που συνέβη ένιωσα σύγχυση και ότι μου επιτέθηκε άδικα,
ένιωθα ότι είμαι ένα καλό άτομο που προσπαθεί να κάνει μία καλή πράξη και
με πέταξε πάνω στον τοίχο και αυτό μου επέφερε σύγχυση
και αισθάνθηκα πληγωμένος.
-Σε ποια ηλικία συνέβη αυτό?
-12-13.
-Ήταν η πρώτη φορά που είχες στενοχώρια ή στρες ή
είχες από πιο πριν τέτοιες εμπειρίες?
-Στην τρίτη τάξη είχα μία εμπειρία, όταν συνάντησα δυσκολίες στα μαθηματικά και μετακινήθηκα
από το πρώτο γκρουπ στο δεύτερο γκρουπ.
-Σε ποια ηλικία έγινε αυτό?
-Οχτώ χρονών.
Θυμάμαι την εμπειρία, είχα περιέλθει σε μία κατάσταση αναστάτωσης και αμηχανίας
από το γεγονός ότι δεν είχα σωστή πρόοδο και έκανα λάθη, και αυτό με άλλαξε.
-Έχεις κάνει κάποιο είδος ψυχοθεραπείας?
-Δεν νομίζω.
-Αυτό που ρωτάω είναι αν έχεις κάνει κάποια συνεδρία ψυχοθεραπείας.
Ή αυτό που συνέβη πραγματικά είναι ότι έχεις κάνει αλλά για σένα δεν ήταν καθόλου μία συνεδρία?
-Όταν ήμουν στο κολέγιο στην ΝΥ πήγα σε έναν θεραπευτή προσπαθώντας να τον κάνω να μου δώσει Valium αλλά
δεν ήταν πραγματικές συνεδρίες. Το Valium ήταν ένα πολύ καλό φάρμακο για μένα.
Πίστεψαν ότι μου προκαλούσε εθισμό και μου χορήγησαν κάτι άλλο.
-Έχεις κάνει καθόλου χρήση ναρκωτικών, όπως μαριχουάνα, αυτά τα ελαφριά ναρκωτικά?
-Όχι.
-Μία, δύο ή τρεις φορές συνολικά?
-Σε όλη μου την ζωή? Έκανα λίγο χρήση πριν από πολλά χρόνια. Το έκανα όταν ήμουν σε ένα πρόγραμμα κοινωνικοποίησης για
τρεις εβδομάδες και όλοι έκαναν χρήση.
-Για πόσο διάστημα έπαιρνες ναρκωτικά?
-Τρεις εβδομάδες.
-Κάθε μέρα?
-Ναι.
-Ποιο θεωρείς ότι είναι το κύριο σου σύμπτωμα?
-Δύο πράγματα, το πρόβλημα με την μνήμη και η σεξουαλική ενέργεια.
-Το πρόβλημα με την σεξουαλική ενέργεια μπορώ να το καταλάβω, δεν υπάρχει μεγάλη επιθυμία για σεξ ή υπάρχει επιθυμία αλλά
όταν βρεθείς σε μία τέτοια κατάσταση έχεις πρόβλημα?
-Υπάρχει η νοητική επιθυμία αλλά δεν υπάρχει το συναίσθημα.
Αν ήμουν με κάποια που μου αρέσει πάρα πάρα πολύ, μπορεί να έχω λίγη διάθεση αλλά και πάλι έχω
δυσκολία στην εκσπερμάτιση και χάνω την στύση. Νιώθω ψυχρότητα.
-Πιο πριν ήταν καλύτερα?
-Ναι.
-Πότε έκανες σεξ για πρώτη φορά?
-16
-Υπήρχε εποχή που η σεξουαλική σου λειτουργία ήταν καλή?
-Ναι.
-Και από ένα σημείο και μετά υπάρχει αυτό το εμπόδιο?
-Έχεις εξηγήσει μέσα στο μυαλό σου τι συνέβη?
-Το κατάλαβα περίπου πριν από δύο χρόνια.
-Μετά από κάποια συγκεκριμένη σχέση που είχες?
-Δεν μπορώ να πω ότι οφείλεται σε μία συγκεκριμένη σχέση, δεν ξέρω.
-Πώς συμπεριφέρεσαι μέσα σε μία σχέση? Μπορείς να περιγράψεις?
Αντιδράς υπερβολικά συναισθηματικά ή περισσότερο λογικά?
-Υπερβολικά λογικά.
-Από πότε συνειδητοποίησες ότι λειτουργείς με το μυαλό σου?
Ήταν πάντα κάπως έτσι?
-Ήταν πάντα έτσι.
-Δεν θυμάσαι τον εαυτό σου να λειτουργεί με την καρδιά.
-Θυμάμαι τον εαυτό μου να λειτουργεί με την καρδιά αλλά σε μία συγκροτημένη σχέση υπάρχουν υπερβολικά
πολλά νοητικά πράγματα που εξελίσσονται, υπερβολική σκέψη, σχέδια και αναλύσεις.
Πάντα ήμουν έτσι αλλά υπήρχε και ένα συναίσθημα μέσα σε αυτό.
-Σχετικά με αυτό το θέμα υπάρχει εσωτερικά μία ψυχρότητα?
Και κάποιες φορές αυτή η ψυχρότητα είναι περισσότερη?
-Ναι, υπάρχει μία νοητική επιθυμία αλλά μία έλλειψη συναισθήματος, όταν βρίσκομαι πολύ κοντά σε κάποια
ίσως να εμφανιστεί και ίσως να εκδηλωθώ αλλά όχι, υπάρχει ψυχρότητα.
-Έχεις αδέρφια, αδερφές?
-Ναι, έναν αδερφό και δύο αδερφές.
-Έχεις καλές σχέσεις μαζί τους?
-Μέτριες με τον αδερφό μου, τώρα είναι λίγο καλύτερες και
με τις αδερφές του τώρα είναι αρκετά καλές, είμαι ο μεγαλύτερος.
-Ποια είναι η γνώμη των άλλων για σένα, τι σου λένε συνήθως?
-Όταν λέτε για τους άλλους εννοείτε άτομα με τα οποία έχω σχέση?
-Τι ακούς σαν γενική ιδέα για τον εαυτό σου σχετικά με τις σχέσεις σου, από φίλους?
-Ότι είμαι υπερβολικά επικριτικός, υπερβολικά τελειομανής και αγαπητός κατά κάποιο τρόπο...
-Τι έχουν πει οι γυναίκες που είχες σχέση? Ότι είσαι πολύ επικριτικός ή πολύ ψυχρός ή εγωιστής?
-Έχουν πει ότι είμαι πολύ επικριτικός και πολύ εγωιστής και ότι προσπαθώ να τις αλλάξω υπερβολικά και
ότι δεν είμαι ευχαριστημένος από το πώς είναι.
-Τις είχες απατήσει μερικές φορές?
-Δεν νομίζω. Μερικές φορές, ναι. Ναι, έτσι νομίζω.
-Ποιο είναι, σύμφωνα με την δική σας σκέψη, το κύριο, το πιο έντονο σύμπτωμα
απ'όσα ανέφερε μέχρι τώρα?
-Του είναι πολύ δύσκολο να εκφραστεί.
-Κάνει έντονη αυτοκριτική, υπερβολική.
-Κάποιος άλλος?
-Η έλλειψη αυτοπεποίθησης.
-Πιστεύεις ότι έχεις έλλειψη αυτοπεποίθησης?
-Ναι. Εννοώ ότι το πιστεύω βαθιά μέσα μου αλλά έτσι νομίζω.
Μερικές φορές μου το λένε και άλλα άτομα.
-Κάποιος άλλος?
-Έχω ένα είδος αποσύνδεσης από την ζωή και τα συναισθήματα που υπάρχουν μέσα μου.
-Υπάρχει υπερβολική "διανοητικοποίηση".
-Ναι, και με τους ανθρώπους και μα τα συναισθήματα.
-Αμηχανία.
-Πώς το κατάλαβες αυτό? Ποια σημεία σε οδήγησαν σε αυτό?
-Κοκκινίζει υπερβολικά.
-Η φωνή του αλλάζει πολύ.
-Τι ακούσατε στην φωνή του? Λέει, έχω προβλήματα με την μνήμη μου,
η μνήμη μου δεν είναι καλή και τότε αυτά που ακούω είναι μία άλλη ιστορία.
Η μνήμη του μπορεί να είναι αδύναμη, δεν ξέρω αν αυτό είναι το φυσικό του γιατί κάποιος έχει
περισσότερη μνήμη από κάποιον άλλο.
Γιατί δεν θυμάται μία περίοδο που είχε χάσει την μνήμη του και από εκείνη την στιγμή
και μετά αυτό οδήγησε στο να είναι ένα παθολογικό σύμπτωμα.
Ποια είναι η συσχέτιση με την φωνή?
-Είναι θυμωμένος.
-Το ένιωσα ιδιαίτερα όταν μιλούσε για τον πατέρα του, αμηχανία και ντροπή και
μετά το στρες.
-Η φωνή που βγαίνει προς τα έξω έχει πολύ αμηχανία, υπερένταση και σχεδόν αγωνία.
Υπάρχει αγωνία, σχεδόν οδύνη.
Αυτό που ακούω περιέχει αγωνία σχετικά με τι?
Σχετικά με τα προβλήματα που δεν έχουν λυθεί στην ζωή του.
Επαγγελματικά, συναισθηματικά, δεν είναι τακτοποιημένος και όλο αυτό έχει δημιουργήσει μία κατάσταση
τρομερής αγωνίας.
Το πραγματικό θέμα είναι η αγωνία. Η μνήμη ίσως να μην είναι αλλά το πραγματικό θέμα είναι η αγωνία.
Το αποκαλούμε έλλειψη αυτοπεποίθησης, έχει ακόμη κάποιες αμφιβολίες για τον εαυτό του αλλά όλο αυτό έχει
δημιουργήσει ένα θέμα με την αγωνία, μία κατάσταση αγωνίας. Υπάρχει υπερβολικό άγχος.
Δεν πρόκειται για άγχος σχετικά με το επάγγελμα ή για μία γυναίκα ή σχετικά με το σεξ.
Πρόκειται για μία αγωνία πέρα από το άγχος.
Γιατί υπάρχει αυτό το άγχος?
Το ερώτημα που θέτει, σχετικά με την μνήμη που απαιτεί να έχει ο ίδιος,
είναι πέρα από τις δυνατότητες και την φύση του ή πρόκειται για κάτι παθολογικό?
Αυτό σημαίνει ότι σε μία συγκεκριμένη στιγμή έχασε την μνήμη του. Αυτό είναι παθολογικό.
[κακός ήχος]
Είναι μία μνήμη καλή για συγκεκριμένα πράγματα. [κακός ήχος]
Η μνήμη μέσα του είναι, πιστεύω, μία φυσιολογική κατάσταση, το να έχει αυτήν την δυνατότητα μνήμης,
δεν είναι δική του επιλογή. Δεν αποφάσισε, θα θυμάμαι όλα αυτά τα πράγματα και
θα ξεχάσω τα άλλα και ότι τότε η μνήμη είναι ασθενής.
Αλλά ίσως να υπήρξε μία περίοδος όπου ένιωσες ότι έχασες την μνήμη σου.
-Τα τελευταία δύο χρόνια παθαίνω επεισόδια σαν ένα είδος "αισθητηριακού βραχυκυκλώματος".
Δεν ξέρω, θυμάμαι μερικά πράγματα και για άλλα δεν είμαι σίγουρος.
Αν έρθει ένας ασθενής μία εβδομάδα πριν, αισθάνομαι ότι θα πρέπει να θυμηθώ ποιο είναι αυτό το άτομο
αλλά μερικές φορές ξεχνάω εντελώς ποιοι είναι. Και μερικές φορές κάνω λάθη στην γραφή.
-Τι ακριβώς κάνεις λάθος?
-Νομίζω ότι ήταν...
-Αντικαθιστάς τα γράμματα?
-Ναι και μοιάζει σαν να το κάνει το νευρικό σύστημα.
-Έχασες τον έλεγχο. Πώς είναι ο ύπνος σου?
-Γενικά ο ύπνος μου είναι πολύ καλός.
-Και την ημέρα, το μεσημέρι?
-Δεν έχω χρόνο για μεσημεριανό ύπνο.
-Γιατί?
-Δουλεύω όλη την ημέρα.
-Εδώ δεν κοιμάσαι το μεσημέρι?
-Το έκανα την προηγούμενη μέρα.
-Για πόσο διάστημα?
-Δύο ώρες.
-Ξύπνησες αναζωογονημένος ή το αντίθετο?
-Ναι, από τον μεσημεριανό ύπνο. Όταν ξυπνάω το πρωί, δεν είμαι ποτέ καλά και φρέσκος την πρώτη ώρα.
-Το απόγευμα? Κοιμήθηκες μία φορά εδώ?
-Νομίζω ότι κοιμήθηκα δύο φορές.
-Και ξύπνησες από αυτόν τον ύπνο αναζωογονημένος?
-Ναι, έτσι νομίζω.
-Η θέση που κοιμάσαι είναι σταθερή?
-Στην δεξιά και στην αριστερή πλευρά. Όχι ανάσκελα.
-Ούτε μπρούμυτα.
Δώσε μας μία ιδέα για το τι πιστεύεις για τον εαυτό σου, τι είδους άτομο είσαι?
-Νιώθω αμηχανία όταν μιλάω για τον εαυτό μου.
-Έχεις την τάση να κλαις? Κλαις εύκολα?
-Όχι.
-Είναι ότι τα δάκρυα μπορεί να φτάσουν στα μάτια σου και απλά δεν βγαίνουν προς τα έξω ή δεν έχεις καθόλου δάκρυα?
-Μου έρχονται σπάνια και καταπιέζονται όταν εμφανίζονται.
Πήγα σε ένα σεμινάριο πριν από 4 χρόνια και
είχαν κάτι όπου έπρεπε να ανέβω στην σκηνή και έκλαψα εκεί...
Έκλαψα μία-δύο φορές όταν διαλύθηκε η σχέση μου.
-Ποια είναι η αντίδραση σου στον καιρό?
-Δεν μου αρέσει ο ζεστός και υγρός καιρός. Αυτό είναι το κυριότερο.
-Σου αρέσει να κάθεσαι στον ήλιο?
-Ναι, το κάνω εδώ.
-Για πόσο, για μισή ώρα, μία ώρα ή δύο ώρες?
-Μισή ώρα, μία ώρα.
-Σε ενοχλεί ο ήλιος?
-Όχι, δεν νομίζω αλλά όταν στέκομαι στον ήλιο για δύο ώρες εξαντλούμαι από την ζέστη.
-...Τα πόδια είναι συνήθως φυσιολογικά ή πολύ κρύα ή πολύ ζεστά?
-Είναι φυσιολογικά. Αυτή είναι η αίσθησή μου.
-Ιδρώνουν πολύ?
-Όχι.
-Ιδρώνεις αλλού...
-Ιδρώνω πολύ κυρίως στις μασχάλες.
Έχω δίψα.
-Για κρύο νερό ή όχι πολύ κρύο?
-Όχι πολύ κρύο.
-Τι άλλο σου αρέσει? Σου αρέσει το αλκοόλ?
-Είχα σχετικό πρόβλημα με το αλκοόλ.
-Πίνεις για να χαλαρώσεις?
-Ναι, πριν έρθω στην Ελλάδα έπινα για χρόνια.
-Στο παρελθόν είχες προβλήματα με το ποτό?
-Ναι.
-Μπύρα ή κρασί?
-Κυρίως δυνατή μπύρα.
-Αυτό σε έκανε να χαλαρώνεις?
-Ναι...[κακός ήχος]
Και ακόμη αν πιω πολύ έχω πονοκεφάλους.
-Έχεις ιδιαίτερη επιθυμία για κάποιο φαγητό?
-Όχι, δεν λαχταράω για φαγητό, αν έπρεπε να κανονίζω μόνος μου θα έπινα κόκα-κόλα και θα έτρωγα τσιπς πατάτας...
άρα αλάτι και γλυκό. Δεν μου αρέσει συγκεκριμένα το λίπος.
-Απεχθάνεσαι το λίπος?
-Έτσι νομίζω. Τα πράγματα με κρέας.
-Είσαι χορτοφάγος?
-Προσπάθησα να γίνω αλλά όχι.
-Πόσο αλάτι καταναλώνεις? Είχες ποτέ στην ζωή σου επιθυμία για αλάτι?
-Μου αρέσει το αλάτι αλλά δεν το λαχταράω.
-Σου αρέσει το αλάτι, όταν τα φαγητά είναι πιο αλμυρά απ'ότι συνήθως, όπως τα τσιπς πατάτας.
-Τέτοια φαγητά.
-Έχεις πάρει ποτέ το αλάτι, για να βάλεις παραπάνω αλάτι στο φαγητό σου?
-Αν δεν έχει καθόλου αλάτι το κάνω, στις τηγανητές πατάτες βάζω αλάτι.
-Μου αρέσουν τα πικάντικα φαγητά, μου αρέσουν τα λαχανικά, τα καρότα, το σκόρδο.
Επίσης καπνίζω για να χαλαρώσω, το στρες άρχισε να γίνεται πολύ έντονο και ξεκίνησα ξανά να καπνίζω.
Το κάνω μερικές φορές λόγω συνήθειας, και όχι λόγω επιθυμίας. Είμαι αναστατωμένος με όλο αυτό.
-Έχεις άγχος για το μέλλον σου?
-Ναι.
-Ποιο είναι το μεγαλύτερο άγχος σου αυτήν την στιγμή?
-Το μεγαλύτερο άγχος μου είναι να πετύχει το ιατρείο μου και να λειτουργεί καλά,
κάτι που θα αντιπροσωπεύει μία επιτυχία στην καριέρα μου.
Το δεύτερο είναι να δημιουργήσω ξανά μία σχέση. Θα ήθελα να παντρευτώ.
-Αναστενάζεις μερικές φορές?
-Ναι.
Δεν ξέρω αν πρόκειται για αναστεναγμό λόγω συναισθηματικής κόπωσης, αλλά ναι, το κάνω.
-Το έχει κάνει αυτό τώρα?
-Ναι.
-Έχεις παρατηρήσει ότι κάνεις κάτι τέτοιο την ημέρα?
-Ξέρω ότι συμβαίνει τρεις φορές την ημέρα και πρόκειται σίγουρα για αναστεναγμό.
-Μιλάς ποτέ στον εαυτό σου?
-Όχι. Οδηγώ και μιλάω στα άλλα αυτοκίνητα και κάνω αστεία πράγματα αλλά
δεν μιλάω πάρα πολύ στον εαυτό μου.
-Έχεις κάποιο είδος φόβου?
-Απλά μία κλειστοφοβία, ένα αίσθημα ασφυξίας.
Φόβος για έλλειψη μνήμης και φόβος για έλλειψη χρημάτων.
Αυτό είναι ένα σπουδαίο ζήτημα στην οικογένεια μου, συζητούν για τα χρήματα.
-Είναι ένας μεγάλος φόβος σε σένα?
-Ναι, επίσης υπάρχει στην οικογένεια μου, είναι σχεδόν σαν αρρώστια, μιλάμε γι'αυτά υπερβολικά
και ανησυχούμε γι'αυτά, επίσης έχω φόβο για τα ψηλά μέρη, για τον γκρεμό μπροστά στον ωκεανό.
Θέλω να πηδήξω, όχι να αυτοκτονήσω, αλλά να πηδήξω, θέλω να γίνω ένα, να πέσω μέσα στο
νερό και να γίνω ένα με αυτό.
-Έχεις καθόλου προβλήματα όταν κυλάει... ο χρόνος?
-Δεν ξέρω.
Συμφωνώ μαζί σας, πρόκειται για αγωνία.
Αισθάνομαι ότι είναι μία σωστή περιγραφή για τα τελευταία χρόνια της ζωής μου, ναι.
-Δεν έχεις εσωτερική ηρεμία.
-Πολύ λίγη.
Επίσης έχω πάρει Calcarea και Chilli.
-Έχεις άγχος για την υγεία σου?
-Κυρίως για την μυική αδυναμία και για την σεξουαλική ενέργεια.
Γνωρίζω ότι έχω μία αδυναμία στον φάρυγγα.
-Κρυολογείς εύκολα? Αυτό εννοείς?
-Ναι, αν καπνίσω πίπα ερεθίζεται ο λαιμός μου. Αν καπνίσω πολύ δεν μου κάνει καλό.
-Πόσο ψάρι καταναλώνεις?
-Μου αρέσει το ψάρι.
-Αν έχω αδυναμία στα μάτια μου?
-Όχι, αδυναμία στα βλέφαρα.
-Περισσότερο μία αίσθηση ότι δεν είμαι ικανός να εντοπίσω πράγματα, σαν να χάνουν οι μυς τον τόνο τους ή
να χάνουν την ικανότητά τους.
-Ποιο είναι το πρόβλημα με τα μάτια σου?
-Έχω αστιγματισμό.
-Πολύ αστιγματισμό?
-Ναι και πολύ μυωπία.
Έχω ένα σφίξιμο χαμηλά στην οσφύ και προβλήματα ισχιαλγίας.
-Σε ποια πλευρά?
-Στην δεξιά. Αν κάνω κάτι πραγματικά κοπιαστικό, όπως το να οδηγήσω αυτοκίνητο για πολλές ώρες, δεν μπορώ να βγω έξω.
Επίσης έχω δυσκαμψία στην άρθρωση πάνω από τον αυχένα η οποία δεν με ενοχλεί όλη την ώρα.
Αυτήν την στιγμή δεν τα σκέφτομαι αλλά όταν τα σκέφτομαι με ενοχλούν.
-Ποια ήταν η ερώτηση?
-Έχει θυμώσει ποτέ?
-Ένα είδος απώλειας ελέγχου?
-Όχι, το καταλαβαίνω όταν χάνω τον έλεγχο και θέλω να κάνω κάτι που έχω μέσα μου.
Να καταστρέψω άτομα, κτίρια.
-Φωνάζεις?
-Συνήθως φωνάζω και θέλω να χτυπήσω κάποια άτομα, συνήθως δεν το κάνω.
Και έχω ακόμη αυτό το συναίσθημα ότι δεν είμαι ικανός... είναι μέσα μου. Δεν πετάω πράγματα.
-Η απονομή δικαιοσύνης είναι ένα σημαντικό θέμα για σένα?
-Πόσες φορές υπογραμμίσατε αυτήν την πληροφορία?
-Στο μυαλό μου είναι μόνο... έτσι νομίζω, ναι.
-Πώς αισθάνεσαι σχετικά με τους ασθενείς σου?
-Σχετικά με τους ασθενείς θέλω πραγματικά να γίνουν καλά και αισθάνομαι ότι τους βοηθώ και
υπάρχει πιθανότατα ένα περίπου 20% το οποίο δεν εκτιμώ και δεν με εκτιμά και
μερικές φορές απλά έχω δυσκολίες με αυτά τα άτομα.
-Και συναισθηματικά, ως θεραπευτής?
-Συναισθηματικά, σαν θεραπευτής, μπορώ να το βάλω αυτό στην άκρη...
-Αισθάνεσαι ότι υπάρχει κάποιος ασθενής που θέλει να σου επιτεθεί, να δοκιμάσει την αγάπη σου ή την αυτοπεποίθησή σου?
-Κατά ένα συγκεκριμένο ποσοστό, ναι, ισχύει.
-Με όλα αυτά που εξελίσσονται, νιώθεις μέσα σου ότι αυτό μπορεί να επιλυθεί?
-Έχω τις αμφιβολίες μου. Είμαι γιατρός δύο φορές την εβδομάδα, αγρότης δύο φορές την εβδομάδα,
επιχειρηματίας δύο φορές την εβδομάδα.
Και αυτό είναι ένα σύμπτωμα που με πειράζει κάπως συναισθηματικά.