-Ποιο είναι το πρόβλημα?
-Θα ξεκινήσω με τα σωματικά.
Πριν από δύο μήνες ξεκίνησα να έχω πόνο στην ράχη, δεν το είχα πιο πριν,
στο κατώτερο τμήμα της ράχης και
εμφανιζόταν πάντα το πρωί.
Όταν ξυπνάω και περπατάω 2-3 βήματα, εξαφανίζεται. Ξαφνικά έρχεται ο πόνος,
εμφανίστηκε μετά από 14 μέρες και όταν σηκώνομαι το πρωί και περπατάω, εξαφανίζεται.
Νιώθω ότι δεν πάει καλά στην ζωή μου τώρα. Χάνω την ενέργεια μου όταν δεν δουλεύω.
Κάθομαι εκεί και κάτι λείπει, πρέπει να ξαπλώσω και να κοιμηθώ.
Προσπαθώ να κάνω κάποιο είδος θεραπείας τώρα και αυτό με διαλύει εντελώς.
Ξέρω ότι υπάρχει πρόβλημα με τον σπλήνα μου γιατί η γλώσσα μου είναι τώρα πολύ καφεοειδής.
Από το πολύ ποτό.
-Πίνεις πολλά ποτά? Κάθε τύπου?
-Ναι, κάθε τύπου?
-Πίνεις τσάι και καφέ?
-Όχι καφέ, όχι κόκα-κόλα. Πίνω κυρίως μπύρα και νερό και κρασί.
-Άρα αύριο θα έχεις εδώ μία τελευταία ευκαιρία.
-Το κρασί εδώ δεν μου κάνει καλό.
Παθαίνω μία αντίδραση από αυτό. Το έντερο μου "κολλάει" με δυσκοιλιότητα και την ίδια στιγμή
έχω κατάθλιψη. Αυτά έρχονται μαζί.
Έρχονται και φεύγουν. Έχω διάρροια, όπως χθες και μετά η ενέργεια αυξάνεται ξανά και
πάντα όταν έρχομαι σε ένα καινούργιο μέρος όπως αυτό,
έχω πάντα δυσκοιλιότητα τις πρώτες 3-4 ημέρες και το ίδιο συμβαίνει πάντα
με την μητέρα μου.
-Είναι χαρακτηριστικό επίσης και στην μητέρα σου?
-Ναι. Όταν ήμουν περίπου 6 ετών έπαθα άσθμα που κράτησε για 3-4 χρόνια,
μετά υποχώρησε χωρίς θεραπεία.
Γνωρίζω ότι στην ζωή μου, όταν ήμουν ενός έτους, η μητέρα μου προσπαθούσε συνέχεια να σταματήσει
τον θηλασμό και κάθε φορά πάθαινα κρυολόγημα.
Όταν επέστρεφα στον θηλασμό όλα ήταν εντάξει. Υπάρχει ένα κομμάτι μέσα μου που θέλει να επιστρέψει ξανά
σε αυτό το είδος θηλασμού. Υπάρχει ένα είδος μετάνοιας μέσα μου. Επιθυμώ κάτι που να έχει αγάπη, σιγουριά.
-Τρυφερότητα και ασφάλεια.
-Ναι, ήμουν στην Ινδία και συνάντησα έναν άνδρα που ήταν πνευματιστής και του μιλούσα και
ξαφνικά ξάπλωσε κάτω στο πάτωμα και μου φώναξε μητέρα, μητέρα!
Είχε δει αυτό το κομμάτι μου.
-Ποιος ξάπλωσε κάτω?
-Αυτός, τον ρώτησα κάτι... Άφησε με να ξαπλώσω κάτω και είπε μητέρα, μητέρα με έναν τρόπο που
πραγματικά έφτασε μέσα μου. Αισθάνομαι ότι υπάρχει κάτι με την μητέρα μου.
Έχω πάρει διαζύγιο. Τώρα ζω μαζί με ένα κορίτσι. Έχω ένα παιδί που είναι δύο χρονών και όταν ήταν ενός
έτους απέκτησε άσθμα, πραγματικά βαρύ άσθμα.
Θεραπεύσαμε το άσθμα με Nat. sulphuricum αλλά όχι και την βλέννη, έτσι όταν κρυολογεί,
παίρνει περίπου 2-3 ημέρες για μα εμφανιστεί το άσθμα. Μετά, με το Nat. sulphuricum,
το άσθμα υποχωρεί αλλά παραμένει ακόμη με βλέννη.
-Αυτό το κορίτσι το έχεις με την δεύτερη γυναίκα σου?
-Ναι. Τα δύο πρώτα παιδιά μου είναι πολύ υγιή.
Φοβάμαι πολύ να ξεκινήσω με ένα καινούργιο φάρμακο πίσω από άλλο καινούργιο φάρμακο και μετά να καταλήξω με 50
φάρμακα,
γιατί έχω δοκιμάσει μόνο 5 φάρμακα σε όλη μου την ζωή.
-Ποια φάρμακα έχεις δοκιμάσει?
-Δοκίμασα το Medorrhinum, είχα γονόρροια δύο φορές και
αυτό συνέβη όταν με μετέφεραν στην Ταϊλάνδη και απέκτησα δυνατή σύκωση,
καθόμουν στο δωμάτιο στην Κίνα, έπρεπε να τρέχω και να μιλάω με διάφορα άτομα,
για πρώτη φορά στην ζωή μου και υπήρχε λίγος κνησμός στο πέος μου.
Και οι δύο αυτές περιπτώσεις γονόρροιας θεραπεύτηκαν.
-Με πενικιλλίνη?]
-Ναι.
-Το απέκτησες αφού θεραπεύτηκε η γονόρροια?
-Ήταν χρόνια μετά. Την γονόρροια την έπαθα το 1979 και αυτό συνέβη το 1981.
Πήρα Medorrhinum γι'αυτό. Χρειάστηκε περίπου 7 μέρες για να εμφανίσω αντίδραση.
-Είχες έκκριση από την ουρήθρα?
-Όχι, μόνο λίγη βλέννη και έπειτα από αυτό δοκίμασα το Medorrinum χωρίς αντίδραση αλλά
μετά πήρα Sulphur και άλλαξε λιγάκι, μετά αυξήθηκε λίγο και τελικά σταμάτησε να υπάρχει.
Νιώθω ότι τώρα βαδίζω προς την νόσο, Πραγματικά το αισθάνομαι.
-Μπορείς να μου δείξεις την γλώσσα σου?
Υπάρχει κίτρινο χρώμα στην βάση και άσπρο.
Υπάρχουν εντυπώματα από τα δόντια.
Πρώτα πήρες Medorrhinum. Είχες καλή αντίδραση?
-Αυτή ήταν η αντίδραση, τίποτα άλλο.
-Δεν ένιωσες καθόλου καλύτερα στην υγεία σου? Περισσότερη ενέργεια?
-Τίποτα. Μετά πήρα Sulphur και ύστερα απέκτησα διάρροια.
-Έπαθες διάρροια από την πρώτη φορά?
-Ναι.
-Ένιωσες καλύτερα με την διάρροια?
-Ναι, λίγο καλύτερα και έχω δοκιμάσει μέχρι τώρα το 10Μ και το 50Μ, χωρίς αντίδραση.
Ήταν έναν χρόνο πριν, όταν ξύπνησα την νύχτα γύρω στις 3-4, με πόνο και δεν μπορούσα να βρω μία
θέση να ξαπλώσω. Μετά πήρα Nux vomica και αυτό υποχώρησε.
-Στην θωρακική χώρα?
-Ναι.
-Η θωρακική χώρα είναι περιοχή δράσης του Sulphur, ο πόνος στην θωρακική χώρα είναι χαρακτηριστικό του
Sulphur, πάρα πολύ.
Πήρες Nux vomica λοιπόν, σε τι δυναμοποίηση?
-1Μ.
Δοκίμασα το Tuberculinum γιατί ο παππούς μου πέθανε από φυματίωση όταν ο πατέρας μου
ήταν 3 ετών και εγώ δεν είχα καμία αντίδραση στο εμβόλιο. Αυτό ήταν παράξενο. Και καμία αντίδραση από το Tuberculinum.
-Τώρα έχεις διάρροια?
-Χθες. Ο πόνος ήταν από εδώ, κάτω στην ράχη και λίγο προς τα πάνω, αλλά σήμερα όταν έπαθα
δυσκοιλιότητα ήταν πιο χαμηλά.
-Στην ιερή χώρα?
-Στην ιερή χώρα και αισθάνομαι κάτι στο Αχίλλειο τένοντα μου.
-Το σύμπτωμα όπως το είπε στην αρχή, πόνος χαμηλά στην ράχη, χειρότερα το πρωί,
καλύτερα με το περπάτημα, πόνος στον Αχίλλειο τένοντα, ξανά χειρότερα πρωί, καλύτερα με το περπάτημα.
Ποιο είναι το φάρμακο?
-To Rhus tox.
-Το Rhus tox και δεν είναι μόνο το Rhus tox. Το πρώτο φάρμακο που χρειάζεται είναι το Rhus tox.
Έχουμε ξαφνική αδυναμία.
-Ξαφνική αδυναμία που είναι ολοκληρωτική και καθόλου ενέργεια.
-Ειδικά όταν δεν είσαι απασχολημένος?
-Όχι, όταν δουλεύω στην κλινική μπορώ να ξεκινήσω στης 8 η ώρα και να συνεχίσω μέχρι της 6 το
απόγευμα αλλά όταν έχω 3 ημέρες ελεύθερες την εβδομάδα, τότε...
-Είσαι εξαντλημένος.
-Ναι, αλλά είναι καλύτερα προς το βράδυ, γύρω στης 2-3 η ώρα...
-Στης 8-9 είναι καλύτερα?
-Είναι καλύτερα τότε αλλά υπάρχει ένα γενικό αίσθημα ότι κάτι έχει "κολλήσει", ότι κάτι δεν κινείται
και ότι εμφανίζεται στενοχώρια, έρχεται δυσκοιλιότητα, δεν έχω ενέργεια να προπονηθώ ξανά, να
κάνω διαλογισμό ή γιόγκα, στην σχέση μου με την σύντροφό μου δεν υπάρχει διέγερση.
Γνωρίζω ότι πρέπει να αλλάξω την δίαιτά μου.
Πήρα κάτι από τον [όνομα} που είναι ένας πνευματιστής στην Δανία και
πήρα κάτι στην Νορβηγία και ξέρω ότι πλησιάζει αλλά δεν έχω την ενέργεια.
-Δεν έχεις την ενέργεια να πάρεις την απόφαση.
-Ναι... Είναι αρκετά δύσκολο. Χρειάζομαι πάρα πολύ ενέργεια γι'αυτό αλλά είμαι ενήλικας σε αυτά τα θέματα,
έτσι αισθάνομαι ότι μπορώ να πάρω την απόφαση, την έχω ανάγκη αλλά χρειάζεται πολύ ενέργεια.
Ποτέ δεν κρυολογώ. Δεν ήμουν άρρωστος για 10-15 χρόνια, ούτε ένα απλό κρυολόγημα, έχω πολύ καλή υγεία.
Και ξαφνικά εμφανίζεται αυτή η κατάσταση.
Καπνίζω εδώ και 3 χρόνια.
-Πόσων χρονών είσαι?
-39.
-Τώρα πίνεις πολύ μπύρα?
-Ναι.
-Γνωρίζεις ότι υπάρχει κίτρινο χρώμα στους επιπεφυκότες?
-Έχω λίγη πίεση και καθόμουν με έναν ασθενή,
μπλέχτηκα συναισθηματικά και συνέβη κάτι σαν
-Κάτι σαν σπασμός?
-Ναι.
-Έκανες εξετάσεις γι'αυτό?
-Ούτε ακτινογραφίες, ούτε τίποτα.
-Όταν παθαίνεις διάρροια, νωρίτερα έχεις φυσιολογικά κόπρανα, και την στιγμή που αρχίζει η διάρροια?
-Αυτό έγινε το Σάββατο, την Κυριακή είχα δυσκοιλιότητα, την Δευτέρα δυσκοιλιότητα και χθες ξεκίνησε η διάρροια.
-Πριν από αυτό?
-Είχα δυσκοιλιότητα.
-Στην Νορβηγία?
-Η τάση που έχω είναι προς την δυσκοιλιότητα και μετά παίρνω λίγο καθαρτικό, φυσική ουσία και νιώθω καλύτερα,
αλλά είναι ασταθές. Επιστρέφω σε μία μικρή κατάθλιψη, το έντερο "κολλάει" πάλι.
Η μητέρα μου είχε αυτό το πρόβλημα συνέχεια, είναι 60 ετών. Ο πατέρας μου ποτέ.
Είναι κάτι που συνέβη, νομίζω ότι ήμουν 2 ετών, όταν ο πατέρας μου έκανε μία τρομερή
πράξη. Είχα μία κένωση πάνω στον δρόμο και τότε με πήρε εκεί και έβαλε την μύτη μου στα κόπρανα και
ξαφνικά τελείωσα με όλο αυτό, πλέον δεν είχα καμία κένωση.
Έχω πάντα πολλά προβλήματα στην τουαλέτα, θυμάμαι να κάθομαι στην τουαλέτα, να σφίγγομαι και
και να σφίγγομαι, με πόνο, ήμουν πολύ νέος.
-Πώς ήταν η υπόλοιπη ζωή σου? Ήταν χωρίς μεγάλα προβλήματα?
-Ήταν μία εύκολη ζωή κατά κάποιον τρόπο. Σπούδασα Ιατρική στην Γερμανία, εύκολη ζωή, αλλά
πήρα διαζύγιο, τότε ήταν μία σκληρή εποχή. Τότε ήταν που ήμουν θυμωμένος.
Όταν θυμώνω δεν κρατάω τις αποστάσεις.
Τότε κάθομαι, σκέφτομαι την προηγούμενη σχέση μου και
γράφω ότι ήμουν χαζός και τέτοια πράγματα.
Όταν είμαι θυμωμένος, κάθομαι, γράφω, τα τοποθετώ σε ένα κόκκινο κουτί, σε φάκελο και της τα
στέλνω και μετά επιστρέφω στην ηρεμία.
Χώρισα όταν ήμουν στην Βοστώνη, βρήκα την γυναίκα μου με έναν άλλο άνδρα και έλαβα γράμματα.
Ζω πολύ έντονα με την φαντασία μου.
Όταν ήμουν νέος είχα πολλά όνειρα που με βασάνιζαν, ότι κάποιος με ακολουθούσε συνέχεια και
υπήρχαν πολλοί εφιάλτες. Αλλά από την ηλικία των 10 ετών δεν μπορώ να θυμηθώ κανένα όνειρο.
Τώρα μπορώ να ονειρευτώ ότι σώζω τον κόσμο, είναι καλά όνειρα, μισός ξύπνιος, μισός
κοιμισμένος, ότι κάνω κάτι καλό για την ανθρωπότητα και τέτοια πράγματα. Αλλά τώρα ονειρεύομαι ελάχιστα.
-Ονειροπολείς?
-Ονειροπολώ, ναι, γλιστράω στην φαντασία μου, μεγάλη φαντασία, όχι την νύχτα, την ημέρα.
-Με τι ασχολείσαι στην φαντασία σου?
-Γύρω από το να είμαι με το σωστό κορίτσι ή να βρίσκομαι σε ένα ασφαλές μέρος και να εισπράττω πολύ αγάπη γιατί
θεραπεύω ασθενείς. Κατά κάποιο τρόπο διψάω για αγάπη σε αυτόν τον κόσμο και παρόμοια θέματα, στην
φαντασία μου. Δεν είναι ότι θέλω να είμαι ο καλύτερος στην Ιατρική, όχι αυτό.
-Πότε πήρες διαζύγιο για πρώτη φορά?
-Ήταν το 1979. Πριν χωρίσουμε, για μία περίοδο, μέναμε μαζί.
Το να φτάσουμε στο διαζύγιο δεν ήταν κάτι προγραμματισμένο. Η σχέση μα ς ήταν περισσότερο ένας αγώνας,
μία μάχη αλλά δεν ήμουν προετοιμασμένος
για τις συνέπειες.
-Το ξεπέρασες αυτό?
-Βρέθηκα σε κατάσταση Nux vomica, αγόρασα καινούργια πράγματα και άλλαξα την εργασία μου, έκανα προπόνηση και έτρεχα.
Κάλεσα σε βοήθεια όλη την πνευματική πλευρά της ύπαρξής μου.
-Πότε γνώρισες το άλλο κορίτσι με το οποίο έχεις σχέση τώρα?
-Την γνώρισα όταν είχα μεγάλη μοναξιά, μετά από το διαζύγιο. Εργαζόμουν σαν ψυχίατρος και
ξεκίνησα μία σχέση για να "ξεφορτωθώ" την μοναξιά μου.
-Και προχώρησε?
-Προσπάθησα.
-Τώρα αισθάνεσαι παγιδευμένος σε αυτήν την κατάσταση?
-Νιώθω παγιδευμένος, δεν παίρνω τα χρήματα και άλλα πράγματα μακριά και σχετικά με αυτά πρέπει να
μείνω στο σπίτι γιατί δεν μπορώ να αναφέρω την παλιά μου διεύθυνση και έπρεπε να παραμείνω εκεί.
Τώρα δεν μπορώ να δημιουργήσω ένα δικό μου σπίτι για να ζήσω. Φυσικά αγαπάω το τρίτο μου παιδί.
Τα πρώτα δύο τα βλέπω μερικές φορές τον χρόνο και αυτό είναι μία τραγωδία.
2-3 φορές την εβδομάδα, παίζω μαζί τους, αυτό είναι το μοναδικό πράγμα.
-Πότε άρχισες να πίνεις?
-Τα τελευταία 2-3 χρόνια, κατά κάποιο τρόπο αισθάνομαι ότι πρέπει να χαλαρώσω. Μετά από 8 ώρες στην κλινική πηγαίνω σε κάποιο
μέρος, παίρνω μία μπύρα και είμαι εντάξει. Αλλά δεν μεθάω ποτέ. Έχει έρθει στην ζωή μου για χαλάρωση.
Μου είπαν ότι πρέπει να πίνω κρύα ποτά και συνέχισα έτσι, όμως παθαίνω εύκολα φούσκωμα
τώρα και αν πιο πολύ αλκοόλ έχω μία τρομερή μυρωδιά, είναι το ίδιο με τον πατέρα μου.
-Νιώθεις ότι έχεις διάταση?
-Νιώθω ότι έχω διάταση. Αισθάνομαι σαν να είμαι 90 κιλά, ενώ είμαι 78 ή περίπου εκεί.
-Αυτή η διάταση υπάρχει πάντα ή μερικές φορές είναι παραπάνω?
-Αν συγκρατήσω τον εαυτό μου και πω, πρέπει κάνω χορτοφαγία αλλά
αν φάω λίγο μοσχάρι, τότε αυξάνει και ειδικά με το αλκοόλ,
έχω πολλά αέρια και μυρίζουν απαίσια.
-Ο ύπνος σου είναι καλός?
-Ο ύπνος μου είναι αρκετά καλός. Ανακτώ λίγη ενέργεια και ξυπνάω στης 4 το πρωί αλλά
αυτό ήταν μόνο για 2-3 μέρες.
Πήρα Hyoscyamus, μετά πήρα ξανά Medorrhinum, αυτό συνέβη με διακοπή μίας εβδομάδας και
τότε όλα υποχώρησαν.
-Όταν κοιμάσαι έχεις σιελόρροια?
-Όχι, υπάρχει πιο πολύ ξηρότητα. Καπνίζω 15 τσιγάρα την ημέρα.
-Έχεις μεγάλη δίψα? Είσαι ένα άτομο που διψάει?
-Όχι, δεν έχω καθόλου δίψα.
Δεν τρώω πρωινό και δεν πίνω τίποτα, τότε μπορώ να δουλέψω μέχρι της 6 το απόγευμα, χωρίς
να πιω και χωρίς να φάω. Τότε αισθάνομαι κάποια δίψα και αυτό είναι φυσικό αλλά
δεν πρόκειται για δίψα, είναι κάτι γενικό.
-Πώς κοιμάσαι, σε ποια θέση?
-Ανάσκελα, στις πλευρές, και στις δύο πλευρές, ποτέ μπρούμυτα.
-Ποια είναι η αντίδραση σου στον καιρό?
-Μεγάλωσα μπροστά στην θάλασσα και αγαπώ την θάλασσα και τώρα είμαι καλύτερα στην θάλασσα αλλά
όταν αλλάζει ο καιρός δεν αισθάνομαι τίποτα.
-Όταν κάνει πολύ ζέστη, όπως εδώ?
-Ας πούμε, πριν από 4 χρόνια ήταν θαυμάσιο να είμαι εδώ αλλά τώρα αισθάνομαι περισσότερο ευαίσθητος
απέναντι στην ζέστη. Θα καθίσω περισσότερο στην σκιά, παρά θα βγω στον ήλιο.
Πρέπει να πω ότι το 1980 πήρα Lycopodium CM γιατί έκανα κάποια έρευνα, υπήρχαν
μερικοί φοιτητές που είπαν, φαίνεσαι πολύ μεγαλύτερος συγκριτικά με την ηλικία σου, είχα και λίγο μετεωρισμό
εκείνη την εποχή και πήρα Lycopodium CM. Εκείνη την εποχή δεν γνώριζα πως λειτουργεί η Ομοιοπαθητική.
-Τώρα πώς είναι η σεξουαλική σου επιθυμία?
-Τελείωσε, είναι ένα τίποτα.
Δεν είχα ποτέ ισχυρή σεξουαλική επιθυμία. Δεν έχω αυτό το συναίσθημα. Μπορώ να κάνω σεξ κάθε μέρα και
δεν έχω πρόβλημα με την σεξουαλική μου ικανότητα αλλά δεν υπάρχει συναίσθημα, είναι κάτι επίπεδο. Δεν υπάρχει χαρά, δεν υπάρχει απόλαυση.
Πάντα ήμουν λίγο κλειστός σχετικά με αυτό, ειδικά όταν ήμουν περίπου 19 ετών.
Ήμουν κλειστός, έπαιζα ποδόσφαιρο.
Αλλά αν πιω αλκοόλ μπορώ να είμαι εξωστρεφής και την ίδια στιγμή καθόλου εξωστρεφής.
-Στην διάρκεια του σεξ έχεις εύκολη εκσπερμάτιση?
-Όχι.
-Στην διάρκεια του ύπνου
έχεις νυχτερινές στύσεις?
-Όχι, ποτέ.
-Στην διάρκεια του ύπνου έχεις νυχτερινή εκσπερμάτιση?
-Ποτέ.
Είναι το ίδιο στην σεξουαλική μου ζωή, μπορώ να είμαι κάπως κλειστός αλλά πρέπει να έχω
λίγη απόσταση. Και το κορίτσι με το οποίο μένω, είναι αρκετά απόμακρο, αυτό είναι καλό για μένα.
Δεν μου δημιουργεί προβλήματα.
Συζητούσαμε για την επαφή ή την οικειότητα και τότε λιποθύμησα, έκανε υπερβολική ζέστη για μένα.
Έκανε κάπως έτσι και λιποθύμησα.
-Σε ποια ηλικία?
-Στο τέλος του 20ου μου έτους, περίπου το 1975. Ήταν πάρα πολύ έντονο.
-Μπορείς να ουρήσεις μπροστά σε άλλους?
-Ναι, δεν έχω κανένα πρόβλημα.
-Πόσο αλάτι καταναλώνεις?
-Δεν μου αρέσει το αλάτι.
-Εξαιτίας της λογικής ή γιατί δεν είναι καλή η γεύση του?
-Όχι, ποτέ δεν μου άρεσε το αλάτι.
-Τι σου αρέσει?
-Μπορώ να φάω πολλές τομάτες, πράσινα φρούτα, πράσινα μήλα.
-Άγουρα, ξινά.
-Ναι.
-Ψάρι?
-Όχι.
-Αφού ψαρεύεις.
-Ναι, αλλά δεν μου αρέσει. Με βαραίνει. Δεν μου αρέσουν τα αγκάθια στο ψάρι. Σε όλη μου την ζωή
αυτό δεν μου αρέσει.
-Το ψάρι που πιάσαμε την προηγούμενη φορά? Σου άρεσε?
-Ήταν μικρό. Αλλά δεν έχω επιθυμία.
-Τι γίνεται με τα γλυκά?
-Υπάρχουν διαστήματα, αυτό σημαίνει ότι μία μέρα μπορώ να αγοράσω σοκολάτα αλλά αυτό με αρρωσταίνει.
Μετά μπορώ για μισό χρόνο χωρίς γλυκά.
-Αυτόν τον μισό χρόνο έχεις απέχθεια?
-Όχι απέχθεια αλλά δεν πρόκειται για επιθυμία. Μπορώ να φάω σοκολάτα αλλά νιώθω ότι έχει να κάνει με
την ενέργεια μου.
Τότε μπορώ μία μέρα να φάω πολύ σοκολάτα αλλά ταυτόχρονα με αρρωσταίνει.
Έχω την τάση να εμφανίζω δυσκοιλιότητα και κατάθλιψη.
-Έχεις πάρει Nat. mur?
-Ποτέ.
Αισθάνομαι ότι πρέπει να υποκινήσω
την ψυχοθεραπεία μου.
Να είμαι σε δράση, το να κάθομαι και να αναλύω δεν είναι καλό.
-Αν δουλεύω, μπορώ να πάω στο σπίτι για 10 ώρες, τότε είμαι σε διέγερση.
-Αυτή η κρίση αδυναμίας εμφανίστηκε τα τελευταία 3-4 χρόνια ή υπήρχε σε όλη σου την ζωή?
Όχι, τα τελευταία 3-4 χρόνια αλλά ειδικά τον τελευταίο μισό χρόνο αλλά δεν έχω άγχος σχετικά με την
υγεία μου, είναι περισσότερο σαν να νιώθω ότι πρέπει να είμαι κάπως πιο αποφασιστικός.
-Να κάνεις κάτι για την υγεία σου?
-Ναι, δεν έχω την ενέργεια, έχω ανάγκη κάτι άλλο που θα με ωθήσει.
Δεν μπορώ να το φέρω μπροστά μου και να το χρησιμοποιήσω.
-Τι γίνεται με τα πόδια σου, είναι κρύα, ζεστά?
-Πολύ ζεστά.
-Τα βγάζεις έξω από τα σκεπάσματα?
-Ναι και πετάω στην άκρη όλα μου τα σκεπάσματα. Σε όλη μου την ζωή έχω πέλματα με παχύ δέρμα και
είχα μερικά σκισίματα στις πτέρνες, νομίζω ότι ήταν πριν από 9 χρόνια που πήρα Antim.-crudum και
αυτά τα σχισίματα υποχώρησαν.
-Δεν το έχω αποφασίσει ακόμη, Έχω διάφορες σκέψεις.
Αισθάνεσαι ότι υπάρχει μεγάλη απογοήτευση μέσα σου?
-Υπάρχει απογοήτευση.
-Ως προς ποιο θέμα? Ή είναι σε όλα τα ζητήματα?
-Όχι όταν δουλεύω. Τότε δεν είμαι απογοητευμένος.
-Μπορείς να πεις ότι η απογοήτευση προέρχεται από την συναισθηματική σου ζωή?
-Από την συναισθηματική μου ζωή είμαι απογοητευμένος, από τον πατέρα μου και την μητέρα μου είμαι απογοητευμένος, υπάρχουν
άτομα που είναι σαν παίκτες του μπίνγκο, δεν υπάρχει τίποτα στην ζωή τους, δεν υπάρχει τίποτα εκεί.
Κατά κάποιο τρόπο αισθάνομαι μόνος. Αν πάω σε κάποια μαθήματα, για παράδειγμα Βελονισμού, και νιώσω ότι
κάτι με καταπιέζει, ότι δεν παίρνω τις σωστές γνώσεις ή κάτι τέτοιο, αυτό με κάνει
να θυμώσω και να στενοχωρηθώ.
Υπάρχει κάτι στην ζωή μου, θέλω να κάνω προσπάθεια και να συμμετέχω γιατί
συνήθως δεν νιώθει κανείς αυτό το συναίσθημα.Υπήρχε εκεί αλλά δεν έχω την δύναμη, δεν είναι πολύ
έντονο. Υπάρχει μέσα στην φαντασία μου.
Όταν χορεύω και φλερτάρω και κάνω τέτοια πράγματα, τότε είμαι καλύτερα. Αλλά αυτό είναι ταυτόχρονα
ένα ταξίδι εγωισμού. Αυτό μου κάνει πολύ καλό. Μου αρέσει η μουσική.
-Τι είδους μουσική?
-Elvis Presley ή Beattles, τα πιο ρομαντικά τους κομμάτια μου αρέσουν, όχι τα δυνατά τραγούδια του Elvis αλλά τα
πιο απαλά. Την ποπ μουσική δεν την αντέχω. Θα έλεγα ότι μου αρέσει η ρομαντική μουσική.
-Μπορείς να κλάψεις με την μουσική?
-Πολύ δύσκολα. Δεν θυμάμαι.
-Όταν πήγαινες σχολείο ήσουν καλός μαθητής ή μέτριος?
-Θα έλεγα μέτριος. Μπήκα στο Γυμνάσιο γιατί πήδηξα μία τάξη λόγω των
αθλητικών μου επιδόσεων.
Μαθαίνω πολύ εύκολα (ξένες) γλώσσες.
Μετά πήγα στην Γερμανία και σπούδασα Ιατρική και έπειτα...
Υπήρξε πολύ μικρή ώθηση για να φτάσω στο σημείο που βρίσκομαι τώρα.
Αλλά για τα υπόλοιπα πράγματα γνωρίζω ότι το ωροσκόπιο μου λέει ότι αν δεν πάρω [?] θα εμφανιστεί μία
νόσος, υπάρχει πολύ μεγάλη αντίσταση.
-Είπες κάτι σχετικά με πνευματικές πρακτικές. Πότε ήρθες σε επαφή με κάποιο
πνευματικό άτομο ή γκουρού?
-Το 1982. Πήγα στα Ιμαλάια και τότε συναντήθηκα με τον Matthias Thomsen ο οποίος έχει γράψει ένα βιβλίο
για την ζωή, μιλάει πολύ ξεκάθαρα, ήμουν και με τον Rudolf Steiner.
-Από πότε?
-Όλα εμφανίστηκαν μετά το 1980. Το 1979 ήμουν σε σοκ και τότε άρχισα να έχω πνευματικές αναζητήσεις.
-Όταν ξυπνάς το πρωί είσαι αναζωογονημένος?
-Όχι τώρα.
-Είχες πολλές ερωτικές σχέσεις? Αλλάζεις εύκολα σύντροφο ή προτιμάς να έχεις μία?
-Όχι, η πρώτη μου σεξουαλική εμπειρία ήταν όταν ήμουν 20. Είχα μόνο 2 γυναίκες στην ζωή μου.
-Την πρώτη γυναίκα που ερωτεύτηκες, την παντρεύτηκες? Επειδή ήσουν ερωτευμένος μαζί της ή
απλά την είχες συνηθίσει?
-Γνωριστήκαμε στο νοσοκομείο, μετά κάναμε σεξ και ήταν ένα είδος ενοχικού σεξ, ήταν πολύ εύκολο.
Ήταν περισσότερο ένα ερώτημα ηθικής για μένα. Μετά μου συνέβη ένα αυτοκινητιστικό ατύχημα και η γυναίκα που ήταν στο
άλλο αυτοκίνητο εμφανίστηκε μπροστά μου και είχα σπάσει το στέρνο μου και έπειτα είχα αυτό το συναίσθημα
ξανά, ότι είμαι μόνος και έτσι της έγραψα. Ήταν μεγαλύτερη από εμένα και χωρίς σχέδια για το μέλλον.
Βρεθήκαμε πάλι μαζί, ήταν λίγο υστερική, αστεία και μετά έμεινε έγκυος.
Αυτή ήταν η δεύτερη φορά.
Το σκεφτόμουν αυτό όταν είχα την περίοδο με το άσθμα, πρέπει να υπήρχε...
Είμαι σχολαστικός, πρέπει να αναλαμβάνω τον έλεγχο, να κάνω τα σωστά πράγματα την σωστή τιμή αλλά ταυτόχρονα
δεν έχει σημασία. Υπάρχει μία πολικότητα σε αυτό.
Αισθάνομαι πολύ Sulphur αλλά ταυτόχρονα δεν είμαι σίγουρος. Το Medorrhinum δεν λειτουργεί.
-Υπάρχει κάποια ιδιομορφία που έχεις στον οργανισμό σου? Φόβους? Για τα ψηλά μέρη?
-Δεν έχω φόβους.
-Φοβάσαι τον θάνατο?
-Μπορώ να εμφανίζω λίγο φόβο αλλά δεν είναι κάτι έντονο. Θα έλεγα ότι όταν κοιτάζω κάτω από ένα ψηλό μέρος
δεν είναι ένα τόσο ευχάριστο συναίσθημα αλλά δεν είναι πολύ έντονο.
-Όταν κοιτάζεις κάτω, έχεις νιώσει ποτέ ότι θέλεις να πηδήξεις?
-Όχι.
-Αυτή η σχέση με την μητέρα σου σε έχει καταπιέσει?
-Το πρώτο φάρμακο ήταν η Sepia αλλά έχει πάντα αρνητικό τρόπο σκέψης, είναι πολύ καχύποπτη και υπάρχει
μόνο η οικογένεια, τα άτομα που υπάρχουν γύρω είναι επικίνδυνα. Ο πατέρας μου είναι μάλλον το αντίθετο.
Είναι εξωστρεφής και θέλει να βγάζει λόγους και μπορώ να σκεφτώ ότι είναι Sulphur αλλά
δεν αντέχει την επαφή.
Όταν κάνει κάτι με τα παιδιά του ή με τα εγγόνια του πρέπει να το κάνει με κινήσεις,
να έχει κάποια δραστηριότητα, δεν κάθεται ποτέ για να διηγηθεί μία ιστορία.
Όταν υπάρχει αυτή η δραστηριότητα, τότε μπορεί να κάνει πράγματα, αλλά ποτέ όταν είναι σε ησυχία.
-Εσύ επιθυμείς επίσης την σωματική δραστηριότητα?
-Ναι, μου αρέσει.
-Αισθάνεσαι καλύτερα με αυτήν?
-Νιώθω καλύτερα με αυτήν. Όταν έχω κάποια ενέργεια αρχίζω την προπόνηση.
-Μας δημιουργείς προβλήματα.
-Έχω δοκιμάσει μόνο 5 φάρμακα.
-Εντάξει. Ας ακούσουμε περισσότερα.
-Δέχεται δύσκολα την στοργή. Φτάνει σε ένα σημείο όπου δεν μπορεί να την αποδεχτεί. Τον τρομάζει.
-Δεν μπορεί να δεχτεί την στοργή.
-Δεν μου είναι εύκολο να χαρίσω πράγματα.
Προσφέρω μερικά δώρα όταν κάποιος παντρεύεται και είναι φοβερό. Το αποφεύγω πάντα.
-Γιατί?
-Δεν είναι ξεκάθαρο, δεν ξέρω. Όταν ήμουν 9 ετών, καθόμουν στο δωμάτιο μου και έλεγα
αυτό είναι δικό μου, αυτό είναι δικό μου.
Προέρχεται από εκείνη την εποχή.
-Έχεις καθόλου πρόβλημα να φορέσεις γραβάτα?
-Μπορώ να φορέσω γραβάτα, μπορώ να φορέσω!
-Υπάρχει κανείς που θέλει να κάνει ερωτήσεις?
-Τρώει το πρωί? Νιώθει καλύτερα μετά από το φαγητό?
-Δεν τρώω το πρωί. Πηγαίνω στην δουλειά στης 6 η ώρα και δεν τρώω τίποτα πριν πάω στην δουλειά.
-Είμαι ευχαριστημένος με την ζωή μου, με το επάγγελμα μου. Το διαζύγιο...
Είναι κάτι για να έρθω σε στενή επαφή, να γίνω συναισθηματικός, να υπάρχει τρυφερότητα και επέλεξα δύο κορίτσια στην
ζωή μου που συμπεριφέρονταν με αυτόν τον τρόπο. Άρα υπάρχει κάτι που λείπει εδώ.
-Αν θεραπεύεις ασθενείς, πώς αισθάνεσαι τότε?
-Παλιότερα ήταν δύσκολο αλλά σήμερα έχω εκπαιδεύσει τον εαυτό μου να μην το κάνω. Αισθάνομαι καλά με αυτό,
μπορώ να έχω λίγο ένταση αλλά μπορώ να τα καταφέρω και τότε πρέπει να κάνω μερικές αρνητικές σκέψεις,
να έχω μερικά αρνητικά συναισθήματα, μπορώ να τα καταφέρω.
-Αν κάποιος σου προσφέρει ένα δώρο?
-Αισθάνομαι ότι θέλει κατά κάποιον τρόπο περισσότερα, επιθυμεί το επόμενο βήμα.
Ποιο είναι το επόμενο βήμα? Όταν εμφανίζεται το επόμενο βήμα, με "παγώνει" λίγο,
αισθάνομαι ανασφάλεια.
-Αν σου προσφέρουν κάτι, μετά θέλουν να σου ζητήσουν περισσότερα?
-Δεν είμαι άτομο που εμπιστεύεται αρκετά. Είμαι λιγάκι καχύποπτος, ποιο είναι το επόμενο βήμα, θα χάσω την ελευθερία μου?
-Στις ελεύθερες μέρες σου, αν ξεκινήσεις να κάνεις κάτι, τότε αισθάνεσαι καλύτερα?
-Τότε είμαι εντάξει, όταν κάθομαι και δεν κάνω τίποτα, υπάρχει ελάχιστη δραστηριότητα, τότε είναι φρικτά.
-Είναι δύσκολο να ξεκινήσεις κάτι?
-Ναι, το πρώτο βήμα, δεν έχω την ενέργεια ή την δύναμη θέλησης να κάνω το πρώτο βήμα. Γνωρίζω
τι πρέπει να κάνω, να σηκωθώ και να κάνω λίγο διαλογισμό, να περπατήσω.
Αλλά το πρώτο βήμα? Είναι καλύτερα να καθίσω με μία μπύρα και να σκέφτομαι ότι ο κόσμος είναι
εναντίον μου, είναι ευκολότερο.
-Τι γίνεται με τα συναισθήματά σου? Μέσα σου έχεις δυνατά συναισθήματα?
-Όχι, δεν είναι δυνατά. Όταν ερωτεύομαι, τότε είναι πραγματικά έντονα.
Αλλά θα πρέπει να υπάρχει μία τέτοια κατάσταση, είναι κυρίως επιπεδωμένα, δεν έχω έντονα συναισθήματα.
Είναι σαν κάτι να έχει "κλείσει" μέσα μου. Είμαι πολύ "σφικτός" σε αυτό το κομμάτι.
-Συναισθηματική ένταση.
-Σχετικά με το έντερο, πηγαίνεις στην τουαλέτα κάθε μέρα ή έχεις δυσκοιλιότητα?
-Δεν μπορώ να το θυμηθώ αυτό.
Η τάση είναι να έχω δυσκοιλιότητα, τότε μπορώ να το διορθώσω και να έχω διάρροια αλλά μετά
επιστρέφει ξανά.
-Σου αρέσει να μιλάς ή σου αρέσει να μένεις σιωπηλός?
-Μου αρέσει να μιλάω, είμαι εντάξει όταν είμαι μόνος, αλλά αν βρίσκομαι σε μία κατάσταση σαν αυτή μου αρέσει να μιλάω πολύ.
-... ή είναι περισσότερο ένας τρόπος να το αποφεύγεις?
-Το αποφεύγω. Αν νιώθω ζεστασιά ή είμαι σε διέγερση, τότε είναι εντάξει.
Αν κάθομαι μόνος μου, τότε εμφανίζεται και δεν μπορώ να κάνω απολύτως τίποτα.
Θα πρέπει να δουλέψω και μπουμ, αμέσως εμφανίζεται το ίδιο συναίσθημα.
-Ξαφνική αδυναμία
-Ξαφνική αδυναμία, δεν την αντέχω.
-Μαλώνεις καθόλου με την γυναίκα σου?
-Γενικά δεν έχω αυτήν την τάση.
-Λέει λόγια που μπορούν να σε πληγώσουν?
-Μπορεί να πει.
-Της τα ανταποδίδεις?
-Αν είμαι καλά, μπορώ να τα ανταποδώσω. Ισχυρίζεται ότι είμαι τεμπέλης ή κάτι σχετικό. Είμαι λίγο τεμπέλης αλλά
αυτό δεν είναι τόσο...
Αν κάτι με πειράξει και θυμώσω, μπορώ να φωνάξω.
Είναι βαρύ για μένα να δέχομαι τρυφερότητα ή να με πλησιάζουν ή να μου κάνουν ένα δώρο αλλά το να είμαι θυμωμένος
είναι εντάξει.
-Μπορείς και να την χτυπήσεις?
-Ναι, μπορώ να είμαι πραγματικά θυμωμένος.
-Ομοιοπαθητικά δεν έχουμε μία καθαρή εικόνα σχετικά με το φάρμακο.
Ούτε και η παθολογία είναι ξεκάθαρη.
Υποπτευόμαστε ότι συμβαίνει κάτι, δεν πιστεύω ότι σε αυτό το στάδιο οποιαδήποτε εργαστηριακή εξέταση θα μας έδειχνε
κάποιες αλλαγές αλλά αυτό που νιώθει σίγουρα ισχύει, κάτι συμβαίνει με την υγεία του,
κάτι που θα καταλήξει σε αρρώστια.
Γιατί συνέβη αυτό? Αυτό είναι το ενδιαφέρον στην περίπτωσή του, διότι αρχίζει με ένα σοκ.
Και τώρα βρίσκεται σε μία κρίση, όπου επαναξιολογεί τις αξίες της ζωής, συνειδητά και
υποσυνείδητα, επαναξιολογεί και ανακαλύπτει συγκεκριμένα πράγματα για τον εαυτό του και για τον
κόσμο που δεν του αρέσουν και αυτή η συνειδητοποίηση έχει ακινητοποιήσει τις άμυνές του, την αντίδραση του
και την δύναμη της θέλησης του.
Περνάει αυτήν την στιγμή αυτό που αποκαλώ "πνευματική κρίση", προσπαθεί να ανακαλύψει τι είναι
αληθινό και πολύτιμο, προσπαθεί να διευθετήσει την αλήθεια.
Ως αποτέλεσμα εμφανίζεται ακινητοποίηση.
Διαφορετικά θα είχες αρκετή δύναμη ώστε να αναλάβεις δράση.
Κατά κάποιον τρόπο απολαμβάνει την ζωή, είναι επιτυχημένος αλλά είναι και απογοητευμένος. Αυτό σημαίνει ότι
σκεφτόταν άλλα πράγματα και συνέβησαν διαφορετικά πράγματα.
Αυτό είναι το αποτέλεσμα μίας στενοχώριας ή μίας πνευματικής κρίσης και το ερώτημα που έχουμε θα ήταν
αν θα πρέπει να αντιμετωπίσουμε αυτό που εκδηλώνεται μέσα από την κρίση ή θα πρέπει να προχωρήσουμε
βαθύτερα και να ανακαλύψουμε το-ας πούμε- ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο?
Πρακτικά σκεφτόμαστε φάρμακα που θα έρθουν στην επιφάνεια, τα οποία είναι το Nat mur, η Ignatia,
η Staphysagria, τα οποία θα θεραπεύσουν την στενοχώρια ή φάρμακα όπως το Graphites, το Mercury, το Sulphur,
τα οποία φαίνεται ότι είναι βαθύτερα.