Όπως είπαμε αυτή είναι η εικόνα του Stramonium.
Το παιδί έχει πολύ βαθιά διαταραχή.
Αυτό που έχει ενδιαφέρον για εμάς να παρατηρήσουμε είναι η αντίθεση ανάμεσα σε αυτό που εμφανίζεται να είναι και
σε αυτό που μετατρέπεται όταν "τρελαίνεται".
Και αυτό αποτελεί ένα χαρακτηριστικό του Stramonium, όπως είπαμε νωρίτερα.
Αυτό που είναι άξιο αναφοράς σε αυτήν την περίπτωση είναι ότι το παιδί φαίνεται να αποτελεί ένα είδος ιδιοφυΐας.
Μία μέρα μπορεί να δείτε αυτό το αγόρι να γίνεται πολύ διάσημο μέσω μίας εφεύρεσης ή
ανακαλύπτοντας κάτι καινούργιο.
Αν αυτή η πρόβλεψη βγει αληθινή, τότε μπορεί να κατανοήσουμε πόσο κοντά βρίσκονται μία ιδιοφυΐα με μία
υπερδραστηριότητα του εγκεφάλου. Ίσως η υπερδραστηριότητα έχει ξεπεράσει τα όρια. Αυτό είναι το ίδιο
με το Veratrum, υπερδραστηριότητα του νου που κάνει το άτομο να αντιλαμβάνεται πράγματα που
οι άλλοι δεν μπορούν να αντιληφθούν.
Επίσης μας φανερώνει τις δυνατότητες του εγκεφάλου όπως και τις δυνατότητες που έχουμε να εξελιχτούμε περαιτέρω
ως ανθρώπινο γένος.
Και πόσο σημαντικό είναι να διατηρήσουμε τον νου ανέπαφο.
Αυτό το παιδί έχει επισκεφτεί ψυχιάτρους, νευρολόγους, αργότερα θα αρχίσει να σπάει αντικείμενα, θα
τεθεί σε ηρεμιστικά φάρμακα και ενώ ίσως επρόκειτο να γίνει μία ιδιοφυΐα, τελικά θα
χαθεί για πάντα.
Αν δεν το συνειδητοποιήσουμε, αν δεν παρακολουθήσουμε καταστάσεις όπως αυτή, αν δεν αντιληφθούμε την όλη ιστορία
με την Ομοιοπαθητική, δεν θα εκτιμήσουμε ποτέ όσα μπορεί να καταφέρει η Ομοιοπαθητική.
Και αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Σε αυτές τις περιπτώσεις, όταν βλέπετε ένα παιδί με παθολογία η οποία είναι τόσο έντονη νοητικά, δεν
έχετε πρόβλημα να πάτε ψηλά. Μπορείτε να δώσετε 50Μ, μπορείτε να πάτε και στο CM, αν θέλετε.
Είναι καλύτερο, όταν ξεκινάτε με υψηλή δόση, να ξεκινάτε με 10Μ. Γιατί?
Διότι δεν γνωρίζετε ακόμη πόσες φορές θα χρειαστεί να επαναλάβετε το φάρμακο και αν
θα πρέπει να πάτε όλο και ψηλότερα.
Ίσως ξεκινώντας με το CM, αν υποθέσουμε ότι έχουμε φάρμακα που έχουν πραγματικά δυναμοποιηθεί
100.000 φορές, τότε θα ήταν πολύ δύσκολο να βρούμε υψηλότερες δυναμοποιήσεις που να έχουν ανάμεσα τους χάσμα.
Να βρούμε το 200.000. 1.000.000. Έτσι είναι καλύτερα να αρχίσετε με το 10Μ και για υψηλότερη δόση να έχετε
το 50Μ.
Τώρα, αυτό είναι το follow-up John? Εντάξει, ας δούμε.
-Πήρε το φάρμακο τον Φεβρουάριο?
-Ναι.
-Θυμάσαι την ακριβή ημερομηνία?
-13 Φεβρουαρίου.
-Θα μπορούσες να μου πεις τι έχεις παρατηρήσει?
-Αρχικά, την πρώτη εβδομάδα, λίγο πριν πάρει το φάρμακο, είχε πολλά νεύρα. Επέστρεψα από το
Λονδίνο, ήθελε όλη την προσοχή στραμμένη πάνω του, δεν μπορούσε να αντέξει χωρίς αυτήν και στην διάρκεια της
πρώτης εβδομάδας, αφού πήρε το χάπι, ταλαντευόταν ανάμεσα στο να είναι πολύ πιο ήρεμος και
σε αιφνίδιες εκρήξεις.
Την Τετάρτη το βράδυ μίλησα με τον δάσκαλό του στο τηλέφωνο και είπε, τα πάει
θαυμάσια, ήταν έκπληκτος, περίμενε να δει για πόσο διάστημα θα κρατούσε αυτό και
είπε ότι πραγματικά έχει βελτιωθεί τρομερά. Κάνει καταπληκτική δουλειά και είπε ότι
συνειδητοποίησε ότι ήταν ένα από τα πιο έξυπνα παιδιά στην τάξη. Περίπου έναν μήνα αφού σας είδαμε,
είπε ότι συνειδητοποίησε αυτό το πράγμα.
Πρόκειται για μία πολύ αντικειμενική αναφορά από τον δάσκαλο και το γεγονός ότι αυτός συνειδητοποίησε τώρα
ότι το παιδί είναι ένα από τα πιο έξυπνα παιδιά στην τάξη.
Παρατήρησε τις δυνατότητες του παιδιού με μία δόση Stramonium.
Είναι απίστευτο το πώς επέρχεται η ισορροπία και τότε ένας άνθρωπος γίνεται μία ολότητα.
Αυτό που κάνει η Ομοιοπαθητική είναι να ενώνει μεταξύ τους τα κομμάτια.
Πολλές φορές η δράση του φαρμάκου έχει περιγραφεί ως εξής, σαν να γίνομαι μία ολότητα, ένα σύνολο.
Η ιδέα της ενότητας, του ενός, είναι η ίδια ιδέα και η ιδέα των "σπασμένων" κομματιών που ενώνονται.
Αν όλοι μας ήμασταν ενωμένοι σε έναν σκοπό και λέγαμε, εντάξει θα επεκτείνουμε την Ομοιοπαθητική παντού,
σε όλο τον κόσμο, μέσα σε ένα χρόνο η Ομοιοπαθητική θα έφτανε εκεί.
Όχι μόνο δεν είμαστε ενωμένοι, όχι μόνο ο καθένας είναι ατομιστής αλλά πολεμάμε και μεταξύ μας.
Υπάρχει έντονος πόλεμος, διχόνοια και "σπάμε" σε κομμάτια.
Δεν μπορούμε να φτάσουμε σε συναίνεση και να κατανοήσουμε ότι η δύναμή μας είναι μόνο, γιατί
αυτήν την στιγμή είμαστε πολύ αδύναμοι, μέσω της ένωσης. Δεν έχει σημασία ο τρόπος.
Και τότε θα γίνουμε ένα υγιές σύνολο και θα πρέπει αυτό να το φανερώσουμε ως μία ομοιοπαθητική
κοινότητα, τουλάχιστον από ένα επίπεδο πριν από την Ομοιοπαθητική. Αυτή είναι μία πρόβλεψη, σας το λέω.
Αν δεν υπάρξει συναίνεση, αν δεν υπάρξει ενότητα, η Ομοιοπαθητική θα προχωράει με πολύ αργό
ρυθμό. Αμέσως μόλις αισθανθούμε ως ένα σύνολο, η Ομοιοπαθητική θα προχωρήσει
Είναι το ίδιο πράγμα με μία θεραπεία. Τα κομμάτια ενώνονται.
Το μυαλό μου ήταν διασκορπισμένο, η καρδιά μου ήταν διασκορπισμένη, το σώμα μου ήταν διασκορπισμένο και φαίνεται ότι
έχουν συνενωθεί, τώρα λειτουργούν συνολικά σε ένα άλλο επίπεδο ύπαρξης.
-Περίπου έναν μήνα αφού σε είδαμε, είπε ότι το συνειδητοποίησε αυτό. Γιατί ο συγκεκριμένος δάσκαλος
τον διδάσκει από τον τελευταίο Σεπτέμβρη.
Βλέπετε τώρα κάτι άλλο στην όψη του παιδιού?
-Δεν είναι σε τόσο ονειρική κατάσταση.
-Ναι, αλλά τι έχει τώρα περισσότερο?
-Ακούει περισσότερο.
-Ακούει περισσότερο αλλά πώς είναι η εσωτερική του κατάσταση?
-Δεν αποκοιμήθηκε.
-Πώς είναι η όψη του?
Σοβαρή, αλλά αυτό που μπορώ να δω είναι θυμός. Πιο πριν δεν μπορούσατε να δείτε θυμό στα μάτια του.
Τώρα υπάρχει λίγος θυμός, εμφανίζεται στα μάτια του.
Πρέπει να σας πω πως εξελίσσονται αυτές οι περιπτώσεις.
Η εξέλιξη δεν προχωράει πάντα κάπως έτσι, σε μία ευθεία γραμμή.
Θα παρατηρήσετε πρόοδο, οπισθοχώρηση, πρόοδο, οπισθοχώρηση και αν είστε παρατηρητικοί και
περιμένετε, θα δείτε τις υποστροφές και δεν θα προχωρήσετε αμέσως και θα δώσετε ένα άλλο
φάρμακο αλλά θα περιμένετε και η κατάσταση θα επανέλθει και πάλι.
Θα είναι κάπως έτσι μέχρι να έχετε μία πραγματική υποτροπή.
Μπορεί μα εμφανίσει μία υποτροπή σε κάποιο συγκεκριμένο σημείο αλλά αυτό θα συμβεί μετά από έναν χρόνο ή δύο χρόνια ή
μετά από τρία χρόνια, η υποτροπή, δεν πρόκειται να συμβεί τον επόμενο μήνα.
Τον επόμενο μήνα θα σας πει ότι ήταν πολύ καλά αλλά μία μέρα θύμωσε πάρα πολύ, δεν
έχει σημασία, δύο ημέρες ήταν θυμωμένος, δεν έχει σημασία.
Θα παρατηρήσετε την πορεία προς την βελτίωση και θα περιμένετε.
-Ήταν θυμωμένος αλλά όχι τόσο πολύ.
-Ποιες είναι οι παρατηρήσεις σου?
-Φαίνεται ότι τρομάζει λιγότερο. Πριν από περίπου έξη εβδομάδες ήταν πιθανότατα η τελευταία φορά που
θύμωσε τόσο πολύ, δεν ήξερα τι να κάνω. Ήταν ένα είδος θυμού μαζί με πικρία.
Και αυτό παλιότερα γινόταν αρκετά συχνά. Περίπου πριν από έξη εβδομάδες.
-Αυτό είναι καλό.
-Υπήρξαν επίσης προσωπικές αλλαγές οι οποίες ξέρω ότι τον επηρέασαν γιατί
χώρισα με τον φίλο που είχα τελευταία, όχι πολύ καιρό πριν σας δω και βρέθηκα πολύ κοντά με
κάποιον που γνωρίζω εδώ και χρόνια, ο οποίος πρόσεχε τα παιδιά όταν ήταν μικρά.
Και σκοπεύουμε να παντρευτούμε, αλλά θα μας πάρει δύο χρόνια, γιατί έχει τρεις γιους που ζουν
μαζί του και το σέβομαι αυτό. Και αυτό νομίζω ότι προκάλεσε δύο πράγματα.
Του έχει προσδώσει μία ασφάλεια, από το γεγονός ότι ο άνδρας που μπήκε τώρα πολύ στην ζωή του,
είναι πιο ανοιχτός και δεν ανησυχεί τόσο πολύ από τον θυμό του Thomas.
Μπορεί να τον αντέξει και να δημιουργήσει ένα είδος τοίχου κατά του θυμού του και
έτσι να γίνεται πιο δυνατός.
Έτσι μπορώ κι εγώ να αντέξω και πιστεύω ότι το ξέρει αυτό και μπορεί να χαλαρώσει.
Τι νομίζετε? Η βελτίωση του παιδιού έχει σε τίποτα να κάνει με την νέα σχέση
που απέκτησε η μητέρα?
-Όχι.
-Ποιος λέει ναι? Ποιος λέει όχι?
Και τα δύο διστακτικά.
Αν έχει σχέση, τότε δεν πρόκειται να δούμε υποτροπή.
Όταν θα δείτε την υποτροπή, τότε τι θα πείτε?
Συνεχίστε την σχέση σας με τον σύντροφο σας και θα γίνει καλά?
Δεν έχει σημασία ποιος είναι ο σύντροφος.
Όταν το παιδί βρίσκεται σε αυτήν την κατάσταση, θα κλοτσάει, ανεξαρτήτως συντρόφου.
Βρίσκεται σε μία κατάσταση όπου δεν μπορεί να αντισταθεί να κάνει συγκεκριμένα πράγματα.
Δίνει αυτήν την εξήγηση γιατί βολεύει την ίδια, όχι το παιδί.
Από όσα αντιλαμβάνομαι το παιδί ακούει με μεγάλο ενδιαφέρον αυτά που συζητούνται για το ίδιο,
με τα οποία δεν συμφωνεί σύμφωνα με τον δικό μου τρόπο σκέψης.
Δεν νομίζω ότι συμφωνεί με όλα αυτά,
δεν βλέπω κάποιο σημάδι συγκατάβασης σε αυτά που αναφέρει η
μητέρα του. Δεν λαμβάνω κανένα σήμα ότι συμφωνεί.
Ένας νέος σύντροφος για την μητέρα, αλλά φυσικά της αρέσει αυτός ο άνδρας και θέλει να τον παρουσιάσει
με αυτόν τον τρόπο και την βολεύει που το παιδί είναι πιο ήρεμο και νιώθει καλύτερα στην συνείδησή της,
έτσι δεν θα διαφωνήσουμε με αυτό. Είναι εντάξει.
Αν και θα έπρεπε να διαφωνήσουμε, αν και θα έπρεπε να πούμε, εντάξει, την επόμενη φορά που θα υποτροπιάσει, απλά φέρε
τον σύντροφό σου για να τον ηρεμήσει ή την επόμενη φορά που θα έχεις υποτροπή πιες από το νερό που μου
είπες, πίνεις ένα συγκεκριμένο νερό, γι'αυτό είσαι καλύτερα.
Και είμαι καλύτερα γιατί η μητέρα μου μου φέρνει περισσότερη σοκολάτα.
Εντάξει, όταν θα πάθεις υποτροπή φάε περισσότερη σοκολάτα και θα δούμε τι θα συμβεί.
Για μένα τα πράγματα είναι πολύ ξεκάθαρα και το έχω δει ξανά και ξανά και ξανά.
Έχω ακούσει αυτές τις ιστορίες ξανά και ξανά. Όταν βλέπω την υποτροπή λέω, τώρα τι γίνεται?
Το περιβάλλον είναι τέλειο, γιατί κλοτσάει ξανά?
-Μπορώ να θυμηθώ ότι συνέβη το βράδυ μιας Παρασκευής. Ήξερα ότι κάτι έχει αλλάξει μέσα του και
ήμουν πραγματικά σε θέση να παρουσιάσω το γεγονός ότι ήθελε να παραμείνει στο σχολείο γιατί
δεν έκανε φασαρία για την πιθανή έξοδό του. Μετά έπρεπε να διαλέξει και δεν μπορούσε να αποφασίσει, αυτό
ήταν καλό και μπόρεσε να τους δείξει ότι θα ήθελε να παραμείνει.
Δεν μπορούσα να το κάνω αυτό μερικές εβδομάδες νωρίτερα, απλά δεν μπορούσε να το αντιμετωπίσει και
ξεσπούσε σε δάκρυα, έτσι δεν μπόρεσα να το κάνω αλλά είπα, εντάξει, δεν έχει σημασία,
αν δεν μπορείς να το αποφασίσεις,
όλα καλά.
Βλέπετε την αντίδραση> Γιατί δεν αντέδρασε όταν είπε, βρήκα έναν νέο πατέρα που είναι τόσο
καλός? Γιατί δεν το έκανε αυτό όταν το ανέφερε η μητέρα του?
Αυτή είναι η ιστορία της μητέρας και όχι του παιδιού και δεν υπάρχει παιδί που να μπορεί να δεθεί
με έναν νέο πατέρα μετά από μία εβδομάδα. Μετά από μία εβδομάδα ηρέμησε. Λοιπόν..
Μέσα σε μία ημέρα, όταν τον είδε, τον αγάπησε, τον σύντροφο της μητέρας του.
Δεν πιστεύουμε τέτοιες ιστορίες.
Αν δεν κατανοήσουμε τι συμβαίνει...
-Λοιπόν, πώς είσαι τώρα? Ο δάσκαλος είπε ότι είσαι ένα από τα πιο έξυπνα παιδιά στην τάξη.
Σου αρέσει αυτό?
-Ναι.
-Ενθαρρύνθηκες από αυτό η δεν κάνει έχει καμία διαφορά για σένα?
-Δεν έχει μεγάλη διαφορά.
Βλέπετε, άλλη μία "διανοητικοποίηση".
Νωρίτερα ο γιατρός είπε, το παιδί χρειάζεται ενθάρρυνση και ότι δεν έχει
αρκετή ενθάρρυνση και γι'αυτό είναι κακός και συμπεριφέρεται με αυτόν τον τρόπο.
Εδώ είναι με την καλύτερη ενθάρρυνση που μπορεί να έχει και το παιδί λέει, δεν έχει σημασία,
δεν είναι τόσο σημαντικό. Βλέπετε την "διανοητικοποίηση" των πραγμάτων?
Είναι ένα φλεγματικό είδος αντίδρασης. Εγώ το καταλαβαίνω αυτό αλλά το παιδί που έχει ανάγκη πραγματικά
την εμψύχωση, θα φανερώσει ένα είδος αντίδρασης. Δεν θα μπορέσει να το συγκρατήσει.
Αν είναι ένα αγόρι Pulsatilla που χρειάζεται ενθάρρυνση, δεν θα το συγκρατήσει.
Θα παρατηρήσετε τις αντιδράσεις στο παιδί που θα σας λένε, ναι, χρειάζεται πραγματικά ενθάρρυνση.
Εδώ έχουμε μία ιδιόμορφη περίπτωση, κατά την γνώμη μου είναι ένα μοναδικό παιδί με ιδιαίτερες ικανότητες.
Οι ικανότητες που έχει είναι ένα είδος σοφίας που βρίσκεται πολύ πέρα από την ηλικία του.
Δεν γίνεται να παραδεχτώ τις παρατηρήσεις του γιατρού στην αρχή, το παιδί χρειάζεται
ενθάρρυνση, δεν παίρνει αρκετή ενθάρρυνση και γι'αυτό συμπεριφέρεται
με τέτοιο τρόπο.
Αυτό είναι που δηλώνω τώρα, δηλώνω ότι όλο αυτό ήταν μία "διανοητικοποίηση" και όχι η πραγματικότητα.
Πείτε μου κάτι άλλο που παρατηρήσατε.
Βλέπετε πόσο πιο συχνά το κάνει αυτό?
Όταν μίλησα για το Stramonium, δεν σας το είπα?
Εμφανίζεται στην περιφέρεια και θα το δείτε σαν ένα τικ.
Αυτό που παρατηρείτε εκεί μπορεί να γίνει ένα έντονο τικ και να φτάσει σε αυτό τον βαθμό.
-Υπάρχουν άλλα φάρμακα που το έχουν?
-Ναι, υπάρχουν, είναι το Zinc, το Cuprum, το Agaricus,διαφορετικά αλλά περίπου αυτού του είδους.
Ακόμη είναι πολύ λίγο. Υπάρχει ένα μικρό τικ. Τι είναι αυτό το τικ?
Είναι ένα σήμα που εκπέμπεται από τον εγκέφαλο λόγω κάποιας σκέψης.
Η σκέψη περνάει και υπάρχει μία αντίδραση, αυτή η αντίδραση δεν παραμένει εσωτερικά.
Καταλήγει στο περιφερικό νευρικό σύστημα και προκαλεί το τικ, αυτός είναι πάνω κάτω ο τρόπος
που μπορούμε να το εξηγήσουμε.
-Υποβαθμίζει τα εγκώμια που παίρνει.
Την εβδομάδα που τον είδατε έκανε μία εργασία. Είχαμε μία παράξενη εβδομάδα γιατί έκανε μία
εργασία και πραγματικά εμφάνισε μία έκρηξη, δεν ήθελε να κάνει τα μαθήματά του.
Βλέπετε πώς ακούει? Με τι προσοχή ακούει όσα λέει η μητέρα του
τώρα? Πρόκειται αν πει κάτι που δεν μου αρέσει.
Δεν έχει αυτό το αποκομμένο βλέμμα, την ονειρική κατάσταση, τώρα βρίσκεται περισσότερο στο παρόν, εδώ.
-Δεν έφαγε βραδινό, αρνήθηκε να φάει, σκόρπισε τα πάντα.
Κάθισε στο τραπέζι και άρχισε να κάνει τα μαθήματά του χωρίς να ζητήσει καθόλου βοήθεια και
αυτό ήταν πολύ καλό.
Παρατηρείστε την έκφραση στο πρόσωπό του.
Η έκφραση του προσώπου του λέει, τι πρόκειται να πει τώρα η μητέρα μου?
Όταν συνειδητοποιεί ότι αυτό που πρόκειται να πει η μητέρα του δεν είναι κάτι κακό, χαλαρώνει.
Αλλάζει. Το βλέπετε αυτό? Ποιος το βλέπει? Ποιος δεν το βλέπει?
-Η εργασία ήταν πολύ καλή και όταν τον ρώτησα τι είπε ο δάσκαλος γι'αυτήν, απάντησε,
αυτό που μου είπε ο δάσκαλος ήταν, δεν σου είπα πόσο εντυπωσιακή ήταν αυτή η εργασία?
-Πώς αισθάνεσαι μέσα σου? Μπορείς να μας πεις?
Γιατί δεν θυμώνεις τώρα? Αισθάνεσαι ότι προσπαθείς συγκρατήσεις τον εαυτό σου ή ο θυμός
δεν εμφανίζεται τόσο εύκολα όπως παλιά?
-Δεν εμφανίζεται τόσο εύκολα όπως παλιά.
-Τώρα δεν θέλεις να εκραγείς.
-Όχι πάντα.
-Συγκρατείς καθόλου τον εαυτό σου όταν εμφανίζεται ο θυμός?
-Μερικές φορές ναι.
-Την τελευταία φορά που θύμωσες, δεν κατάφερες να συγκρατηθείς, πριν από έξη εβδομάδες?
-Είχε τακτικές εκρήξεις, δεν μπορεί να αντιμετωπίσει την αλλαγή, έτσι ήρθαμε στο Λονδίνο.
Συνήθως υποχωρούσε δύο ώρες αργότερα και μερικές φορές κρατούσε περισσότερο γιατί έκανε τα πάντα
για να το σταματήσει. Αυτήν την φορά είχαμε αργήσει περίπου τρία τέταρτα και αυτό συνέβη γιατί
είχα ένα πρόβλημα στην πλάτη και ήμουν λίγο αργή.
Είχες θυμώσει, είπες ότι δεν ήθελες να πας και κλότσησες την πόρτα και
πέταξες λίγα πράγματα αλλά δεν ήταν τόσο άσχημο όσο παλιότερα.
Έχει ακόμη πολύ περισσότερα νεύρα από τον αδερφό του, πιστεύω ότι έχει περισσότερα νεύρα από ένα φυσιολογικό παιδί.
-Οι ημικρανίες που είχε παλιά δεν επέστρεψαν? Μήπως παραπονέθηκε για κάποιο
πονοκέφαλο?
-Όχι.
-Ούτε ξυπνάει τρομοκρατημένος ή κάτι σχετικό.
Νομίζω ότι έχουμε αρκετά. Το σημαντικό είναι ότι από μία κατάσταση όπου οι δάσκαλοι κάλεσαν την
μητέρα και τον πατέρα και είπαν ότι το παιδί πρέπει να εγκαταλείψει το σχολείο, ότι δεν μπορεί να παραμείνει στο σχολείο,
φτάσαμε σε μία άλλη κατάσταση όπου λένε ότι είναι ένας από τους πιο έξυπνους μαθητές.
Αυτή η διαφορά συνέβη μέσα σε ένα διάστημα δύο μηνών.
Έναν χρόνο αργότερα εμφάνισε υποτροπή.
Πήρε ξανά Stramonium και θα δούμε πως τα πηγαίνει.
Η μητέρα γνωρίζει πολύ καλά την κατάσταση και όταν θα παρατηρήσει ότι η κατάσταση επιστρέφει,
τότε θα μας το πει.
-Δεν υπάρχει ανάμεσα στην μητέρα και στο παιδί
μία αίσθηση απομόνωσης?
-Δεν βλέπω ξεκάθαρα κάτι τέτοιο. Ίσως αυτό που λες να είναι σωστό αλλά αυτό που βλέπω είναι ότι το
παιδί είναι επίσης αποκομμένο από τον καθένα και όχι μόνο από την μητέρα του.
Υπάρχει ένα αίσθημα απομόνωσης στο παιδί, σαν αν ζει στον δικό του κόσμο.
Έτσι αυτό που αναφέρεις είναι σωστό αλλά ισχύει επίσης και για τους άλλους, γι'αυτό πραγματικά δεν μπορώ να πω
σε αυτό το στάδιο, αν υπάρχει ένα αίσθημα απομόνωσης από την μητέρα και να το λάβω
υπ'όψιν μου πολύ σοβαρά.
Σε τέτοιες περιπτώσεις θα δούμε τα αποτελέσματα 3-4 χρόνια μετά από το φάρμακο.
Όταν αυτό το παιδί θα έχει γίνει ένα παιδί που συνολικά θα έχει μεταπέσει σε έναν άλλο ρυθμό
εργασίας. Είναι θέμα προσαρμογής σε νέες καταστάσεις οι οποίες προέρχονται από μέσα του και
ανάληψης ευθυνών, ανάληψης φιλοδοξιών που συνειδητοποιούνται, συμμετοχής σε συναισθηματικά
συμβόλαια που έχουμε ο ένας με τον άλλο. Η μητέρα μου θέλει να κάνω αυτό και εγώ πρέπει να κάνω εκείνο.
Όταν βρίσκεσαι σε μία κατάσταση Stramonium δεν ενδιαφέρεσαι γι'αυτά τα πράγματα, δεν σκέφτεσαι
τις ευθύνες.
Αυτό που σκέφτεσαι είναι, η ενέργεια σου έχει αυξηθεί, το μυαλό σου έχει γίνει εντελώς αλλόκοτο και
απλά χτυπάς.
Από αυτήν την κατάσταση για να καταλήξεις σε όλα τα άλλα πράγματα που έχουμε ως άνθρωποι, σε κάτι πολύ
δημιουργικό μέσα στην κοινωνία, χρειάζεται πολύς χρόνος.
Αυτή η συνέντευξη νομίζω ότι ήταν τον Φεβρουάριο και η αρχική ήταν τον Οκτώβριο?
Έχουμε τις ημερομηνίες?
-Πέντε μήνες.
-Έχουμε άλλο follow-up?
-Αυτή είναι οχτώ μήνες μετά από την αρχική περίπτωση. Υπάρχει μία ακόμη.
-Ας την δούμε.
-Απλά συνέβη να συναντηθούμε στον σταθμό.
-Μπορείς να μου πεις τι συνέβη από τότε?
-Είναι μία μεγάλη αλλαγή. Συνέβησαν πολλά διαφορετικά πράγματα στην ζωή του, άλλαξε σχολείο.
-Άλλαξε σχολείο?
-Ναι. Και του αρέσει. Στην αρχή του φθινοπώρου ήξερα ότι ήμουν σχεδόν έτοιμη να
το κάνω και ξαφνικά ήταν και αυτός έτοιμος να αλλάξει, να μετακινηθεί από ένα σχολείο με 200 μαθητές σε ένα σχολείο με
500 παιδιά και έχει πολύ μεγαλύτερη αυτοπεποίθηση.
Στην πραγματικότητα έχει δεχτεί την αλλαγή ευκολότερα από τον μικρό του αδερφό.
Αυτό το σχολείο τώρα είναι κανονικό, δεν υπάρχουν ιδιαιτερότητες στις μεθόδους τους.
-Δεν υπάρχουν προβλήματα εκτός από το διάβασμα στο σπίτι γιατί του είναι δύσκολο να αντεπεξέλθει με τη ύλη που
δεν είχε συναντήσει παλιότερα. Δεν νιώθει σιγουριά με αυτό. Αρχικά θύμωνε με αυτό.
-Τα μαθήματα είναι διαφορετικά από αυτά που έκανε παλιότερα?
-Ναι, είναι διαφορετικά και με κάποια από αυτά είναι τόσο τρομοκρατημένος που παρατάει τα υπόλοιπα.
Το δήλωσε πολύ ξεκάθαρα την τελευταία εβδομάδα, ότι
δεν αισθανόταν πολύ καλά αλλά όχι λόγω του σχολείου.
Δεν θα έχανε την παραμικρή ευκαιρία.
Συνήθως το φθινόπωρο κουράζεται πάρα πολύ-
Αυτό που είναι σημαντικό εδώ είναι η φράση, δεν πρόκειται να χάσω το σχολείο. Ένα παιδί που λέει, δεν πρόκειται να
χάσω το σχολείο, παρά το γεγονός ότι δεν είμαι προετοιμασμένος, αυτό είναι θαυμάσιο.
Μόλις βρεθεί σε κατάσταση Stramonium, ξεχάστε το, απλά θα πει, δεν θα πάω.
-και εκείνο το διάστημα είναι σαν να μην μπορεί να προσαρμοστεί και
αυτό είναι το πρώτο φθινόπωρο εδώ και πολλά χρόνια που δεν έχει πέσει η απόδοσή του.
-Πραγματικά κάνει τα μαθήματα του?
-Ναι. Κάποιες φορές συγκρατείται γιατί δεν έχει κάνει τις εργασίες του.
Νομίζω ότι περιστασιακά επιλέγει να ξεχνάει.
Ακόμη νιώθει ότι πρέπει να χτυπάει αλλά πολύ λιγότερο.
-Πώς αντιδράει αν πρέπει να παραμείνει στο σπίτι?
-Δεν τον απασχολεί, κάτι που είναι αναπάντεχο.
-Και τι γίνεται με το γεγονός ότι εγκατέλειψε το προηγούμενο σχολείο του, πώς αισθάνεται γι'αυτό?
-Πολύ ανακουφισμένος γιατί στο τέλος η σχέση με τον δάσκαλό του
είχε γίνει πολύ δύσκολη.
Ο δάσκαλός του γινόταν όλο και πιο πιεστικός και είναι ένα άτομο με τεράστιο εγώ και
είναι πολύ συναρπαστικό να είσαι μαζί του αλλά έπρεπε να τον συμπαθείς και εμείς δεν τον συμπαθούσαμε.
Όταν πήγε σε μία σχολική κατασκήνωση, δεν μπορούσε ακόμη να αντιμετωπίσει το γεγονός ότι περίμεναν συνέχεια
να είναι μέλος της ομάδας και
κουράστηκε πάρα πολύ και πήγε στο κρεβάτι, πράγμα που προσέβαλε σημαντικά τον δάσκαλό του,
γιατί τους έλεγε κάθε βράδυ μία ιστορία και αυτός θα την έχανε.
Την στιγμή που ο δάσκαλος είπε για αυτό στο τέλος της αναφοράς του, ήμουν πολύ θυμωμένη γιατί
προσπαθούσε να τον κάνει να βελτιώσει την συμπεριφορά του δημιουργώντας του ενοχές και
ήξερα ότι έπρεπε να σκεφτώ πολύ σοβαρά να τον πάρω από αυτό το σχολείο γιατί ήταν πολύ σημαντικό να
τον απομακρύνω από αυτόν τον δάσκαλο.
-Άρα ήταν η κατάλληλη στιγμή. Πώς έχει τακτοποιηθεί με την νέα του τάξη?
-Φαίνεται ότι είναι καλά. Αρχικά δεν έκανε καινούργιους φίλους αλλά μία μέρα όταν τον πήρα
από το σχολείο, ήταν μαζί με ένα άλλο παιδί από την τάξη και αυτό τον είχε χτυπήσει και
το παιδί ήρθε κοντά μου και απολογήθηκε, είπε ότι θέλει να το ξεκαθαρίσει. Ήταν πολύ όμορφο να το βλέπεις και
τα αγόρια είχαν επαφή και τώρα είναι καλοί φίλοι.
-Πώς είναι η συμπεριφορά του στο σχολείο? Έχεις μιλήσει σε κανέναν?
Ας συζητήσουμε για κάτι που δεν υπάρχει μέσα στην περίπτωση.
Γιατί πιστεύετε ότι το αγόρι είχε διαμάχη με τον δάσκαλό του?
Φαίνεται ότι ο δάσκαλος είχε ένα είδος αντιπάθειας για το αγόρι και ότι το αγόρι είχε ένα είδος
αντιπάθειας για τον δάσκαλο. Μπορείτε να φανταστείτε γιατί συνέβη αυτό?
-Είναι πιο έξυπνος.
-Μπορείτε να πείτε ότι είναι πιο έξυπνος αλλά το γεγονός παραμένει. Ο δάσκαλος, αν είναι πραγματικά ένα
εγωιστικό άτομο που ασχολείται μόνο με τον εαυτό του, αντιλαμβάνεται ότι αυτό το παιδί αποτελεί μία πρόκληση.
Ειδικά όταν το παιδί κάθεται πίσω και κάνει πολύ ήσυχα μία παρατήρηση, η οποία είναι πολύ
διεισδυτική, πολύ έξυπνη. Δεν του αρέσει αυτό.
Πως το ανθρώπινο στοιχείο εισχωρεί μέσα σε μία σχέση και δημιουργείται μία παρεξήγηση και
μετά εμφανίζεται μία διαμάχη. Πρόκειται απλά για μία παρεξήγηση.
Ο δάσκαλος δεν απειλείται, ο δάσκαλος είναι υπεύθυνος να βγάλει στην επιφάνεια περισσότερη από την
ιδιοφυΐα του, όποια κι αν είναι αυτή. Ναι, συνέχισε. Είσαι μία ιδιοφυΐα, δεν μπορεί να το πει αυτό και το παιδί
τον εγκαταλείπει.
-Και η συμπεριφορά του στο σχολείο?
-Μίλησα με ένα σχολείο για παιδιά με ιδιαιτερότητες και είπαν ότι θα τον προσέχουν και ότι έχουν
μελετήσει τις σχολικές αναφορές και όσα σχετικά υπάρχουν με αυτό το θέμα και θεώρησαν ότι έπρεπε να του προσφέρουν
επιπλέον μαθήματα, ζωγραφική και τέτοια πράγματα.
Του μίλησαν και είπε, όχι δεν θέλω να βρεθώ πίσω και τα πάει καλά,
αν και όλοι του οι δάσκαλοι είναι ενήμεροι...
-Φαίνεται ότι είναι περισσότερο "σφιχτός". Έχει πιο πολύ τάξη τώρα αλλά η γραφή του είναι ακόμη πολύ "σφιχτή".
-Τι γίνεται στο σπίτι? Πώς είναι η συμπεριφορά του στο σπίτι?
-Μου πέρασε και εμένα από το μυαλό. Επίσης θα σας δώσω μία ιδέα, ότι
ο τρόπος γραφίς μπορεί να αντιστοιχεί σε διάφορα φάρμακα.
Γι'αυτούς που ίσως κατανοούν την γραφολογία, μπορεί να έχουμε μία ιδέα των φαρμάκων με
διαφορετικούς τρόπους. Ένας από τους τρόπους μπορεί να είναι να βρούμε ένα δείγμα με τα κοινά χαρακτηριστικά
ανάμεσα στις Calcarea carbonicas ή στις Nux vomicas ή στα Stramonium αλλά ειδικά ανάμεσα σε αυτά
τα άτομα που έχουν νοητική διαταραχή.
Περιγράφει λοιπόν ότι έχει ένα ιδιαίτερο είδος γραφής, κάτι που είναι ενδιαφέρον να κρατήσουμε στο μυαλό και να προσπαθήσουμε να
ανακαλύψουμε αν άλλα παιδιά Stramonium έχουν τον ίδιο τύπο γραφής.
-Μεγαλώνει, σίγουρα μεγαλώνει και τώρα είμαι αρραβωνιασμένη με κάποιον που αρχικά έκανα σχέση
λίγο μετά την επίσκεψή μας εδώ, αυτό ήταν τον Φεβρουάριο. Και με κάποιον τρόπο με έχει βοηθήσει με τα παιδιά,
ήταν Χριστούγεννα και αναζητούσε μία πατρική φιγούρα και
έτσι την βρήκε. Έχουν τις διαφωνίες τους αλλά αυτό είναι εντάξει γιατί το ξεχνάνε μέσα σε λίγα λεπτά.
-Άρα η σχέση ανάμεσα σε εσένα και σε αυτόν?
-Είναι πολύ πιο χαλαρή. Είναι πιο υπεύθυνος. Aκόμη δεν μπορεί να είναι ψυχικά γενναιόδωρος εκτός
από τις περιπτώσεις που νιώθει έντονη αυτοπεποίθηση.
Κάνει ακόμη παρατηρήσεις, ξέρετε έχω ένα πρόβλημα στην μέση, αν η μέση μου είναι χάλια,
του προτείνω να κάνει πράγματα αλλά τελικά θα τα κάνει, ενώ παλιότερα όχι.
Δημιουργούσε σκηνή αν κατέβαινα κάτω. Τώρα μπορώ να κατέβω κάτω και είναι εντάξει.
-Ήταν καθόλου βίαιος απέναντί σου? Γιατί σε έχει χτυπήσει πολλές φορές.
-Σχεδόν καθόλου. Κάνει μικρά πράγματα και του εξηγώ ότι πονάει πραγματικά και θα ήθελες
να σου το κάνω και εγώ και αυτό είναι όλο. Το σταματάει.
-Τι γίνεται με τις κλοτσιές? Πώς συμπεριφέρεται μετά? Ζητάει συγνώμη?
-Δεν έχει φτάσει ακόμη σε αυτό το σημείο.
Μία μέρα που είχε πολλά νεύρα και του ζήτησα να κάνει κάτι, το ξέχασε,
δεν ήθελε να το κάνει, πήγε στον πάνω όροφο και κλότσησε την πόρτα πολύ δυνατά.
Και όταν κατέβηκε κάτω, είπα, βάλε τα βιβλία στην θέση τους και το έκανε,
το οποίο και πάλι πριν από έξη μήνες δεν θα το είχε κάνει.
-Ωραία. Τι γίνεται με τον ύπνο του? Πώς είναι ο ύπνος του?
-Είναι καλύτερος και φαίνεται ικανός να ξυπνάει κάθε πρωί. Είναι κουρασμένος αλλά δεν είναι
αυτό το πολύ βαρύ, δεν μπορώ να το κάνω. Στην πραγματικότητα μερικές φορές είναι ήδη ξύπνιος πριν πάω να τον σηκώσω.
-Αλήθεια, και παραμένει στο κρεβάτι?
-Ναι, απλά είναι εκεί ξαπλωμένος.
-Και πρέπει να πας και να τον αγγίξεις για να σηκωθεί.
-Το κατάλαβε αυτό που είπα.
-Και αυτό λειτούργησε. Γενικά κοιμάται χωρίς διαταραχές την νύχτα?
-Πλέον δεν έχει προβλήματα.
Υπάρχει ένα σύμπτωμα, ο τρόπος που περιγράφει η μητέρα ότι ξυπνάει το παιδί το
πρωί, ο οποίος περιγράφεται ως μη αναζωογονητικός, θα το βρείτε...
Δεν έχει καταγραφεί στο Stramonium, μη αναζωογονητικός ύπνος.
Αλλά το Stramonium το έχει. Θα δείτε λοιπόν πολλές φορές ότι δεν υπάρχει αυτό το σύμπτωμα.
Δεν έχει καταγραφεί, αυτό όμως δεν σημαίνει ότι το φάρμακο δεν έχει αυτό το σύμπτωμα.
Δεν έχει καταγραφεί.
Το παιδί ξυπνούσε μη αναζωογονημένο. Δεν μπορούσε.
Έδινε αυτό το είδος περιγραφής.
-Και πηγαίνει στο κρεβάτι νωρίς?
-Στην πραγματικότητα όταν πηγαίνει στο κρεβάτι την νύχτα εγώ διαβάζω και ενώ διαβάζω
αυτός είναι στο
πάτωμα αλλά είναι τόσο έξυπνος, ασχολείται με κάτι.
Τελικά όταν τελειώνω το βιβλίο θέλω να είναι στο κρεβάτι αλλά δεν συναντώ πολύ μεγάλη αντίσταση,
είναι περισσότερο σαν ένα συνηθισμένο παιδί.
-Πώς είναι οι σχέσεις του με τα άλλα παιδιά?
-Υπήρχαν στιγμές όπου τα πράγματα ήταν δύσκολα και ο Matthew αισθανόταν ότι δεν μπορεί
να αντέξει άλλο. Σίγουρα τον τελευταίο χρόνο έπρεπε να έχω τον Matthew από την μία πλευρά, τους
έλεγα, πρέπει να του δώσετε χώρο, προσπαθούσα να τους κρατήσω χωριστά.
-Ίσως, δεν γνωρίζω αν τελικά θα εξαφανιστεί ή θα αλλάξει.
Μπορούμε να πούμε ότι είναι ένα υπόλειμμα του Stramonium.
-Πιστεύετε ότι αυτό το παιδί θα μεγαλώσει και θα παραμείνει Stramonium για όλη του την ζωή?
-Αυτή είναι μία καλή ερώτηση. Το αν το παιδί αποτελεί αυτό που ονομάζουμε ιδιοσυγκρασιακό Stramonium ή
το Stramonium έχει εντυπωθεί πάνω του, ως ένα δεύτερο φάρμακο.
Πιστεύω ότι σε αυτήν την περίπτωση το Stramonium είναι πολύ βαθύ.
Πιστεύω ότι ίσως για χρόνια θα βρίσκεται υπό την επιρροή του Stramonium και ότι ίσως
θα εκδηλώσει ένα διαφορετικό φάρμακο αλλά αρκετά αργότερα. Το Stramonium δεν είναι απλά για μία φορά.
-Το άλλο φάρμακο ήταν παρών και στα δύο και απλά το απομακρύναμε για άλλη μία φορά?
-Σωστά αλλά δεν είμαι σίγουρος αν πραγματικά είχε γεννηθεί Stramonium, αν το πρώτο φάρμακο ήταν
Stramonium ή αν έγινε Stramonium με τον πρώτο μεγάλο φόβο.
Αυτό που είναι πολύ ενδιαφέρον σε αυτήν την περίπτωση, το πιο ενδιαφέρον σημείο για μένα, ήταν ότι για
μία συγκεκριμένη περίοδο ετών, ήταν ένα παιδί Stramonium με διαφορετική συμπτωματολογία απ'ότι
αυτά τα τελευταία χρόνια.
Στην αρχή θυμάστε ότι είχε φόβο για το σκοτάδι, ξυπνούσε τρομαγμένος, φώναζε, είχε (άσχημα) όνειρα,
του συνέβαιναν όλα αυτά τα πράγματα στην διάρκεια της νύχτας, τα οποία υποχώρησαν και ξεκίνησε
η βία, το παιδί άρχισε να κλοτσάει και να κάνει βίαιες πράξεις.
Βλέπουμε λοιπόν την ανάπτυξη του φαρμάκου σε διάφορα στάδια.
Δεν βρίσκουμε πάντα βία στο Stramonium, όπως έχω πει, αλλά μπορεί να την συναντήσετε σε κάποιο
νυχτερινό τρόμο.
Αν μου έφερναν το παιδί στην ηλικία του 1,5 έτους θα είχα συνταγογραφήσει Stramonium.
Και σίγουρα το παιδί θα είχε γλυτώσει από όλα αυτά που του συμβαίνουν,
θα ήταν ένα φυσιολογικό παιδί.
Είναι πολύ πιο εύκολο να θεραπεύσετε ένα μικρό παιδί από το να θεραπεύσετε κάποιον που είναι 14 χρόνια σε αυτή
την κατάσταση.
Μην ξεχνάτε, θυμάστε ότι του είχα κάνει μία ερώτηση στην πρώτη συνέντευξη και του είπα, πώς
αισθάνεσαι?
Απάντησε, αισθάνομαι ήρεμος. Του είπα, αυτό είναι ένα καλό συναίσθημα ή το αντίθετο?
Και απάντησε, κάτι ενδιάμεσο.
Αυτό που βιώνει το παιδί, ζει μία κόλαση.
Όταν θα το έχετε "ανυψώσει", είναι σαν να το έχετε πάρει μακριά από την κόλαση.
Μην σας μπαίνει η σκέψη ότι είναι ήρεμος αλλά τι σημαίνει γι'αυτόν ήρεμος?
Είναι σαν μία λίμνη από κάτω από την οποία υπάρχει φωτιά, μεγάλη φωτιά και κάποια στιγμή πρόκειται
να βράσει και να γίνει σαν ένα ηφαίστειο.
Είναι σαν την επιφανειακή ηρεμία που κρύβει από κάτω της το ηφαίστειο.
Το ηφαίστειο υπάρχει συνέχεια εκεί, η πιθανότητα της έκρηξης υπάρχει συνεχώς.
Αυτό αποτελεί ένα συναίσθημα και γι'αυτό λέει, είναι καλό συναίσθημα να είσαι ήρεμος? Όχι.
Θυμάμαι μία περίπτωση Ignatia, μια σοβαρή περίπτωση χορείας από την παιδική ηλικία.
Ήρθε και συνταγογραφήσαμε Ignatia και μετά από 1-2 μήνες μπαίνει βιαστικά και απρόσμενα μέσα
στο γραφείο και λέει, πρέπει να σου μιλήσω.
Όλα οι αίθουσες ήταν γεμάτες, έτσι την πήγα στην κουζίνα.
Η κουζίνα χρησίμευε για τις ιδιαίτερες συνεντεύξεις. Ο Roger γνωρίζει.
Ιδιαίτερες συνεντεύξεις όπου έρχονταν υπουργοί και εγώ τους έλεγα, θα σας πείραζε να πάρουμε
την περίπτωσή σας μέσα στην κουζίνα? Όχι, δεν μας πειράζει.
Αυτό ήταν το εφεδρικό δωμάτιο, όπου συνήθως έβλεπα τις περιπτώσεις μου.
Διαφορετικά βρισκόμουν στις άλλες αίθουσες, όμως δεν υπήρχε δωμάτιο για μένα.
Έρχεται μέσα στην κουζίνα και μου λέει, υπάρχει κάτι που με έχει τρομοκρατήσει και
εγώ απαντάω, τι είναι αυτό?
Λέει, νιώθω ήρεμη.
Αρχικά δεν μπόρεσα να καταλάβω.
Είπα, είναι ένα καλό συναίσθημα ή ένα κακό συναίσθημα?
Απαντάει ότι είναι ένα καλό συναίσθημα.
Γιατί φοβάσαι λοιπόν? Διότι δεν έχω νιώσει έτσι ποτέ ξανά στο παρελθόν.
Δεν είχε νιώσει ποτέ στην ζωή της πως είναι να είσαι ήρεμη.
Αυτή η εμπειρία, είμαι πάλι ήρεμη, την επόμενη μέρα πάλι ήρεμη...
Τι είναι αυτό? Θα πρέπει να είναι κάτι που δεν είναι υγιές.
Αυτό το αγόρι έχει ζήσει από την ηλικία του ενός έτους σε αυτήν την κατάσταση. Δεν πρόκειται να διορθωθεί από την μία
μέρα στην άλλη.
Θα έπρεπε να έχουμε ένα ακόμη follow-up και ενάμιση χρόνο αργότερα η μητέρα του θα
περιγράψει ένα είδος υποτροπής.
Αυτό είναι το τελευταίο follow-up που έχω μέχρι τώρα. Το τελευταίο follow-up από το Stramonium.
-Tι συνέβη από τότε?
-Περίπου Μάρτιο με Απρίλιο νομίζω, η πίεση από τις υποχρεώσεις του σχολείου άρχισαν να
βγαίνουν στην επιφάνεια, δεν μπόρεσε να αντεπεξέλθει στην πίεση του διαβάσματος, δεν ήθελε να αναλάβει
ευθύνη για τα μαθήματα που είχε να κάνει στο σπίτι.
Είχαμε καβγάδες στο σπίτι και υπήρχαν κάποια Σαββατοκύριακα όπου η κατάσταση ήταν πολύ
δύσκολη. Είχε περισσότερα νεύρα στο σπίτι και όταν πήγα σε μία συνάντηση γονέων-
Βλέπετε τι συμβαίνει? Πρώτα δεν θέλει να αναλάβει τις ευθύνες του.
Βλέπετε τον τρόπο που καταρρέει, δεν θέλει πλέον να αναλάβει τις υποχρεώσεις του.
Μετά έχουμε το δεύτερο, έχει πιο πολλά νεύρα στο σπίτι.
Αλλά μέσα στο σπίτι ήταν τόσο καλός. Τώρα τι έγινε?
-Συνειδητοποίησε ότι δεν ζητούσε βοήθεια στο σχολείο,
κρυβόταν, προσπαθούσε να αποφύγει το πρόβλημα ως ένα βαθμό και
ο δάσκαλος είπε ότι δεν είναι ότι του λείπει εξυπνάδα,
είναι ότι κάπου στην πορεία έχανε την σειρά του-
-Άρα του φάνηκαν πολύ δύσκολα?
-Ναι.
-Δεν έκανες τα μαθήματα γιατί ήταν δύσκολα?
-Και είχες αλλάξει σχολεία, έτσι δεν είναι?
-Ναι.
-Για πόσο διάστημα αυτήν την φορά? Σου αρέσει το σχολείο?
-Αποφάσισα να τηλεφωνήσω στις Κοινωνικές Υπηρεσίες και τους περιέγραψα τι συμβαίνει και χρειάστηκε 3-4
εβδομάδες γιατί όλα τα άτομα εκεί είχαν φύγει, ήταν Πάσχα.
Τελικά με έφεραν σε επαφή με τον παιδοψυχίατρο,
είναι εξειδικευμένος στα προβλήματα της εφηβείας και είπε ότι θέλει να τον δει.
Αυτό συνέβη τον Απρίλιο. Τν παρακολουθεί από τότε μία φορά τον μήνα.
-Τι συνέβαινε στο σπίτι με όλον αυτόν τον θυμό?
-Είχα δυσκολίες. Αντιστεκόταν σε όλες τις υποχρεώσεις, δεν ήθελε να τις αντιμετωπίσει.
Αντιστεκόταν σε κάθε υποχρέωση. Βλέπετε πώς ξεκινάει η υποτροπή?
Υπήρχε μία αναφορά από το προηγούμενο σχολείο που έλεγε ότι πρόκειται για προβληματικό παιδί και στο
τωρινό σχολείο γνωρίζουν ότι είναι ένα προβληματικό παιδί.
Έτσι συμβούλεψαν τους γονείς να απευθυνθούν σε κοινωνική λειτουργό.
Θα καταφέρει η κοινωνική λειτουργός να συνεργαστεί με το Stramonium? Καλή τύχη.
-Έκανε τα πάντα, χτυπούσε τις πόρτες... Τα πάντα απαιτούσαν πολύ δουλειά απλά για να τον κάνω
να έρθει αντιμέτωπος με κάποια εργασία που έπρεπε να φέρει σε πέρας.
-Εσύ είχες επίγνωση αυτής της συμπεριφοράς?
-Ναι.
-Ποια ήταν η σπίθα γι'αυτήν την συμπεριφορά? Γιατί τα έκανες όλα αυτά?
-Υπάρχουν πράγματα που δεν μπορώ να κάνω. Θέλω να κάνω κάτι άλλο.
-Άρα δεν σου επιτρεπόταν να κάνεις αυτό που ήθελες. Είναι μόνο αυτό?
-Δεν ξέρω.
-Ποια είναι τα πράγματα που δεν σου επιτρεπόταν να κάνεις?
-Να χρησιμοποιήσω τον υπολογιστή και τα ηλεκτρομαγνητικά μου αντικείμενα.
-Όταν σε εμποδίζουν να κάνεις κάτι που αισθάνεσαι ότι έχεις την δυνατότητα να το κάνεις,
πώς νιώθεις? Πώς σε κάνει αυτό να νιώθεις?
-Νιώθω ότι θέλω να τους χτυπήσω.
-Κι αυτό σε κάνει να νιώθεις καλύτερα?
-Ναι.
-Και μετά πώς αισθάνεσαι, αν το έχεις κάνει αυτό?
-Δεν μπορώ να θυμηθώ.
-Δεν θυμάσαι πως αισθάνεσαι ή δεν θυμάσαι τι έχεις κάνει?
-Δεν θυμάμαι πως αισθάνομαι.
-Υπήρξαν αλλαγές από τότε που πήρα τηλέφωνο και αναρωτιόμουν για το αν έπρεπε να έρθουμε γιατί
παρατηρώ την εξέλιξη αλλά ο ψυχίατρος σκέφτηκε ότι θα ήταν καλή ιδέα αν ερχόμασταν.
-Το έδαφος που έχει καλύψει-
-Σίγουρα, όταν συζητούσαμε μαζί, μιλούσε για ολική
εξάρτηση από εμένα και ότι έχει ολική ανικανότητα να ασχοληθεί από μόνος του.
Βλέπετε από την στιγμή που αρχίζει η υποτροπή, βλέπετε το χάος, την "διανοητικοποίηση", τις
εξηγήσεις που πρόκειται να δοθούν?
Όλα ήταν καλά από τον Σεπτέμβριο μέχρι τον Απρίλιο, πηγαίνει στο σχολείο, αναλαμβάνει τις ευθύνες του,
έφτασε να πει, ακόμη κι αν δεν είμαι προετοιμασμένος πηγαίνω και ξαφνικά δεν ασχολείται με τις
υποχρεώσεις του, έχει πιο πολλά νεύρα, οι δάσκαλοί του δυσαρεστήθηκαν και ο ψυχίατρος
λέει ότι υπάρχει μεγάλη εξάρτηση του παιδιού από την μητέρα.
Τι θα πρέπει να κάνουμε γι'αυτό και μπλα, μπλα, μπλα.
Εντάξει μπλα, μπλα, μπλα αλλά θα ήθελα να δω το αποτέλεσμα.
Στο τέλος χορηγήστε του Aloperidin
ώστε να τον ηρεμήσετε.
Αυτή είναι η συνήθης ιστορία με τέτοια παιδιά.
Γιατί βρίσκεται τώρα σε υποτροπή? Γιατί η αγάπη της μητέρας δεν μπορεί να επιφέρει ισορροπία στο παιδί?
Ο σύντροφος είναι ακόμη εκεί, αγαπάει ακόμη το παιδί πάρα πολύ.
Δεν έχει σημασία. Αυτά τα στάδια δεν είναι επιφανειακά, υπάρχουν άλλα στάδια που είναι
επιφανειακά αλλά όχι αυτές οι καταστάσεις.
-Το να τον κάνουμε να αναλάβει τις ευθύνες του θα είναι μία αργή διαδικασία.
-Το να τον κάνουμε να αναλάβει ξανά τις ευθύνες του θα είναι μία αργή διαδικασία.
Δεν του χορηγήθηκε αργά το ομοιοπαθητικό φάρμακο, το πήρε αμέσως.
Εισέρχεται σε ένα είδος υποτροπής. Θα του δώσω φάρμακο ή όχι?
Αυτό είναι το κύριο ερώτημα.
Το παιδί σίγουρα μπαίνει σε ένα είδος υποτροπής.
Η καλύτερη πολιτική θα είναι να περιμένουμε, όσο το δυνατόν περισσότερο, για να δούμε αν αυτή η υποτροπή
θα διορθωθεί από μόνη της και αν μπορεί να υποχωρήσει.
Πόσο πολύ θα περιμένετε? Τι κάνετε?
Ρωτάτε, σε ποιο βαθμό είναι το ίδιο με την αρχική κατάσταση? Σίγουρα αν σας πει ότι είναι το ίδιο με την
αρχική κατάσταση για έναν μήνα, το δίνετε, δεν υπάρχει αμφιβολία.
Αν η μητέρα διστάζει σε διάφορα σημεία, είναι καλύτερα να περιμένετε μέχρι να έχετε
μία πλήρη υποτροπή.
Το καλύτερο είναι να περιμένετε, κατευθύνεται σίγουρα προς το Stramonium?
Πιθανότατα δεν υπάρχει αμφιβολία, υπάρχει ο θυμός αλλά ίσως ο θυμός να είναι έντονος και να υπάρχουν
και άλλες αλλαγές στο αγόρι που αποτελούν ένδειξη ενός άλλου φαρμάκου, όχι όμως σε αυτήν την περίπτωση.
Αλλά σε κάποια άλλη περίπτωση μπορεί να δείτε και πάλι τον θυμό αλλά να υπάρχουν άλλες αλλαγές που να
αποτελούν ένδειξη ότι τώρα η περίπτωση κατευθύνεται προς τον Hyoscyamus ή την Belladonna ή την Pulsatilla,
δεν έχει σημασία.
Αλλά το παιδί κατευθύνεται προς το Stramonium, δεν θα αντιληφθείτε αλλαγές.
Η πρότασή μου σε αυτό το σημείο προς τον γιατρό που έχει αναλάβει την περίπτωση είναι να περιμένει λίγο
ακόμη και μετά να επαναλάβει το αρχικό φάρμακο.
Πιστεύω ότι πρόκειται να εμφανίσει αυτό το είδος υποτροπής πριν βγει από το Stramonium, πρόκειται
να το πάθει άλλες 2-3 φορές ακόμη και αυτό μπορεί να συμβεί μέσα σε μία περίοδο 4-5 ετών και μετά
θα σταθεροποιηθεί τελικά με αυτό το φάρμακο και αργότερα ίσως εμφανιστεί το επόμενο φάρμακο,
κάτι που θα ήταν σπουδαίο.
-Πόσες εβδομάδες θα περιμένατε σε αυτήν την κατάσταση?
-Θα περίμενα ακόμη έναν μήνα.
-Υπάρχει ένας κίνδυνος εδώ.
-Ναι, έχεις δίκιο. Οι ψυχίατροι θα πουν τα δικά τους. Αν τα άτομα δεν καταλαβαίνουν
αυτό που προσπαθούμε να κάνουμε, αξίζουν την μοίρα τους αλλά το να αλλάξετε τις αρχές σας
και τις αντιλήψεις σας επειδή θα χάσετε τον ασθενή, αυτός είναι ένας λάθος τρόπος σκέψης
και δεν θα πρέπει να το κάνετε ποτέ γι'αυτόν τον λόγο.
Μπορεί επίσης να το κάνετε γιατί ενδιαφέρεστε για το παιδί, πρόκειται να χαθεί.
Τότε εξηγείτε την κατάσταση.
Θα πείτε, αυτή είναι η αντίληψή μου, ότι αν το παιδί πάρει ηρεμιστικά, θα μεταπέσει σε μία πολύ
χειρότερη κατάσταση. Αυτό το αγόρι, μετά από έξη μήνες αγωγής με ηρεμιστικά, θα πάθει μία τρομερή
επιδείνωση. Θα αποτρελαθεί.
-Στην αρχική δυναμοποίηση?
-Στην αρχική δυναμοποίηση, 10Μ, την επαναλαμβάνετε και μετά πάτε ψηλότερα.
-Τι θα μπορούσε να συμβεί αν χορηγούσαμε το φάρμακο πολύ νωρίς?
-Πιθανότατα θα επιδείνωνε την κατάσταση, το παιδί θα συνέχιζε να είναι Stramonium
και ίσως μία μέρα θα ερχόταν η μητέρα και θα έλεγε ότι έχει σπάσει όλα τα ποτήρια στο
σπίτι. Θα αντιμετώπιζε την όλη κατάσταση με πολύ βιαιότητα.
-Για μεγάλη περίοδο?
-Ίσως όχι για μεγάλη περίοδο αλλά θα το επιδείνωνε για έναν μήνα, δύο, ακόμη και τρεις,
η κατάσταση θα επιδεινωνόταν.
Τότε θα έπρεπε να κρίνετε και να έχετε την γνώση για το αν θα πρέπει να χορηγήσετε ξανά μία άλλη
δυναμοποίηση, που να είναι υψηλότερη από την προηγούμενη.
Δώσαμε δύο φορές 10Μ, θα πάμε τώρα στο 50Μ, στην διάρκεια της επιδείνωσης, όταν η εικόνα είναι
πραγματικά πολύ έντονη.
Το χορηγήσατε από λάθος και φέρατε την περίπτωσή σας σε ολική υποτροπή. Τώρα είναι η στιγμή που
μπορείτε να πάτε σε υψηλότερη δυναμοποίηση και να το δώσετε ξανά και αυτό θα "αντιδοτήσει" την όλη κατάσταση.
Μέχρι τώρα αυτό που συνηθίζαμε να κάνουμε είναι: λάθος φάρμακο, πάμε σε διαφορετικό φάρμακο.
Δώσατε Stramonium, ήταν χειρότερα με το Stramonium.
Και δεν σκέφτεστε ποτέ να δώσετε ξανά Stramonium σε αυτήν την κατάσταση.
Αυτό δεν είναι η περίπτωση του Tuberculinum. Βλέπετε την διαφορά?
Εδώ γνωρίζετε ότι αυτό είναι το φάρμακο που έχει δράσει και ότι αυτό είναι το φάρμακο που
προκάλεσε επιδείνωση και έφερε μία υποτροπή.
Τότε πηγαίνετε ψηλότερα και το χορηγείτε. Καταλαβαίνετε?
Υπάρχει κάποιος που δεν κατάλαβε? Σας παρακαλώ πείτε μου, εγώ δεν κατάλαβα.
Διαφορετικά χάνετε απλά τον χρόνο σας, τον κόπο σας και τα χρήματά σας.
-Νομίζω-
-Συζητάω για το αν ο Phosphorus ήταν το σωστό σου φάρμακο, δεν ήταν το σωστό φάρμακο για σένα.
Γι'αυτό δεν πρόκειται να δράσει, δεν πρόκειται να κάνει τίποτα.
Αν το φάρμακο είναι το σωστό, Stramonium και το επαναλάβετε σε λάθος χρόνο, πολύ νωρίς,
επιδεινώνετε την περίπτωση γιατί αυτή είναι ακόμη Stramonium.
Όταν η περίπτωση έχει επιδεινωθεί, τότε το χορηγείτε σε υψηλότερη δυναμοποίηση και μετά έχετε αποτελέσματα.
Αν το φάρμακο ήταν λάθος και το επαναλάβετε, έχετε μία επιδείνωση και
την επαυξάνετε.
-Μπορείτε να επαναλάβετε το φάρμακο στην διάρκεια της επιδείνωσης?
-Ακόμη και στην διάρκεια της επιδείνωσης. Πρώρα περιμένετε να δείτε αν το φάρμακο πρόκειται να δράσει, ίσως
είναι μία (θεραπευτική) επιδείνωση και μετά από μία εβδομάδα το παιδί θα είναι καλύτερα.
Περιμένετε για μία εβδομάδα, δύο, τρεις, κανένα αποτέλεσμα, τέσσερις, πέντε εβδομάδες, πηγαίνει όλο και χειρότερα,
τότε το χορηγείτε.
Σε αυτές τις περιπτώσεις ελπίζω ότι αν είχαμε ένα νοσοκομείο, θα μπορούσαμε να δείξουμε αυτό το είδος σοβαρών περιπτώσεων όπου
υπάρχει κίνδυνος για την ζωή και θα μπορούσαμε να δούμε στην πράξη αυτά που πρέπει να κάνουμε.
-Όταν δίνετε το Stramonium πολύ νωρίς και έχετε μία επιδείνωση, τότε χορηγείτε
Stramonium άλλη μία φορά?
-Στην διάρκεια της επιδείνωσης από την δεύτερη επανάληψη.
-Για τρίτη φορά?
-Σε υψηλότερη δυναμοποίηση, φτάνει να περιμένετε αρκετά το δεύτερο φάρμακο για να δείτε αν
πρόκειται να είναι θεραπευτικό.
Γνωρίζετε, έχετε ήδη την εμπειρία. Δώσαμε ένα φάρμακο, έχει μία μικρή
διαταραχή για μία εβδομάδα, μετά από αυτήν άρχισε να ηρεμεί. Άρα έχετε αυτήν
την εμπειρία.
Την δεύτερη φορά δεν αναμένετε ότι θα εμφανίσει επιδείνωση για έναν μήνα.
Αν δείτε την επιδείνωση να συνεχίζεται, αυτό σημαίνει ότι προκαλέσατε πλήρη υποτροπή.
Τότε δίνετε μία υψηλότερη δυναμοποίηση.
-Πιστεύετε ότι θα υπάρχει κάποια
βελτίωση αν επαναλάβουμε χαμηλές δυναμοποιήσεις?
-Μερικές φορές δοκιμάζουμε τις χαμηλές δυναμοποιήσεις.
Υπάρχει μία άλλη πιθανότητα, αν η υποτροπή πραγματικά δεν είναι έντονη και νιώθετε ακόμη ότι είναι
σχετικά δυνατή, μπορείτε να επαναλάβετε αντί για μία υψηλή δυναμοποίηση,
μπορείτε να επαναλάβετε λίγες δόσεις χαμηλής δυναμοποίησης.
Ας πούμε Stramonium 12C. Το δίνετε για 10-15 μέρες και παρακολουθείτε τι συμβαίνει, αν
αυτή η μικρή διέγερση μπορεί να επιφέρει μία ισορροπία.
Λίγο πολύ, δεν μπορούμε να αξιολογήσουμε τι συμβαίνει γιατί δεν έχουμε τα
μέσα.
Μπορείτε. Τις περισσότερες φορές η επιδείνωση είναι λιγότερη από την πρώτη φορά.
Όταν επαναλαμβάνετε το φάρμακο στον σωστό χρόνο, η επιδείνωση είναι μικρότερη από την πρώτη φορά γιατί σίγουρα το
πρώτο φάρμακο έχει θεραπεύσει ένα μέρος από το βάρος της περίπτωσης.
Τώρα θα ήθελα να κάνω μία παρατήρηση σχετικά με το Stramonium.
Θα έλεγα ότι τα τελευταία χρόνια το Stramonium έχει πολύ μεγαλύτερη ένδειξη απ'ότι τα πρώτα χρόνια της
πρακτικής μου.
Δεν ξέρω αν έμαθα να το αναγνωρίζω πιο εύκολα ή αν υπάρχει πραγματικά μία
εξέλιξη της επιθετικότητας στις κοινωνίες μας και έχουμε την εμφάνιση όλο και περισσότερο
τέτοιων φαρμάκων όπως το Stramonium, ο Hyoscyamus και η Nux vomica.
Βλέπετε οι Nux vomicas ήταν πάντα πολύ εμφανείς.
Η επιθετικότητα που δημιουργεί πρόβλημα στο ανθρώπινο σώμα υποχωρούσε κυρίως με
την Nux vomica.
Στην σημερινή εποχή έχουν ένδειξη πολύ πιο επιθετικά φάρμακα και επίσης έχουμε
φάρμακα που καλύπτουν εικόνες από κατάχρηση ουσιών.
Επίσης αυτό που θέλω να σας δείξω και πάλι είναι ότι θα πρέπει να περιμένετε.
Θυμηθείτε, ο Bill Gray άφησε τις περιπτώσεις του για δύο χρόνια, επέστρεψε και τις βρήκε όλες θεραπευμένες.
Ίσως υπάρχει μία μικρή υπερβολή σε αυτό αλλά απλά κρατήστε το στο μυαλό σας.
Δώσατε ένα καλό φάρμακο, εμφανίστηκε μία καλή αντίδραση, αφήστε το ήσυχο.
Μην το επαναλαμβάνετε, μην δίνετε άλλα φάρμακα. Αυτή είναι η ιδέα.