-Ανατρέχοντας στις περιπτώσεις που κάναμε σε αυτόν τον κύκλο μαθημάτων μου ήρθε στο μυαλό αυτή η ιδέα...
θέλω να σας ρωτήσω αν αυτό είναι σωστό. (?)
Μου φαίνεται ότι (?) και μετά ψάχνετε για μερικά keynotes.
-Δεν μπορώ να πω ότι έχω έναν προκαθορισμένο τρόπο μελέτης μίας περίπτωσης.
Έχω δει χιλιάδες περιπτώσεων και μπορώ να πω ότι κάθε φορά που βλέπω μία περίπτωση, πρόκειται για μία καινούργια περίπτωση.
Μπορεί να αποφασίσω για κάποιο φάρμακο απλά κοιτώντας το άτομο, δεν το έκανα ποτέ.
Αυτό είναι μία υπερβολή και μετά, σε κάποια άλλη περίπτωση μπορεί να συνεχίζω για δύο ώρες με keynotes, essences.
Δεν μπορώ να ακολουθήσω μία διαδικασία που να είναι σταθερή.
Προσπαθώ να σας προσφέρω το που βασίζω την συνταγογράφησή μου, σε αυτήν την ανάλυση που έκανα.
Θα το δείτε με κάθε περίπτωση και θα το δείτε επίσης με αυτήν την περίπτωση, τι γίνεται στην πράξη,
τι συμβαίνει πραγματικά όταν παίρνετε μία περίπτωση.
Αυτός είναι ένας άνδρας 65 ετών, συγγνώμη 63 ετών.
Είναι 86 κιλά και το ύψος του είναι 1,67.
Εδώ και τέσσερα χρόνια παραπονείται για μία σοβαρή κατάσταση αρθρίτιδας,
η οποία προσβάλλει κυρίως τις αρθρώσεις,
μαζί με ένα είδος αλλεργικής αντίδρασης με πρήξιμο στα χέρια.
Οι παλάμες γίνονται πολύ κόκκινες, πρήζονται, εμφανίζονται μικρές βλατίδες που προκαλούν τρομερή φαγούρα.
Το άλλο πράγμα για το οποίο παραπονιέται είναι φούσκωμα στο στομάχι, που είναι υπογραμμισμένο 3 φορές
και αέρια, τα οποία δεν είναι δύσοσμα.
Χειρότερα με φασόλια, μπιζέλια και με τσάι, όλα υπογραμμισμένα 3 φορές.
Το άνω άκρο, τα χέρια και η αλλεργική κατάσταση,
η οποία εντοπίζεται κυρίως στα χέρια αλλά επεκτείνεται σε όλα τα άκρα, φτάνει και στα πόδια,
είναι πολύ καλύτερα με το ζεστό μπάνιο, με δύο υπογραμμίσεις.
Επίσης ο πόνος βελτιώνεται με το ζεστό μπάνιο.
Οι αρθρώσεις που προσβάλλονται κυρίως είναι ο καρποί, τα γόνατα, οι αρθρώσεις του ώμου
και οι αστράγαλοι.
Παραπονιέται για αϋπνία, ξυπνάει στης 2.30 και δεν μπορεί να κοιμηθεί άλλο.
Ανησυχία στην διάρκεια του ύπνου, με δύο υπογραμμίσεις.
Και τινάγματα στα πόδια στην διάρκεια του ύπνου, με δύο υπογραμμίσεις.
Την τελευταία χρονιά υπάρχουν εξάψεις ζέστης.
Είναι χειρότερα σε ζεστό καιρό, με 3 υπογραμμίσεις.
Καλύτερα σε ανοιχτό αέρα, με 3 υπογραμμίσεις.
Καλύτερα στην θάλασσα, με 3 υπογραμμίσεις αλλά όχι και η αλλεργία.
Η αλλεργία δεν επηρεάζεται από την θάλασσα.
Είναι αλλεργικός στα πεύκα και έχει αγοράσει ένα μέρος κοντά στην θάλασσα που έχει πεύκα
μέσα, ήταν ένα πολύ όμορφο μέρος, το οποίο δεν ήταν σε θέση να απολαύσει.
Τα τελευταία 4 χρόνια άκουσα, δεν μπορώ να πάω, δεν μπορώ να πλησιάσω αυτό το μέρος.
Αμέσως μόλις φτάνω εκεί αρχίζει ο κνησμός, είναι πραγματική κόλαση, απλά δεν πηγαίνω πλέον.
Γενικά είναι χειρότερα με τα κρεμμύδια, με 3 υπογραμμίσεις και με το σκόρδο, με μία υπογράμμιση.
Και έχει μία ευερεθιστότητα στον αέρα.
Επιθυμίες. Υπάρχει μία πολύ έντονη επιθυμία για γλυκά, 3 φορές.
Αυτή είναι η περίπτωση. Πρέπει να βρούμε το φάρμακο.
Απλά κοιτάξτε λίγο στο Repertory και πείτε μου αν έχετε κάποια ιδέα.
Από τα 5 άτομα, ποιος είπε Lycopodium?
Υπάρχει φούσκωμα στο στομάχι και αέρια, τα οποία δεν είναι δύσοσμα, αυτό είναι Lycopodium.
Χειρότερα με φασόλια και μπιζέλια και τέτοια πράγματα, είναι πάρα πολύ Lycopodium.
Φούσκωμα από το τσάι, πολύ έντονο. Αλλά δεν το έχουμε μέσα στο Repertory.
Δεν έχουμε αυτήν την πληροφορία.
Έχει φούσκωμα από το τσάι, θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε αυτήν την πληροφορία, σε περίπτωση που την είχαμε
και σε περίπτωση που θα ήμασταν απελπισμένοι, πηγαίνουμε στα generalities και παίρνουμε μία γενική ιδέα από εκεί.
Στα generalities παίρνουμε αυτήν την ιδέα.
θα σας δώσω τώρα κάποιες περαιτέρω πληροφορίες σχετικά με τον ασθενή.
Είπε ότι στην ηλικία των 23, έπαθε κολικό νεφρού,
δεν μπορεί να θυμηθεί σε ποιον από τους δύο, είχε κολικό νεφρού
και σταφυλοκοκκίαση στην ηλικία των 26.
Λοίμωξη από σταφυλόκοκκο, πολύ σοβαρή, νοσηλεύτηκε σε νοσοκομείο.
Στην ηλικία των 17 είχε γονόρροια.
Έχετε ότι είναι καλύτερα στην θάλασσα, που είναι πολύ έντονο, με 3 υπογραμμίσεις
αλλά η αλλεργία δεν βελτιώνεται στην θάλασσα.
Αυτό που ήθελα να πω είναι ότι θα μπορούσατε να συνταγογραφήσετε Medorrhinum, αν οι πληροφορίες σταματούσαν εδώ.
Οι περισσότεροι από εσάς θα είχατε συνταγογραφήσει Medorrhinum.
Έχει χειρουργηθεί για κήλη και είχε έκζεμα στο πέος.
Έχει μία ελαφριά διόγκωση στην καρδιά, είναι ένας πολύ στιβαρό άνδρας, με στιβαρή κατασκευή, ευφυής,
ρεαλιστής και όλα αυτά...
Η θέση που κοιμάται τώρα. Πού, σε ποια θέση κοιμάται?
Αν ήταν Lycopodium, θα κοιμόταν στην δεξιά του πλευρά.
Είναι χαρακτηριστικό του Lycopodium, θέλει να ξαπλώνει στην δεξιά πλευρά
γιατί στην αριστερή πλευρά επιδεινώνεται.
Δεν του αρέσει να ξαπλώνει στην αριστερή πλευρά, επιδεινώνεται όταν ξαπλώνει στην αριστερή πλευρά.
Το Lycopodium θέλει να ξαπλώνει στην δεξιά πλευρά.
Το Medorrhinum θέλει να ξαπλώνει με την κοιλιά. Βελτιώνεται όταν ξαπλώνει στην κοιλιά
και του αρέσει να ξαπλώνει στην κοιλιά.
Τώρα, σε ποια θέση κοιμάται αυτός ο άνδρας? Κοιμάται στην κοιλιά, με δύο υπογραμμίσεις.
Τώρα πάρτε την απόφασή σας.
Σκεφτόμουν με τον ίδιο τρόπο που σκεφτόσασταν και εσείς σχετικά με το Medorrhinum.
Σκέφτηκα, Θεέ μου, έχω μία περίπτωση Medorrhinum.
Αυτή η γονόρροια, καλύτερα στην θάλασσα, κοιμάται μπρούμυτα, επιθυμία για γλυκά
και ένας άνδρας που σεξουαλικά είναι αρκετά καλά.
Κάτι λείπει, δεν έχω αρκετές πληροφορίες ώστε να καταλήξω πραγματικά στο Medorrhinum.
Γι'αυτόν τον λόγο συνέχισα την διερεύνηση σε αυτήν την περίπτωση ώστε να ανακαλύψω λίγα ακόμη πράγματα για τον ασθενή.
Είναι ζεστός από την μέση και κάτω, είπε, είμαι πολύ ζεστός και βγάζω τα πόδια μου έξω από τα σκεπάσματα.
Βγάζει τα πόδια του έξω από τα σκεπάσματα, αν το ψάξετε στο Repertory, είναι ζέστη στα άκρα,
ξεσκεπάζει τα πόδια, βλέπετε ποια φάρμακα βρίσκονται εκεί?
Τα ξεσκεπάζει και μετά υπάρχει μία άλλη (ρούμπρικα) που λέει πέλματα, καύσος στα πέλματα.
Όταν είναι μόνο κάτω στα πέλματα, υπάρχει μία άλλη ρούμπρικα παρακάτω,
όπου είναι το Lycopodium και το Sulphur και μετά λέει ξεσκεπάζει τα πέλματα.
Όχι αυτή, ξεσκεπάζει τα πόδια.
Σε αυτήν την περίπτωση έχετε δύο keynote συμπτώματα του Medorrhinum και ξεσκεπάζει τα πόδια...
Υπάρχει ένα ακόμη keynote του Medorrhinum. Έχετε 3 keynotes του Medorrhinum τώρα.
Αλλά το τρίτο keynote είναι επίσης keynote για την Pulsatilla, για το Sulphur
και για διάφορα άλλα φάρμακα.
Σας είπα ότι διψάει, το σημειώσατε αυτό?
Το άτομο είναι διψασμένο, με 3 υπογραμμίσεις.
Η ευερεθιστότητα από τον αέρα... Το βρήκατε αυτό?
Πηγαίνετε στην σελίδα 1422. Δεν βλέπουμε το Medorrhinum.
Να είστε προσεκτικοί τώρα. Με τις περαιτέρω πληροφορίες που θα σας δώσω θα καταλάβετε,
θα πείτε όλοι, αυτό είναι το φάρμακο.
Σκεφτόμουν συνέχεια το Medorrhinum και το Lycopodium.
Και έπειτα είναι πολύ διψασμένος και έπειτα υπάρχει μία ισχυρή επιθυμία για αλκοόλ, μπύρα και κρασί.
Μετά ρώτησα, τι γίνεται με τους φόβους? Δεν έχει κάποιο φόβο.
Λέει, είμαι ένας άνθρωπος της... Εργάζεται για την Υπηρεσία Πληροφοριών και αυτό είναι ένα στοιχείο.
Πράγματι δεν έχει φόβους αλλά λέει, έχω μόνο έναν φόβο και αυτός ο φόβος είναι για τα ψηλά σημεία.
Είναι αδύνατον να κοιτάξω κάτω από ένα ψηλό μέρος και επίσης ζαλίζομαι.
Ψάξτε την ζάλη σε ψηλά μέρη, κοιτάξτε το στο Repertory, όσοι δεν το ξέρουν.
Ένα ζεστό άτομο που βγάζει τα πόδια του έξω, φοβάται τα ψηλά μέρη
και στης 11 η ώρα έχει ένα αίσθημα κενού...
Αυτά είναι τα στοιχεία, έτσι εξελίσσεται μία περίπτωση.
Προσπαθείτε όλο και περισσότερο να βρείτε την totality, δεν κατάφερα να "πιάσω" το essence.
Το άτομο είχε περισσότερους φόβους, ήταν ένας άνθρωπος αντικειμενικός,
δεν φαινόταν να είχε αποκλίσεις σχετικά με τον ψυχισμό του ή τις νοητικές του ικανότητες,
είναι πολύ οξυδερκής, η ψυχολογική του κατάσταση ήταν αρκετά καλή.
Και μετά είπα στον εαυτό μου, εντάξει υπάρχει ένας φόβος σε αυτήν την περίπτωση και ένα keynote
που είναι κατά του Sulphur. Ποιο είναι αυτό?
-Είναι ζεστός.
-Πολύ ζεστός, έχει κνησμό αλλά είναι καλύτερα με την ζέστη και κάτι που βγάζει από το μυαλό σας το Sulphur
γιατί το Sulphur συνήθως χειροτερεύει όταν ζεσταίνεται και ο κνησμός
επιδεινώνεται τρομερά, ειδικά με νερό.
Εδώ είχαμε ένα keynote που είναι εναντίον του Sulphur,
που είναι το αντίθετο από αυτό που έχει το Sulphur.
Κι όμως τελικά είχαμε ένα ισχυρό επιχείρημα και έχουμε την totality των συμπτωμάτων εδώ
ώστε να στηρίξουμε μία συνταγογράφηση πάνω στην totality των συμπτωμάτων, που είναι το Sulphur.
Ένα ή δύο από τα συμπτώματα του δεν καλύπτονται από την totality.
Χειρότερα από τα κρεμμύδια και επιδείνωση από κρεμμύδια είναι Lycopodium, Pulsatilla και Thuja.
Δεν είναι το Sulphur, άρα η επιδείνωση από τα κρεμμύδια θα μπορούσε να μας απομακρύνει
και η σκέψη θα μπορούσε να είναι ότι αυτός ο άνδρας ίσως είναι περίπτωση Medorrhinum ή Thuja.
Γιατί η επιδείνωση από τα κρεμμύδια θα μπορούσε να ανήκει σε ένα άλλο στρώμα,
όπου θα εμφανίζεται η Thuja μετά από το Medorrhinum και αυτό ήταν μία σκέψη που έκανα.
Αλλά όταν τα συνδυάζετε όλα, όλες τις πληροφορίες τελικά,
καταλήγετε σε μία totality συμπτωμάτων όπου λέτε, αυτή η totality είναι Sulphur.
Δεν έχετε το essence αλλά έχετε την totality μαζί με μερικά keynotes για να την υποστηρίξετε.
-Αν ήταν μία περίπτωση Medorrhinum δεν θα παρατηρούσαμε τα συναισθηματικά συμπτώματα του Medorrhinum?
-Δεν μπορείτε να πείτε κάτι τέτοιο. Αν έχετε συμπτώματα Medorrhinum, ναι.
Απέχθεια στο ξύδι και στο σκόρδο, σας το έδωσα αυτό?
-Όχι.
-Υπάρχει επίσης έντονη απέχθεια στο ξύδι και στο σκόρδο.
Απέχθεια στο ξύδι, δεν υπάρχει ρούμπρικα. Θα βρείτε την απέχθεια για τα όξινα.
Το Sulphur υπάρχει κι εκεί.
Στο Medorrinum αρέσουν τα όξινα ή έχει απέχθεια για τα όξινα?
-Του αρέσουν.
-Του αρέσουν τα όξινα, γιατί? Πώς γνωρίζουμε ότι του αρέσουν τα όξινα?
-Από τα ξινά φρούτα.
Το Medorrhinum έχει μία επιθυμία για τα άγουρα φρούτα, επιθυμεί πάρα πολύ τα πράσινα φρούτα.
Αν δεν έχετε την γνώση της Materia Medica, δεν μπορείτε να εκτιμήσετε σε μεγάλο βαθμό
αυτά που σας λέω αλλά ελπίζω ότι καταλαβαίνετε και ότι επικοινωνούμε.
Τελικά αυτή είναι μία περίπτωση όπου πρέπει να συνταγογραφήσετε Sulphur,
δεν μπορείτε να συνταγογραφήσετε κάποιο άλλο φάρμακο,
όμως η συνολική totality αυτού του ατόμου δεν καλύπτεται από το Sulphur.
Άρα εδώ έχουμε μία μερική totality της συνταγογράφησης.
Περίμενα ότι κάποια δεδομένη στιγμή θα έπαιρνε Medorrhinum.
Στην διαδικασία της εξέλιξης του, πρόκειται να υπάρξει ένα στάδιο όπου θα χρειαστεί Medorrhinum.
Επίσης υπήρχε μία ακόμη πληροφορία, καλύτερα στον ανοιχτό αέρα, δεν σας την έδωσα?
-Ναι.
-Σας την έδωσα? Με 3 υπογραμμίσεις?
-Το Sulphur είναι χειρότερα με τον άνεμο?
-Δεν είναι χαρακτηριστικό του Sulphur, είναι χαρακτηριστικό άλλων φαρμάκων όπως το Lycopodium,
το Podophyllum, η Chamomilla, η Nux vomica, πολύ περισσότερο από το Sulphur.
Πηγαίνετε στο "ο άνεμος επιδεινώνει" στα generalities
και εκεί θα δείτε ότι ίσως το Sulphur υπάρχει με ordinary.
Σ'αυτόν τον ασθενή συνταγογράφησα Sulphur 200, μία δόση.
Όταν αναφέρω ότι είχε μία σοβαρή αρθρίτιδα, ήταν πραγματικά σοβαρή, κούτσαινε από τον πόνο
ή παρέμενε στο κρεβάτι.
Οι αρθρώσεις ήταν διογκωμένες, ερυθρές και πολύ επώδυνες
και επίσης η αλλεργική κατάσταση ήταν αρκετά έντονη.
Είπε ότι τις πρώτες 3, 4 μέρες εμφάνισε πολύ σοβαρό πόνο στην αριστερή πλευρά
και μετά στην δεξιά.
Ο κνησμός κατέβηκε προς τα κάτω, στα πόδια και μετά ανέβηκε ξανά στο κεφάλι.
Είχε κνησμό σε διάφορα σημεία του σώματος, κατέβηκε και μετά ανέβηκε σε πολύ σοβαρή μορφή.
Και μεγάλη αδυναμία, κόπωση τις πρώτες 10 μέρες
αλλά ο ύπνος βελτιώθηκε άμεσα όπως και οι κενώσεις.
Πιθανότατα είχε δυσκοιλιότητα, την οποία δεν ανέφερε την πρώτη φορά.
Τώρα η δυσκοιλιότητα υποχώρησε και ο ύπνος έγινε φυσιολογικός.
Θυμάστε ότι είχε μεγάλο πρόβλημα.
Στης 2-2.30 ξυπνούσε και δεν μπορούσε να κοιμηθεί άλλο και σηκωνόταν, διάβαζε,
περπατούσε και έκανε διάφορα μέχρι το πρωί που μπορούσε να φύγει από το σπίτι.
Τώρα ο ύπνος του έχει βελτιωθεί.
Είπε ότι είχε τόσο φούσκωμα και μετεωρισμό την 12η μέρα που του θύμισε μία κατάσταση γύρω στο 1959
όπου είχαν βρεθεί στο έντερό του λάμβλιες, είναι ένα παράσιτο.
Υπήρχε μία περίοδος στην ζωή του που δεν την είχε αναφέρει
όταν έπαιρνα το ιστορικό του αλλά τώρα το φούσκωμα έγινε τόσο σοβαρό
και είπε, μου θύμισε την κατάσταση του 1959...
Πήραμε αυτήν την περίπτωση γύρω στο 1979, το '59 ήταν 20 χρόνια πριν που είχε την ίδια κατάσταση.
Επιθυμία για γλυκά. λιγότερο.
Έχει πείνα στην διάρκεια της νύχτας και αν ξυπνήσει τρώει κάτι,
αυτό είναι χαρακτηριστικό του Sulphur.
Επίσης είπε, στην αρχή είχα μεγαλύτερη ευερεθιστότητα απ'ότι συνήθως.
Πήγε στο εξοχικό του και δεν υπήρξε κανένα πρόβλημα.
Η εφίδρωση είναι λιγότερη, η επιθυμία για αλκοόλ και ευφραντικά είναι λιγότερη.
Τώρα τελευταία εκδήλωσε μία επιθυμία να τρώει γλυκά.
Τώρα κοιμάται στης 8.30 το πρωί. Κοιμάται ακόμη και το μεσημέρι.
Στην Ελλάδα κοιμόμαστε λίγο το μεσημέρι και αυτός δεν είχε καταφέρει ποτέ να κοιμηθεί το μεσημέρι.
Τώρα παίρνει έναν υπνάκο.
Στην διάρκεια των τελευταίων ημερών, λέει, ξυπνάει συχνά.
Κοιμάται, ξυπνάει συχνά και κοιμάται ξανά,
κάτι το οποίο είναι επίσης χαρακτηριστικό του Sulphur.
Όπως και να'χει παρέμεινα καλά για τουλάχιστον ένα χρόνο.
Την τρίτη φορά που ήρθε είναι μετά από έναν χρόνο, όταν ένας οδοντίατρος του έκανε ενέσεις
και του έβαλε λίγο γαρυφαλέλαιο και ξεκίνησε να κάνει υποτροπή.
Ξεκίνησε να έχει υποτροπή αλλά με μία διαφορά τώρα. Υπάρχει μία επιθυμία για πορτοκάλια.
Γνωρίζετε ότι η επιθυμία για πορτοκάλια είναι χαρακτηριστική του Medorrhinum.
Τι θα κάνετε τώρα?
-Όλα τα άλλα (?)
-Όχι σε αυτόν τον βαθμό αλλά σίγουρα υπήρξε υποτροπή.
Έχετε λοιπόν μία υποτροπή της περίπτωσης με την ίδια συμπτωματολογία συν ένα σύμπτωμα
που αποτελεί ένδειξη για το Medorrhinum. Τι θα κάνετε?
Επανέλαβα το Sulphur. Προτιμώ να είμαι σίγουρος.
Βλέπετε το Sulphur έδρασε σίγουρα πανέμορφα σε αυτόν και περίμενα το Medorrhinum
και αυτή ήταν η ευκαιρία μου αλλά δεν προχωράμε σύμφωνα με τις επιθυμίες μας
αλλά σύμφωνα με αυτά που μας λέει ο οργανισμός του ασθενούς.
Λαμβάνοντας υπ'όψιν το γεγονός ότι ήταν μία πλήρης υποτροπή και ότι το Sulphur τον είχε βοηθήσει,
παρά το νέο σύμπτωμα, δεν θα συνέχιζα δίνοντας Medorrhinum αλλά θα περίμενα
να αλλάξουν περισσότερο τα συμπτώματα και να κατευθυνθούν πιο πολύ προς το Medorrhinum.
Αυτή θα ήταν η στιγμή που θα χορηγούσα το Medorrhinum.
Τον είδα τελευταία φορά στης 30 Απριλίου του 1980, είναι ακόμη καλά
και δεν του έχω δώσει κάποιο άλλο φάρμακο.
Πάλι Sulphur 200.
Η δεύτερη επίσκεψη ήταν έναν μήνα μετά από την πρώτη.
Δεν ήταν μία πλήρης υποτροπή από άποψη έντασης,
αυτό σημαίνει ότι δεν είχε τόσο σοβαρό πόνο και δεν είχε αυτόν τον σοβαρό κνησμό.
Πήγαινε για ενάμιση ή δύο μήνες στον οδοντίατρο και εμφάνισε όλα αυτά.
Περίμενε γιατί του είπα, πήγες στον οδοντίατρο,
δεν ξέρουμε αν θα εμφανιστεί υποτροπή.
Δεν ήρθε αμέσως στο γραφείο. Τηλεφώνησε και του είπα να περιμένει.
Και μετά γινόταν όλο και χειρότερα και τελικά ήρθε στο γραφείο.
Αν πούμε ότι ήταν 100 στην αρχή, αυτό ήταν 65% ή 70%
αλλά το κύριο θέμα είναι ότι τα σημαντικά ιδιοσυγκρασιακά συμπτώματα
πάνω στα οποία συνταγογραφήσαμε το Sulphur επέστρεψαν και τότε είμαστε δικαιολογημένοι να το χορηγήσουμε.
Αν η υποτροπή είναι ολική και πλήρης και οφείλεται σε χημικές παρεμβολές,
ακολουθώ τον νόμο που είναι να επαναλάβω το ίδιο φάρμακο, την ίδια δυναμοποίηση.
Άρα αυτή ήταν μία περίπτωση που πήρε χημικά αλλά αν η υποτροπή ήταν πλήρης θα μπορούσα να δώσω
και θα μπορούσατε να δώσετε και εσείς μία δυναμοποίηση παραπάνω.
Σε περίπτωση που έχουμε μία υποτροπή ή μία παρεμβολή από ένα χημικό στο σώμα,
οτιδήποτε κι αν είναι αυτό, αντιβιοτικά, ορμόνες, καφές κλπ. και έχετε μία υποτροπή,
επαναλαμβάνετε το ίδιο φάρμακο στην ίδια δυναμοποίηση.
Αν έχετε υποτροπή χωρίς παρεμβολές, πηγαίνετε ένα βήμα ψηλότερα
αλλά αν το φάρμακο έχει δράσει σωστά και το άτομο εμφανίσει πλήρη υποτροπή,
ακριβώς όπως ήταν στην αρχή, μπορείτε να πάτε παρά την παρεμβολή,
μπορείτε να προχωρήσετε μία δυναμοποίηση ψηλότερα, όταν δεν έχετε δώσει αρχικά μία υψηλή δυναμοποίηση, όπως σε αυτήν την περίπτωση.
Το 200 δεν είναι υψηλή δυναμοποίηση, άρα θα μπορούσατε να χορηγήσετε 1Μ.
Συνήθως ο νόμος είναι να επαναλάβετε το φάρμακο, να το επαναλάβετε στην ίδια δυναμοποίηση.
Μετά από οδοντιατρική θεραπεία πολλές φορές μέσα σε μία εβδομάδα ή δύο εβδομάδες ή τρεις εβδομάδες
εμφανίζεται μία υποτροπή και μετά έρχεται ξανά η αποκατάσταση της υγείας
χωρίς καμία απολύτως παρέμβαση. Άρα θα πρέπει να περιμένετε τουλάχιστον 3 εβδομάδες.
Όσο περισσότερο περιμένετε, τόσο το καλύτερο. Έξη εβδομάδες είναι πολύ καλά, αν μπορείτε να περιμένετε.
Να πείσετε τον ασθενή να περιμένει, για να δει τι συμβαίνει
γιατί ο οργανισμός μπορεί να επιστρέψει στην ισορροπημένη κατάσταση.
Εξαρτάται από το είδος της χειροπρακτικής παρέμβασης.
Η δυνατή χειροπρακτική παρέμβαση μπορεί να έχει κάποιο αποτέλεσμα.
Το σώμα έχει ευφυΐα και αν διεγείρετε το σώμα σωστά,
υποθέτοντας ότι χορηγήσατε το σωστό φάρμακο και το σώμα επιθυμεί να διατηρήσει μία φλεγμονή
σε κάποιο συγκεκριμένο σημείο, σε μία άρθρωση για τρεις μήνες
είναι λάθος να ασχοληθείτε με αυτόν τον πόνο.
Αν ξέρετε τι κάνετε με την Ομοιοπαθητική και το φάρμακο έχει δράσει
μπορείτε να πείτε με αυτοπεποίθηση ότι αυτός ο πόνος θα υποχωρήσει, απλά κάνε υπομονή ή θα δώσετε ένα placebo
αλλά μην ασχοληθείτε με αυτό.
Αλλά τώρα έχετε ένα άτομο σαν αυτό, υπό ομοιοπαθητική θεραπεία,
είναι καλά και τότε ανεβαίνει σε μία καρέκλα για να διορθώσει κάτι και πέφτει κάτω
ή κάνει μία λάθος κίνηση και μετά πονάει η μέση του, Αυτό είναι μία άλλη κατάσταση.
Αυτή η κατάσταση μπορεί να αντιμετωπιστεί με χειροπρακτική χωρίς να "πειράξετε"
την βαθύτερη δράση του φαρμάκου.
Στην πραγματικότητα πολλές φορές θα θέλαμε κάτι τέτοιο γιατί σε αυτήν την περίπτωση
συνέβη ακριβώς αυτό.
Η κόρη του είναι γιατρός που παρακολουθεί τα μαθήματα και πήρε τηλέφωνο
και είπε, ο πατέρας μου ανέβηκε σε μία καρέκλα να φτιάξει την κουρτίνα και έπεσε κάτω
και τώρα έχει σοβαρό πόνο στην πλάτη και περιέγραψε μία οξεία κατάσταση Rhus tox.
Άρα ήταν στο κρεβάτι και ένιωθε πολύ πόνο και έπρεπε να συνταγογραφήσω
και συνταγογράφησα μία δόση Rhuw tox 200, η οποία τον ανακούφισε αμέσως.
Αν είχα έναν χειροπρακτικό, θα έλεγα, προσπάθησε να τον διορθώσεις.
Θα προτιμούσα να αντιμετωπίσει ένας χειροπρακτικός αυτήν την περίπτωση από το να δώσω ένα φάρμακο που δεν θα ήταν σωστό.
Στην συγκεκριμένη περίπτωση η συμπτωματολογία ήταν εντελώς καθαρή και δεν είχα την παραμικρή αμφιβολία
ότι το φάρμακο ήταν σωστό.
Σε μία τέτοια περίπτωση μπορείτε να δώσετε ένα φάρμακο χωρίς να φοβάστε ότι αυτό
μπορεί να προκαλέσει προβλήματα στον οργανισμό.
Γιατί δεν του έδωσα Calcarea? Αφού είχε συμπτώματα Rhus tox και όχι Calcarea.
Δεν ήταν αυτό.
-Αλλά δεν θέλετε να αντιμετωπίσετε μία οξεία περίπτωση με ένα φάρμακο πολύ κοντινό με το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο.
-Πολύ κοντινό.
Αν μου δώσει καθαρά συμπτώματα του Rhus tox, θα το χορηγούσα.
Θα συζητήσουμε γι'αυτό το πρόβλημα αύριο.
Τι κάνουμε όταν ένα άτομο είναι υπό ιδιοσυγκρασιακή θεραπεία και εμφανίζεται ένα οξύ.
Τι πρόκειται να κάνουμε? Πότε θα συνταγογραφήσουμε, πότε δεν θα δώσουμε φάρμακο, πότε θα περιμένουμε, κλπ.?
Δεν δουλεύουμε πάρα πολύ με τόσο χαμηλές δυναμοποιήσεις.
Εγώ συνήθως δίνω 30, 200, 1Μ, 10Μ, 50Μ. Πολύ σπάνια θα χρησιμοποιήσω το 12.
Σε μία τέτοια περίπτωση ήμουν σίγουρος ότι πρόκειται να δράσει και έδωσα Rhus tox 200.
Όχι άλλες ερωτήσεις. Σας ευχαριστώ.