- Λοιπόν, αυτό είναι το follow-up του follow-up του follow-up της τρίτης μέρας και πήρες
Sulphur 200C, θέλω να κάνω μια ανακεφαλαίωση και να πάω στα κύρια σημεία.
Sulphur 200C και πώς ήταν το επόμενο απόγευμα ;
- Ένιωσα υπέροχα, το βράδυ ήμουν γεμάτη ενέργεια, το επόμενο πρωί ξύπνησα
γεμάτη ενέργεια, κοιμήθηκα καλά, και τότε, όταν κοιμήθηκα, κρύωνα πάρα πολύ, ένιωθα πολύ κρύα.
Τα πόδια μου ήταν κρύα, αλλά πήγα να κοιμηθώ γύρω στα μεσάνυχτα και κοιμήθηκα πολύ καλά.
Ονειρεύτηκα για την ομοιοπαθητική και τη μελέτη και τα ταξίδια, απ' όλα, φυσιολογικά. Στις 6:30 ξύπνησα
κι είχα πολύ καθαρό μυαλό. Ένιωθα πολύ καλά, ήμουν γεμάτη ενέργεια και καλά. Και μετά, γύρω στις 9:00
άρχισα να πονάω στο λαιμό, εδώ, και σιγά-σιγά συνεχίστηκε κι εξελίχτηκε σε πόνο στο
στήθος που επεκτείνονταν λίγο προς τα πάνω στο λαιμό, όπου υπήρχε κατά πάσα πιθανότητα κι από πριν, και στο χέρι
κι άρχισε να πιέζει.
- Τι ώρα ήταν όταν μου το είπες αυτό ;
- Σας το είπα όταν επιστρέψαμε από το μεσημεριανό διάλειμμα επειδή ήταν πολύ άσχημο προς το τέλος.
- Ήταν περίπου 5 η ώρα το απόγευμα όταν μου είπες ότι έχεις αυτόν τον πόνο, έβαλες το χέρι σου εδώ
κι είπες ότι έχεις αυτόν τον πόνο που επεκτείνεται, κτλ. και μετά ζήτησα από τους καρδιολόγους
να σου ρίξουν και πάλι μια ματιά και ταυτόχρονα σου έδωσα ένα φάρμακο μετά το ηλεκτροκαρδιογράφημα.
Κάναμε μία επανάληψη του ηλεκτροκαρδιογραφήματος στις 9:30 επειδή κάποιος τηλεφωνούσε όλη την ώρα...
- Η κλινική ήταν γεμάτη.
- Μετά, την επόμενη μέρα έκανες άλλο ένα ηλεκτροκαρδιογράφημα και σήμερα έκανες άλλο ένα.
- Σήμερα ο πόνος είναι ήδη εδώ, κατέληξε εδώ, τώρα είναι στα δεξιά.
- Τι αισθάνθηκες όμως όταν πήρες το φάρμακο ;
- Ένα λεπτό αφού το πήρα είχα μια έξαψη που ανέβαινε προς το πρόσωπο για ένα λεπτό και μετά υποχώρησε.
- Τι συνέβη στον πόνο ;
- Ο πόνος μειώθηκε λιγάκι και σιγά-σιγά έφυγε, μέχρι το επόμενο πρωί
είχε φύγει. Τον αισθανόμουν μόνον όταν κουνιόμουν, σαν έναν μυϊκό πόνο.
- Μάλιστα.
- Η πίεση επίσης μειωνόταν όλο και περισσότερο.
- Κι αυτό ήταν ενδιαφέρον, θα μιλήσουμε γι' αυτό στην τάξη.
- Χθες το βράδυ η διαστολική ήταν 80, από 160, σήμερα το πρωί ήταν και πάλι λίγο ψηλή.
- Από αρκετά υψηλή όταν αρχίσαμε.
- Αλλά σήμερα αισθάνομαι άσχημα, η χθεσινή νύχτα ήταν πολύ άσχημη.
- Τι συνέβη ; Περιέγραψέ το. Ξέχασες να πεις ότι σου είχα πει να μην φας καθόλου την ίδια νύχτα, μόνο νερό.
- Δεν έφαγα τίποτα, μόνο νερό ήπια.
- Μετά, την επόμενη μέρα έκανες πάλι ηλεκτροκαρδιογράφημα κι επειδή σου είπε ότι όλα είναι εντάξει,
μου είπε ότι βγήκες έξω και κάπνισες.
- Μόνο μια ρουφηξιά, δεν έφαγα για 24 ώρες, δεν κάπνισα.
- Όχι 24 ώρες.
- Ναι, επειδή δεν είχα φάει πριν έρθω εδώ, η τελευταία φορά που έφαγα ήταν στις 2 η ώρα το μεσημέρι.
Μετά μου είπατε να μην φάω κι έφαγα μόνον την επόμενη μέρα όταν επέστρεψα. Ήμουν πολύ...
- Σου είπα από την αρχή ότι έβαλες υπερβολικό βάρος, από εδώ και στο εξής θα τρέφεσαι με φρούτα,
αποκλειστικά με φρούτα. Βρες απλά ποια φρούτα σου αρέσουν.
- Παχαίνω με τα φρούτα.
- Αν φας φρούτα ;
- Τότε να τρως μόνον μπρόκολα, σπανάκι, κολοκυθάκια...
- Τρώω.
- Μόνον λαχανικά, αν τρως μόνον λαχανικά και φρούτα δεν μπορώ να πιστέψω ότι παχαίνεις.
- Προσπαθώ. Έφαγα χθες το βράδυ, συμμετείχα στη γιορτή κι έφαγα, αλλά δεν
κάπνισα, οπότε ίσως να έφαγα περισσότερο και τη νύχτα κοιμήθηκα, αλλά στις 2:30 το πρωί ξύπνησα
μούσκεμα στον ιδρώτα, καιγόμουν. Όλη τη νύχτα καιγόμουν, ξεσκεπάστηκα και
ίδρωνα στο στήθος και όλο αυτό το μέρος εδώ έκαιγε, σαν ένας καυστικός πόνος εδώ πάνω
με μία πίεση.
- Τι έφαγες ; Έφαγες διάφορα πράγματα ;
- Έφαγα διάφορα πράγματα, υπήρχαν πολλά πράγματα, όπως σαλάτες και...
- Μεζέδες.
- Ναι, ένα μικρό κομμάτι αρνί που χειροτέρεψε τα πράγματα, δεν μπορώ να χωνέψω το αρνί, και μέχρι
τώρα έχω καούρα, σταματάει μόνον όταν πίνω σόδα. Συνήθως παίρνω Nux vomica γι' αυτό κι έχει δράση.
- Ξέχνα τα φάρμακα που παίρνεις μόνη σου προς το παρόν.
- Οπότε ήπια σόδα, αλλά ακόμη καίει εδώ μέσα, είναι σαν ένας ρευματικός πόνος.
Αισθάνομαι πεσμένη, πολύ χαμηλή ενέργεια, σαν να έχω γρίπη.
- Αυτό που πρέπει να κάνεις είναι να τρως πολύ ελαφριά, να πίνεις πολύ νερό κι επίσης να μην εξαντλείσαι καθόλου.
Κανονικά, όπως σε βλέπω, τώρα θα έπρεπε να κοιμάσαι.
- Είμαι πολύ κουρασμένη.
- Έτσι νομίζω. Υποψιάζομαι την υψηλή πίεση, κτλ. Κάτι συμβαίνει με την
καρδιά σου, οπότε είναι καλύτερα να προλαμβάνεις πάρα να θεραπεύεις. Συνεπώς είμαι πολύ προσεκτικός και δεν θέλω κανενός είδους ατυχήματα εδώ.
Οπότε, θα αναλύσουμε την περίπτωσή σου και μετά τελειώσαμε.
Εγώ θα πρότεινα να πας απλά να κοιμηθείς, να ξαπλώσεις και να κοιμηθείς και να έρθεις για follow-up αύριο.
Και τέλος.
- Μπορεί ο Πωλ να μου εξηγήσει τι συμβαίνει ; Αυτό μου προκαλεί ανησυχία. Να μου πει αν όλα είναι καλά,
αλλά δεν συμπεριφέρεται σαν να είναι όλα καλά.
- Άσε με εμένα να ανησυχώ. Η κλινική εικόνα ήταν ανησυχητική.
- Το ήξερα, γι' αυτό του είπα να μου πει.
- Ξέχασες να μου πεις ότι κάθε φορά που παίρνεις ένα φάρμακο έχεις τον ίδιο πόνο.
- Ναι, το ξέχασα.
- Όπως και να 'χει θα σου το εξηγήσω αργότερα.
- Την χρειάζομαι αυτήν την εξήγηση, αλλιώς ανησυχώ.
- Ναι, την χρειάζεσαι. Η κλινική εικόνα που παρουσίασες δείχνει ότι πρέπει να χάσεις βάρος,
να είσαι προσεκτική με τη διατροφή σου και να μην καπνίζεις καθόλου.
Αν δεν θέλουμε να έχουμε πρόβλημα. Φυσικά, αν είσαι απρόσεκτη...
- Θα πω αντίο νωρίς.
- Δεν το θέλουμε αυτό, άσε με εμένα να πω αντίο πρώτα και μετά όλοι οι υπόλοιποι μπορούν να κάνουν ό,τι τους αρέσει!
Όπως ακούσατε, στις 5 η ώρα το απόγευμα η ασθενής είπε, «έχω αυτόν τον πόνο εδώ, που πάντα τον είχα
κάθε φορά που έπαιρνα Phosphorus». Την ρώτησα αν επεκτείνεται εδώ κι είπε ότι ήταν κάπως έτσι.
Έδειξε μέχρι εκεί, κι αυτό που με ανησύχησε είναι ότι πάντα όταν ο ασθενής... Δεν ξέρω αν αυτό διδάσκεται
στην ιατρική, όταν ο ασθενής βάζει το χέρι του έτσι, «έχω πόνο», όχι έτσι,
τότε είναι επικίνδυνο. Αν το βάλουν έτσι, δεν είναι τόσο επικίνδυνο.
Δεν ξέρω αν αυτό είναι αλήθεια, εγώ αυτό έχω παρατηρήσει.
- Έτσι ακριβώς είναι.
- Οπότε, το έβαλε έτσι, λέει «κάπως έτσι», φώναξα τον Πωλ αμέσως,
του λέω, «σε παρακαλώ, κάνε της ένα καρδιογράφημα, να δούμε τι συμβαίνει».
Ο Πωλ της έκανε ένα καρδιογράφημα και μετά θα σας εξηγήσει τι βρήκε.
- Αρχικά, μία πολύ σύντομη εισαγωγή στο ηλεκτροκαρδιογράφημα και θα εστιάσω μόνο στις αλλαγές
που θα δείτε στην εικόνα. Αυτή είναι η κλασσική εικόνα ενός υγιούς ατόμου.
Εδώ πάνω αριστερά. Ένα πολύ ευαίσθητο τμήμα, που μπορεί να αντιδράσει πολύ γρήγορα
σε παροδικά προβλήματα στην κυκλοφορία, είναι αυτό το τμήμα εδώ, λέγεται κύμα Τ.
Ήδη μία μικρή κρίση στηθάγχης αρκεί ώστε να προκαλέσει μεταβολές σε αυτό το τμήμα.
Βλέπουμε συχνά αλλαγές στο κύμα Τ τις οποίες ονομάζουμε τελικές αρνητικές μεταβολές.
Το μεγαλύτερο τμήμα του κύματος Τ είναι στον θετικό τομέα, φαίνεται με το συν εδώ, και το τελικό τμήμα
κατεβαίνει στην αρνητική πλευρά. Έκανα αυτήν την εικόνα επειδή θα το συναντήσουμε αυτό στο ηλεκτροκαρδιογράφημα,
αυτό δεν είναι παθογνωμονικό, είναι ακόμη σχετικά φυσιολογικό. Αυτό εδώ είναι παθολογικό.
Φυσιολογικά αυτό μπορεί να εμφανιστεί μόνον στην απαγωγή ΙΙΙ.
Αν δείτε κάποιες αλλαγές στο κύμα Τ όπως εδώ στις απαγωγές Ι και ΙΙ, στην aVF, ή στις V5 ή V6,
οι οποίες είναι από την πλευρική επιφάνεια του θώρακος, αυτό είναι παθολογικό
και σημαίνει ότι υπάρχουν προβλήματα στην κυκλοφορία στο οπίσθιο πλάγιο τοίχωμα της καρδιάς,
δεν παρέχεται αρκετό αίμα εκεί.
Αν κάνετε μία αγγειογραφία των στεφανιαίων αρτηριών της καρδιάς, αν δείτε αυτήν την εικόνα μόνον
στη δεξιά στεφανιαία αρτηρία, αυτό είναι ακόμη φυσιολογικό, δεν χρειάζεται χειρουργική επέμβαση.
Για να είμαι πιο ακριβής, αν έχει προσβληθεί μόνον η δεξιά στεφανιαία αρτηρία και τα πάντα στην αριστερή
πλευρά είναι φυσιολογικά κι υπάρχει επαρκής παροχή αίματος, δεν χρειάζεται χειρουργική επέμβαση, μπορεί να αντιρροπηθεί.
Το πρώτο ηλεκτροκαρδιογράφημα έγινε στις 16 Μαΐου στις 7 μ.μ. αφού ανέφερε ότι
είχε πιεστικούς πόνους οι οποίοι αντανακλούσαν στον αριστερό βραχίονα.
Από τότε, όλα τα ηλεκτροκαρδιογραφήματα ήταν πολύ καλά, οπότε όλοι θα μπορέσετε να δείτε ότι εδώ,
στη δεξιά πλευρά, το κύμα Τ είναι αρνητικό ενώ στην αρχή του ηλεκτροκαρδιογραφήματος
είναι ακόμη θετικό. Θετικό-αρνητικό. Εδώ, στην απαγωγή ΙΙΙ είναι επίσης αρνητικό αλλά
το βάζουμε σε παρένθεση επειδή αυτό μπορεί να είναι φυσιολογικό στην απαγωγή ΙΙΙ, κάτω από...
Αν οι άλλες απαγωγές είναι φυσιολογικές, μετά στο ηλεκτροκαρδιογράφημα βλέπουμε στις απαγωγές ΙΙ, ΙΙΙ,
και στην aVF ότι έχουμε ένα αρνητικό κύμα Τ. Αυτό συνδέεται με το οπίσθιο τοίχωμα της καρδιάς
και αμφότερες οι V5 και V6 έχουν επίσης αρνητικό Τ και αυτό αντικατοπτρίζει την πλάγια πλευρά της καρδιάς.
Επίσης, μπορούμε να δούμε ότι αισθάνεται πόνο, πράγμα που αυξάνει την πίεση του αίματος,
ενώ, αν εξετάσουμε όλη τη χρονική περίοδο μετά τη λήψη του Sulphur,
η τιμή της διαστολικής πίεσης ποτέ δεν έχει υπερβεί το 100 και η συστολική ποτέ δεν έχει υπερβεί το 180.
Ποτέ στη ζωή μου δεν έχω δει τόσο δραματική βελτίωση εντός 24άρων ωρών,
να πέφτει από 220-240, κάτω στο 140. Μία τέτοια πίεση συνήθως αντιμετωπίζεται
με συνδυασμό τουλάχιστον δύο, ίσως και τριών διαφορετικών αλλοπαθητικών φαρμάκων.
Αφού είδαμε αυτό το ηλεκτροκαρδιογράφημα, ο Γιώργος συνταγογράφησε ένα φάρμακο και μετά από δύο ώρες κάναμε ένα νέο ηλεκτροκαρδιογράφημα.
Στο μεταξύ, η διαστολική πίεση είχε πέσει.
Κλινικά, η ασθενής μπορούσε να αναφέρει πολύ αξιοσημείωτη βελτίωση των συμπτωμάτων της,
το προκάρδιο πιεστικό άλγος είχε εξαφανιστεί, αν και μπορούσε ακόμη να αισθανθεί έναν ήπιο πόνο
στην περιοχή του αριστερού της ώμου.
Στο ηλεκτροκαρδιογράφημα μπορούμε να δούμε ότι στις απαγωγές ΙΙ και ΙΙΙ, όπως και στην aVF, οι μεταβολές του
κύματος Τ διατηρούνται σχεδόν χωρίς αλλαγή. Οι πρώτες τρεις απαγωγές ανήκουν στο οπίσθιο τοίχωμα της καρδιάς
κι εδώ κάτω, όπως μόλις σας έδειξα, μπορείτε να δείτε ότι ήδη έχουμε μία μεγάλη αλλαγή εκεί,
το κύμα Τ δεν είναι σαφώς ορατό στο αρνητικό πια. Είναι περισσότερο γύρω από το μηδέν.
Αυτό το ηλεκτροκαρδιογράφημα έγινε την Κυριακή στις 11:30, η πίεση του αίματος είναι 100/160 και
πρέπει να σημειώσω εδώ ότι έχει φλεβοκομβικό ρυθμό στο ηλεκτροκαρδιογράφημα και είναι φυσιολογικό.
Σημειώνω πάλι τις περιοχές που θέλουμε να δούμε με βελάκια.
Εδώ έχουμε ήδη ένα θετικό κύμα Τ, εδώ, στην απαγωγή ΙΙΙ μπορεί να είναι αρνητικό,
κι επίσης εδώ κάτω στην aVF, μπορούμε να δούμε την ελαφριά θετικότητα του κύματος.
Εδώ κάτω είναι πολύ ευκρινώς ορατό, όπως κι εδώ. Φυσιολογικό.
Αυτό είναι το ηλεκτροκαρδιογράφημα από τον σημερινό έλεγχο, στις 2 μ.μ., βλέπουμε, «δεν υπάρχουν συγκεκριμένες μεταβολές στο ηλεκτροκαρδιογράφημα».
Με βάση αυτές τις μεταβολές, ένας καρδιολόγος ποτέ δεν θα έθετε διάγνωση ισχαιμίας.
Οπότε, ας το δούμε μαζί άλλη μια φορά. Εδώ έχουμε και πάλι το κύμα Τ, πάνω-κάτω
κινείται γύρω από το μηδέν, συν-πλην μηδέν, αυτό δεν είναι ειδικό. Φυσικά, ένας καρδιολόγος εστιάζει την
προσοχή του σε αυτά τα πράγματα, αλλά δεν υπάρχει ένδειξη κάποιας ισχαιμίας,
κι εδώ κάτω βλέπετε το ηλεκτροκαρδιογράφημα του πλάγιου τοιχώματος της καρδιάς και είναι ωραίο, δεν είναι παθολογικό.
Και τέλος, όταν βλέπετε μία τέτοια εικόνα στο ηλεκτροκαρδιογράφημα, όπως αυτήν κάτω αριστερά στον πίνακα, αυτό είναι το περίφημο «κύμα πάρτι»,
αν το δείτε αυτό, ο ασθενής έχει οξύ έμφραγμα του μυοκαρδίου.
- Εδώ βλέπουμε φυσικά την ανάγκη ενός ειδικού και αντιλαμβανόμαστε επίσης κάτι
που θα τονίσω επανειλημμένα, ώστε να μην συμπεριφερόμαστε ανεύθυνα. Πάντα συνεργαζόμαστε με
τις διάφορες ειδικότητες οπουδήποτε είναι αναγκαίο και ταυτόχρονα λέμε ότι
η ομοιοπαθητική δεν απευθύνεται μόνον στα συνήθη κρυολογήματα. Η ομοιοπαθητική είναι και για σοβαρές παθήσεις.
Κι εδώ πρέπει να αναλύσουμε την περίπτωση, γιατί συνταγογραφήσαμε. Τι συνέβη
όταν δώσαμε Sulphur την προηγούμενη μέρα και την επόμενη μέρα έχουμε αυτήν την εξέλιξη, τι συνέβη ;
Η ασθενής αισθανόταν καλά, όπως είπε, γεμάτη ενέργεια και πάλι, κανένα πρόβλημα, αλλά η καρδιά παρουσίασε πρόβλημα.
Θα δώσετε φάρμακο, ναι ή όχι ;
Σε δύο λεπτά είπα, «φέρτε μου μια δόση Latrodectus mactans». Αυτή είναι μία περίπτωση που είναι πολύ
κοντινή στο Latrodectus mactans. Θα πάρετε 30 βαθμούς εδώ. Και πώς ξέρουμε ότι αυτό είναι
αποτέλεσμα του Latrodectus mactans κι όχι του Sulphur, δεδομένου ότι πριν δύο μέρες δώσαμε Sulphur
και τώρα μετά από 24 ώρες δώσαμε ένα άλλο φάρμακο, και κατόπιν, την τρίτη μέρα έχουμε την εξομάλυνση ;
Πώς ξέρουμε ότι δεν οφείλεται στο Sulphur, αλλά στο Latrodectus mactans, μπορεί κάποιος να μου πει ;
- Είχα πριν μία ερώτηση για την πίεση του αίματος. Βλέποντας τη σωματική διάπλαση αυτής της γυναίκας,
μπορούμε να σκεφτούμε ότι ήδη πάσχει από στεφανιαία νόσο και αυτή η υψηλή πίεση
που είχε ίσως να είναι αναγκαία προκειμένου να υπάρχει επαρκής παροχή αίματος στις στεφανιαίες αρτηρίες.
Έτσι, όταν η πίεση πέφτει απότομα, ίσως αυτό να αποτελεί μία αιτία ισχαιμίας.
Οπότε, η ερώτησή μου είναι αν είναι σωστό η πίεση του αίματος να πέφτει τόσο γρήγορα.
- Δεν θα το αναλύσω αυτό εγώ, δεν ξέρω αν ο Πωλ έχει κάποιο σχόλιο να κάνει.
- Όχι σε αυτήν τη περιοχή. Όταν ένας ασθενής στο νοσοκομείο έχει πίεση 240/140, τότε
το βέλτιστο επίπεδο στο οποίο θέλουμε να φέρουμε τον ασθενή είναι 160/95, αυτό είναι το καλύτερο.
- Δεν είναι εύκολο. Τώρα, συγκεκριμένα σε αυτήν την περίπτωση υπάρχουν κάποια πράγματα τα οποία θα ήθελα να σχολιάσω.
Ώστε να μην δώσω λανθασμένες εντυπώσεις.
- Πιστεύω πως η αντίδραση οφείλονταν στο Latrodectus mactans επειδή ένα λεπτά αφού δώσατε το φάρμακο
υπήρξε μία ξεκάθαρη αντίδραση.
- Είχε μία ξεκάθαρη αντίδραση με την έξαψη, η οποία κατά πάσα πιθανότητα οδήγησε στη βελτίωση της κατάστασης.
Το Latrodectus mactans είχε μία άμεση δράση, αντίδραση και βελτίωση.
Αντιλαμβάνεστε ότι είχα ανησυχήσει πάρα πολύ κι ήθελα να ξέρω πώς αισθάνεται.
Κι είπε δύο ώρες αργότερα ότι η κλινική εικόνα καλυτερεύει, αλλά
ο Πωλ είπε ότι το ηλεκτροκαρδιογράφημα είναι το ίδιο. Όπως και να 'χει, αυτό ήταν ενθαρρυντικό, δεν ήταν χειρότερα.
Συνεπώς φαινόταν, στο μεταξύ της είπα να πάει στο κρεβάτι και να ξαπλώσει, να μην φάει τίποτα.
Δεν γεμίζεις το στομάχι με φαγητό όταν έχεις μία τέτοια κατάσταση. Δεν ξέρω.
Οι καρδιολόγοι πιθανότατα πιστεύουν το ίδιο. Θα θέλαμε τις απόψεις σας, εμείς δεν είμαστε καρδιολόγοι.
- Αυτό είναι φυσικά ένα πολύτιμο πλεονέκτημα, αν δεν φάει ο ασθενής, επειδή μετά
αν η περίπτωση επιδεινωθεί περαιτέρω, έχουμε ένα άδειο στομάχι για την ανάνηψη.
- Δώσε μας την εμπειρία σου Πωλ, όταν έκανες την επόμενη μέρα το ηλεκτροκαρδιογράφημα, τι σε ρώτησε
αμέσως μόλις είπες ότι είναι φυσιολογικό, τι είπε ;
- Ήταν το ηλεκτροκαρδιογράφημα της Κυριακής, και καθώς καθάριζα ακόμη τον ηλεκτροκαρδιογράφο,
αυτή άναβε ένα τσιγάρο.
- Είπε κάτι αμέσως, είπε, «πότε μπορώ να φάω το πρωινό μου ;».
- Ναι.
- Η πρώτη ερώτηση ήταν, «μπορώ να φάω το πρωινό μου ;». Ήταν το πρωί, επειδή ήμασταν στο τηλέφωνο
κι αυτή λέει, «σε παρακαλώ!» κι όταν ο Πωλ μου είπε τα καλά νέα, το επόμενο πρωί, «φυσιολογικό»,
μπορούσα πλέον να κοιμηθώ. Έτσι χάνω τον ύπνο μου, βλέπετε πώς χάνεις τον ύπνο σου.
Όταν έχουμε 3 περιπτώσεις με τόσο επιθετική, υψηλή πίεση και χρειάζεται όλη την ώρα να ελέγχουμε,
να βλέπουμε τι συμβαίνει κι αν όλα βαίνουν καλά... Πήγαινε μετά να κοιμηθείς!
Κι όταν 160 όμορφα μάτια, κυρίως μπλε, κοιτάζουν...
- 260.
- 320. Μαθηματικά.
- Πιστεύω πως η άμεση αντίδραση της ασθενούς στο Latrodectus δείχνει ότι το Sulphur δεν έδρασε,
διότι η βελτίωση από το Sulphur ήταν επιφανειακή, δεν παρέμεινε.
Είναι αντίδραση, όπως μας έχετε πει, ασθενούς του 3ου γκρουπ όπου το φάρμακο δεν έχει δράση,
ο ασθενής αρχικά βελτιώνεται και μετά χειροτερεύει. Πιστεύω πως αυτή είναι λάθος κατεύθυνση.
- Όχι, δεν συμφωνούμε σε αυτό. Δυστυχώς, όταν κάνουμε θεραπεία σε περιπτώσεις όπου έχουμε
κατάθλιψη, χαμηλή ενέργεια, κτλ., κτλ. και η ενέργεια αυξηθεί,
η περιοχή στην οποία εστιάζεται η διαταραχή θα αλλάξει. Από εκείνο το επίπεδο όπου εδράζεται η κατάθλιψη,
που είναι στο διανοητικό ή στο συναισθηματικό, θα μετακινηθεί στο σωματικό. Έτσι, μπορεί να αισθανθείς πολύ καλά,
αλλά θα προσβληθεί κάποιο ευαίσθητο σημείο του οργανισμού, αυτό που οι ψυχίατροι ονομάζουν σωματοποίηση.
Η ασθενής όδευε προς αυτήν την κατεύθυνση. Όταν την είδα με υψηλή πίεση, να έχει πάρει 6 κιλά,
αμέσως το σκέφτηκα, λέω, «τι κάνεις εκεί ;» Διότι φοβάσαι μήπως
οι αρτηρίες δεν αντιδράσουν κατάλληλα. Οπότε, η ροή επιστρέφει και πάλι, η ζωή επιστρέφει, αλλά
η αρτηρία ή ένα σημείο της αρτηρίας δεν επαρκεί για να υποδεχτεί αυτήν τη ροή και γι' αυτό συσπάται.
Εδώ ευτυχώς πιστεύω πως πρόκειται για μία σύσπαση της αρτηρίας κι όχι για έμφραγμα επειδή,
αν επρόκειτο περί εμφράγματος, θα είχαμε διαφορετική εξέλιξη. Φυσικά, δεν γνωρίζουμε τι θα συνέβαινε.
Υποθέσεις κάνουμε. Δεν ξέρουμε τι θα συμβεί αν αυτό το άτομο,
όταν περάσει ο πόνος, πάει σε κάποια ντίσκο κι αρχίσει να χοροπηδάει ή αν πάει
πίσω στις «Νηρηίδες». Δεν ξέρουμε. Επομένως, πρέπει να είμαστε πολύ προσεκτικοί με αυτά τα πράγματα,
επειδή γνωρίζουμε πώς αρχίζουν αυτά τα πράγματα και μόλις φτάσει στις «Νηρηίδες», μπορεί να βρεθεί
με ένα καρδιακό έμφραγμα σε πλήρη εξέλιξη και τότε τα πράγματα είναι διαφορετικά.
Συνεπώς, το φάρμακο έχει δράση. Δρα σωστά, μετακινεί το πρόβλημα προς τα κάτω
στο σωματικό επίπεδο και τότε απειλεί τη ζωή, πρέπει να δώσετε φάρμακο σε αυτήν την περίπτωση.
Επίσης, κάτι άλλο που θέλω να επισημάνω σχετικά με τις περιπτώσεις που βλέπουμε.
Μην νομίζετε ότι όλοι, δεν αναφέρομαι τώρα σε αυτήν, μιλάω γενικά, όσοι έρχονται εδώ
και κάθονται μπροστά στην τάξη μπορούν να μιλήσουν για όλα όσα συμβαίνουν στη ζωή τους.
Και δεν κάνω κάποια σύνδεση, δεν ξέρω τίποτα για αυτήν την περίπτωση,
αν αναφέρω κάποια πράγματα, αυτά δεν έχουν καμία σχέση με την εκάστοτε περίπτωση.
Θα σας πω κάτι. Μία γυναίκα βρίσκεται για μερικούς μήνες σε μία κατάσταση στην οποία βρίσκει ξανθές τρίχες
στο μαξιλάρι της, ενώ η ίδια είναι μαυρομάλλα, πεσμένες τρίχες. Δεν θέλει να αναλύσει τι σημαίνει αυτό.
Στο κρεβάτι της υπάρχουν τρίχες μιας άλλης γυναίκας και βλέπει μετά ότι ο σύζυγός της έχει αλλάξει κάποιες
συνήθειές του και για 2-3 μήνες το παρατηρεί και πιέζει τον εαυτό της.
Δεν λέει τίποτα, απλά έχει υποψίες, αλλά στην πραγματικότητα αυτές οι υποψίες επιβεβαιώνονται όλο και περισσότερο.
Αυτή είναι μία περίπτωση στην οποία οι ασθενείς έχουν την τάση να ανεβαίνει η πίεσή τους, θα δείτε την πίεση να ανεβαίνει.
Έρχονται σε σας, δεν σας λένε τίποτα, μονάχα υποψιάζονται.
Αυτό το ζήτημα είναι πολύ σημαντικό για τη γυναίκα, η πίεση του αίματος ανεβαίνει πολύ ψηλά.
Σε αυτήν την περίπτωση, όπου υπάρχει κάποια αιτία, αλλά αυτή η αιτία δεν είναι ξεκάθαρη ούτε στο ίδιο το άτομο,
δεν μπορεί να το βγάλει προς τα έξω, δεν μπορεί να το συζητήσει, ακόμα και στην καλύτερή της φίλη αυτή η γυναίκα δεν θα πει τίποτα,
επειδή πρόκειται για κάτι πολύ τραυματικό, κι όλα μένουν μέσα, κι έρχεται σε σας
και σας δίνει τα συμπτώματά της. Έχει πίεση, αγαπάει, μιλάει, «έχω το ένα, έχω το άλλο»,
επιθυμεί τα γλυκά, κτλ. κτλ. και εσείς δίνετε το φάρμακο και η πίεση πέφτει και κατόπιν ανεβαίνει και πάλι.
Αυτό πρέπει να το έχετε υπόψη σας ώστε να το ερευνήσετε λίγο περισσότερο και να δείτε αν μπορείτε να βρείτε μια λύση.
Για τέτοιου είδους άτομα πρέπει να βρείτε μια λύση.
Άλλοι φοβούνται ότι θα χάσουν τη δουλειά τους, ο διευθυντής τους θα τους πει, «δεν είσαι καλός».
«Ωχ, θα χάσω τη δουλειά μου!» Οι ευθύνες κι ιδιαίτερα οι πιέσεις ώστε να υπάρξουν αποτελέσματα
αυξάνουν την πίεση του αίματος. Δηλαδή ενδέχεται να υπάρχουν αίτια πίσω από μία διαταραχή κι εμείς πρέπει
να έχουμε και τέτοια ζητήματα υπόψη μας, ότι ίσως να υπάρχουν πράγματα τα οποία δεν μας τα λένε. Αλλά και δεν μας ενδιαφέρουν,
αυτό που μας ενδιαφέρει είναι να βρούμε το φάρμακο. Αν βρούμε το φάρμακο, υπάρχει η ελπίδα ότι τα προβλήματα
θα επιλυθούν. Αν όμως δείτε ότι επανέρχονται, επανέρχονται, επανέρχονται,
τότε πρέπει να το ερευνήσετε και να συζητήσετε λίγο
περισσότερο ώστε να καταλάβετε μήπως η υψηλή πίεση οφείλεται σε ένα τέτοιο ζήτημα.
- Αναρωτιέται αν αλλάζοντας τη δυναμοποίηση του
φαρμάκου, αν χρησιμοποιούσαμε μία διαφορετική δυναμοποίηση, μήπως η αντίδραση θα μπορούσε να επηρεαστεί και να είναι πιο ήπια.
Αν είχατε δώσει μία υψηλότερη ή χαμηλότερη δυναμοποίηση, αν θα μπορούσαμε να δούμε μία ηπιότερη αντίδραση
κι όχι μία τόσο έντονη αντίδραση.
- Αναφέρεται στο Sulphur ;
- Ναι.
- Δεν το ξέρουμε επειδή ποτέ δεν μπορούμε να δοκιμάσουμε το ίδιο πράγμα δύο φορές, οπότε δεν ξέρουμε, αυτό είναι το ένα.
Το δεύτερο είναι ότι γνωρίζουμε πως όσο υψηλότερη είναι η δυναμοποίηση, τόσο ισχυρότερη είναι η αντίδραση.
Αν το πάρουμε αυτό ως γεγονός, παρότι δεν ισχύει πάντα, αλλά εμείς ας το πάρουμε ως γεγονός,
τότε είναι καλύτερα να διατηρηθούμε στις χαμηλές δυναμοποιήσεις όταν συνταγογραφούμε σε τέτοιες περιπτώσεις. Και χαμηλές δυναμοποιήσεις εννοούμε από 200C και κάτω.
Τώρα, δεν ξέρω τι θα γινόταν αν είχαμε δώσει 30C, ίσως να είχαμε την ίδια αντίδραση.
Εάν δίναμε 12C επανειλημμένα, ίσως να είχε την ίδια αντίδραση μετά από 5 μέρες.
Δεν μπορούμε να ξέρουμε ακριβώς τι θα συμβεί στο ίδιο άτομο σε μία διαφορετική κατάσταση.
Αυτό το ερώτημα ποτέ δεν πρόκειται να απαντηθεί.
- Γιώργο μιλάς για την επιλογή ενός φαρμάκου και για το ότι ανησυχείς και δεν κοιμάσαι κι εδώ έχεις να
κάνεις με μία ασθενή η οποία κάνει σχεδόν τα πάντα για να καταστήσει τη θεραπεία αδύνατη.
Κάνει ακριβώς το αντίθετο από αυτό που περιμένεις απ' αυτήν.
Θα μπορούσες να σχολιάσεις την προσωπικότητά της και τη σχέση που πρέπει να υπάρχει, τι πρέπει να γίνεται σε μια τέτοια περίπτωση.
- Λοιπόν, είναι αγχωτική, θέλει εύκολες λύσεις, δεν θέλει να αναλάβει ευθύνες.
Την επόμενη μέρα έρχεται και ξέρει ότι έχω τηλεφωνήσει 5 φορές πριν ο Πωλ τελειώσει.
Του είπα, «τελείωσες, τελείωσες το δεύτερο ηλεκτροκαρδιογράφημα ;». Αυτή το ακούει, «ο Γιώργος έχει τηλεφωνήσει
τόσες φορές, ανησυχεί...», αυτή δεν ανησυχεί. Και το πρώτο πράγμα που ρωτάει την επόμενη μέρα είναι,
«μπορώ τώρα να φάω το πρωινό μου ; Είμαι καλά!» και μετά βγαίνει έξω κι ανάβει ένα τσιγάρο.
Τι να πω γι' αυτά ; Το κάπνισμα πρέπει να διακοπεί, αυτό πρέπει να είναι σαφές, τέλος.
Επίσης το φαγητό πρέπει να μειωθεί, πολύ ελαφρύ φαγητό. Όσο πιο ελαφρύ είναι το φαγητό, τόσο το καλύτερο, ούτως ώστε να
καθαρίσουν λίγο οι αρτηρίες. Αν μπορείς να το διατηρήσεις, πρέπει να παραμείνει σε αυτήν τη διατροφή για λίγους μήνες,
2-3 μήνες με πολύ ελαφριά διατροφή θα της κάνουν πολύ καλό, αλλά είναι εξαιρετικά αμφίβολο το αν θα την ακολουθήσει.
Είναι εξαιρετικά αμφίβολο, είναι αλήθεια, αλλά τι μπορείς να κάνεις ;
Αντιλαμβάνεστε ότι η ευθύνη μου αυτήν τη στιγμή δεν είναι να της πω, «είσαι ανάποδη».
- Λειτουργείτε με τη λογική ότι αυτή η κρίση στηθάγχης, η οποία ήταν αρκετά σοβαρή, ήταν
μία σωματοποίηση ενός βαθύτερου ψυχολογικού προβλήματος. Οπότε είστε σίγουρος ότι αυτή η κρίση
δεν θα είχε παρουσιαστεί χωρίς αυτή τη δόση του Sulphur.
- Όχι, θα είχε παρουσιαστεί και θα ήταν χειρότερη σε περίπου 20 μέρες. Σε 20 μέρες, σε 10 μέρες, σε 3 μέρες, δεν ξέρω,
θα είχε παρουσιαστεί αν την είχα αφήσει χωρίς φάρμακο, θα είχε παρουσιαστεί και ίσως να ήταν πολύ πιο σοβαρή και πολύ χειρότερη.
- Μία πίεση 240/140 είναι μία σοβαρή οξεία κατάσταση στην πρακτική σας
και φυσιολογικά στέλνετε τον ασθενή στο νοσοκομείο επειδή είναι επικίνδυνο. Μπορούμε να υποθέσουμε ότι
ζούσε με αυτήν τη πίεση για αρκετό καιρό και χωρίς το Sulphur
μπορώ να φανταστώ ότι κάθε μέρα υπήρχε η πιθανότητα κάτι να της συμβεί. Όσον αφορά τους παράγοντες
που γενικά αυξάνουν τον κίνδυνο καρδιακής προσβολής στη στεφανιαία νόσο,
έχουμε την παχυσαρκία, την υψηλή πίεση, το κάπνισμα... Αυτά είναι ήδη τρία,
δεν γνωρίζω την οικογενειακή προδιάθεση, κάτι ανέφερε,
και σε έναν ασθενή που συνδυάζει αυτούς τους παράγοντες, μπορούμε να περιμένουμε ότι ανά πάσα στιγμή μπορεί κάτι να συμβεί.
- Αν το Sulphur έχει δράσει τόσο καλά, δεν ξέρω, δεν καταλαβαίνω, γιατί συνταγογραφείς
ένα νέο φάρμακο σε αυτήν την κατάσταση ;
- Αυτή είναι μία καλή ερώτηση, αλλά έχω πει ότι αν έχουμε την εμφάνιση ενός οξέος, αυτό είναι ένα οξύ
επεισόδιο και σε αυτό το οξύ επεισόδιο υπάρχει η πιθανότητα και της ζωής και του θανάτου, όταν απειλείται η ζωή
έχω πει ότι πρέπει πρώτα να αντιμετωπίσουμε την παρούσα κατάσταση. Τώρα το ερώτημα είναι αν θα δώσουμε Sulphur ή κάποιο
άλλο φάρμακο που καλύπτει τα οξέα συμπτώματα. Σε αυτήν την περίπτωση τα οξέα συμπτώματα, με βάση
την εμπειρία μου καλύπτονταν από το Latrodectus Mactans και γι' αυτό πιστεύω πως το
Latrodectus Mactans έδρασε πολύ γρήγορα. Επειδή η κλινική εικόνα έφυγε, ενώ το ηλεκτροκαρδιογράφημα
παρέμεινε το ίδιο, η κλινική εικόνα σε 2 ώρες είχε ανακουφιστεί.
- Πέρα από το προκάρδιο άλγος και την αντανάκλασή του, τι άλλο σας οδήγησε στο...
- Τίποτα άλλο, μόνον αυτό πρέπει να ξέρετε. Latrodectus Mactans, είναι καλό...
Η εμπειρία είναι ότι... Αν βάζει το χέρι της κάπως έτσι, το πάει εδώ, μετά πάει εκεί κι εκεί.
Ξεχάστε το, για μένα 100% πρόκειται για έμφραγμα του μυοκαρδίου. Αν κάνει αυτές τις κινήσεις
εδώ κι εδώ.
Αν ο πόνος είναι διαξιφιστικός, έχω έναν διαξιφιστικό πόνο εδώ, πάλι θα το ελέγξω, αλλά δεν θα ανησυχήσω.
Αλλά με αυτό είπα, «καλύτερα να δράσουμε γρήγορα», κι αυτό είναι το καλό με την ομοιοπαθητική,
ότι μπορείς να δράσεις πολύ γρήγορα στην αρχή, όχι όταν τα πράγματα είναι πραγματικά καταστροφικά.
Και τότε είναι που έχουμε τα καλύτερα αποτελέσματα. Πόσες φορές έχουμε σώσει
τέτοιες περιπτώσεις ; Πολλές φορές. Γι' αυτούς που πραγματικά ασχολούνται με το αντικείμενο και βλέπουν περιπτώσεις,
θα έχετε αρκετές περιπτώσεις, αλλά φυσικά, αν συνταγογραφήσουμε λανθασμένα, τότε καταλήγουμε
στο νοσοκομείο, δεν υπάρχει αμφιβολία. Περίμενα, είπα, «εντάξει, πάρε το φάρμακο», 2 ώρες αργότερα
τι συνέβη ; Λέει ότι το ηλεκτροκαρδιογράφημα είναι το ίδιο, η κλινική εικόνα όμως είναι καλύτερη. «Εντάξει,
μπορούμε να περιμένουμε μέχρι αύριο το πρωί, όχι περισσότερο». Αύριο το πρωί, αλλά εγώ δεν κοιμήθηκα
όλη τη νύχτα, περίμενα, και στις 10 η ώρα τηλεφωνεί και μου λέει, «καλά νέα». Ευχαριστώ!
- Τι περιμένετε στο μέλλον ; Το Latrodectus έχει δράση στην καρδιά αλλά...
- Στο μέλλον περιμένω ότι, αν φροντίσει τη διατροφή της και διακόψει το κάπνισμα, δεν θα έχει πρόβλημα.
- Κανένα άλλο φάρμακο ;
- Θα δούμε. Αν τώρα, αντιμετωπίζοντας το οξύ, όλο αυτό το επεισόδιο επαναφέρει την κατάσταση του
Sulphur, τότε θα επαναλάβουμε το Sulphur, ενδέχεται, πρέπει να δούμε.
Όλος ο οργανισμός πέρασε από μία κρίση με αυτό, οπότε τώρα υφίσταται τα επακόλουθα της κρίσης.
Την βάζουμε στο κρεβάτι, να κοιμηθεί. Δεν την αφήνουμε να φάει, αυτό είναι επίσης σημαντικό, να μην γεμίσει το στομάχι της
υπερβολικά.
- Απ' όσα ανέφερε πριν, γνωρίζουμε ότι αυτοί οι πόνοι της έρχονταν επίσης και στο παρελθόν
και συνήθιζε να ξαπλώνει. Κι αυτοί οι πόνοι ήταν αρκετά έντονοι κι επαναλάμβανε τον Phosphorus
πολλές φορές γι' αυτούς τους πόνους.
Τι βλάβες μπορεί να έχει προκαλέσει αυτό, κι αν μετά δοθεί το σωστό φάρμακο, πιστεύετε ότι μία τέτοια παθολογία...
- Με τον Phosphorus που επαναλάμβανε δεν προκλήθηκε καμία βλάβη. Πιστεύω πως βλάβη προκλήθηκε όταν πήρε
όλα τα άλλα φάρμακα, τη Magnesia carbonica... Πού κολλούσε η Magnesia carbonica ποτέ δεν κατάλαβα.
Πήρε άλλα 2-3 φάρμακα κι ο οργανισμός διαταράχτηκε και μετά ξαφνικά
η πίεση άρχισε να αυξάνεται. Καταλαβαίνετε πόσο ευαίσθητος είναι ο οργανισμός ; Σε περιπτώσεις
υψηλής πίεσης πρέπει να είμαστε προσεκτικοί. Δίνουμε ένα φάρμακο κι έχει δράση, η πίεση πέφτει. Αλλά δεν είναι εύκολο να ρίξουμε την πίεση. Με λάθος φάρμακο
ξεχάστε το, η πίεση θα παραμείνει αμετάβλητη, καμία αλλαγή. Μόνο αν
δοθεί το σωστό φάρμακο η πίεση μπορεί να πέσει. Το είδατε αυτό, Lilium tigrinum, τίποτα.
- Ένα άλλο φάρμακο για να έχουν μαζί τους οι άνθρωποι με ιστορικό στηθάγχης, αντί
να παίρνουν δακτυλίτιδα ;
- Μόνον αν ο πόνος είναι ακριβώς έτσι, πηγαίνει εδώ κι εκεί, σε αυτήν την περίπτωση βεβαίως. Μπορούν να
το έχουν μαζί τους και μπορεί να διαπιστώσουμε ότι στη στηθάγχη και χρόνια στηθάγχη θα τους ανακουφίσει για αρκετούς
μήνες, ενώ η νιτρογλυκερίνη θα ανακουφίσει για μία μέρα, το Latrodectus mactans θα ανακουφίσει για
αρκετούς μήνες. Είναι καλύτερο φάρμακο από τη νιτρογλυκερίνη.
- Πρέπει να το ψάξουμε στο Repertory στο Chest - pain - region of heart (Θώρακας - άλγος - καρδιακή χώρα) και μετά θα το ανακαλύψουμε στο
«extended to the left arm» (επεκτείνεται στον αριστερό βραχίονα).
- Είναι το μόνο φάρμακο, οπότε πρέπει να το ξέρετε...
Υπάρχει μία κατάσταση λιποθυμίας, η ασθενής ήταν πολύ ωχρή κι ακούμπησα το μέτωπο κι ήταν
ιδρωμένο και ψυχρό. Ποιο είναι το φάρμακο ;
Carbo Vegetabilis, το πρώτο φάρμακο, μία κατάσταση κατάρρευσης, ειδικά όταν υπάρχει μία στομαχική
διαταραχή κι ο ασθενής έχει ανάγκη από καθαρό αέρα. Βάλτε τα όλα αυτά μαζί, σαν κομπιούτερ.
Ήταν ένα δραματικό βράδυ και πρέπει να σταματήσουμε.