- Ακούω ότι είχες κάποια οξέα προβλήματα. Τι συνέβη ακριβώς ;
- Στραμπούληξα το αριστερό μου πόδι.
- Μετά τι συνέβη ; Τι αισθάνθηκες ;
- Πονάει όταν περπατάω.
- Πονάει όταν περπατάς. Πού ; Όλος ο μυς εκεί ή στην άρθρωση ;
- Ναι.
- Υπάρχει πρήξιμο των αδένων εκεί ;
- Όχι, είναι στραμπούληγμα.
Ξέρω πώς συνέβη. Συνέβη καθώς έκανα κάποιες ασκήσεις για να βελτιώσω τα γόνατά μου
και το ζόρισα και τότε ξεκίνησε, αλλά άρχισε να επιδεινώνεται όλο και περισσότερο.
- Και τώρα είσαι αναγκασμένη να περπατάς με μπαστούνι ;
- Αυτό είναι μόνον σήμερα επειδή η αγαπητή κυρία που διευθύνει το ξενοδοχείο το δανείστηκε αυτό
από τον πεθερό της. Απλά δεν αντέχει καθόλου βάρος ή καθόλου δύναμη τώρα.
Μπορώ να σταθώ, αλλά αν θέλω να κάνω μία προσπάθεια με τους μυς, παραπονιούνται
και πονούν πάρα πολύ και κατόπιν όλοι οι μυς της βάδισης απλά παύουν να λειτουργούν
κι εγώ αισθάνομαι εξαντλημένη.
- Άκουσα ότι έπαιρνες αναλγητικά, τι είδους ;
- Αντιφλεγμονώδη φάρμακα, επειδή είναι κάτι που βοηθούσε.
- Αυτό σημαίνει ότι το έχεις πάθει και στο παρελθόν ;
- Απ' ό,τι μπορώ να καταλάβω ή έχω βιώσει, αυτή είναι μία οξεία κρίση ενός χρόνιου προβλήματος
που έχω και πρόκειται για μία ιδιαίτερα άσχημη κρίση.
Είναι κάτι που υπάρχει πολλά χρόνια και μια το ένα, μια το άλλο,
πολύ συχνά κουτσαίνω.
- Πολύ συχνά ;
- Ναι, ολοένα και περισσότερο τα τελευταία 10 χρόνια.
- Στο ίδιο σημείο ;
- Όχι, αυτό είναι καινούριο.
Είχα ακριβώς το ίδιο πράγμα εδώ, πριν περίπου 8 χρόνια, όχι το ίδιο επιθετικό ή οξύ,
αλλά διήρκεσε περίπου δύο χρόνια, το ίδιο πράγμα στο πίσω μέρος του μηρού μου και το ίδιο πράγμα εδώ.
Αυτό έχει επιδεινώσει πάρα πολύ τους μυς της βάδισης.
Είναι σαν μία μυαλγία.
- Έχεις πάρει φάρμακα γι' αυτό ;
- Ναι.
- Τι φάρμακα ;
- Αν σκεφτώ τι πήρα στο παρελθόν, εργαζόμουν στο London Homeopathic Hospital
και είδα τον Peter Fisher και νομίζω ότι το πρώτο ομοιοπαθητικό φάρμακο που είχα πάρει
ήταν το Rhus tox., επειδή πιστεύαμε ότι αυτό ήταν μία ινομυαλγία.
Μετά, το επόμενο ήταν το Natrum muriaticum.
- Είσαι γιατρός ;
- Ναι.
- Έχεις κάποια ειδικότητα ;
- Έχω κάνει για πολλή καιρό γενική πρακτική και τα τελευταία χρόνια
έχω πάρει μία διαφορετική κατεύθυνση που περιλαμβάνει την ομοιοπαθητική.
- Πολύ ωραία.
- Αρχίζοντας με το Rhus tox., εκείνη ήταν η πρώτη φορά που πήρα ομοιοπαθητικό φάρμακο και
ήμουν πολύ ενθουσιασμένη, αν και δεν συνέβη τίποτα στην πραγματικότητα. Αυτό ήταν πριν αρκετά χρόνια.
Μετά Natrum muriaticum, επειδή σκέφτηκαν ότι υπήρχε κάποιο υπόβαθρο σ' αυτό,
για το οποίο δεν χρειάζεται να αναφερθούμε εδώ, κι έπειτα ήμουν στην περίοδο της εμμηνόπαυσής μου,
οπότε πήρα Lachesis κι ύστερα νομίζω ότι διέκοψα την ομοιοπαθητική.
Αυτός ήταν ένας πολύ επιθετικός πόνος που με εμπόδιζε στο να κάνω ποδήλατο, με εμπόδιζε στο να περπατάω
και περιόρισε την κινητικότητά μου πολύ.
Έρχεται και φεύγει. Είχα ένα οξύ επεισόδιο και νομίζω πως καλυτερεύει.
Έχω κάνει βελονισμό κατά καιρούς και χειροπρακτική και διάφορες
άλλες θεραπείες προκειμένου να επιλυθεί αυτό. Και είναι παράξενο πράγμα
επειδή πέρα απ' αυτό είμαι πολύ δραστήρια, υγιής...
Νομίζω ότι τα άλλα φάρμακα που πήρα...
Τα επόμενα ομοιοπαθητικά φάρμακα που πήρα ήταν όταν συμμετείχα σε κάποια μαθήματα ομοιοπαθητικής
στο Λονδίνο και όλοι ψάχναμε να βρούμε τα φάρμακα των άλλων και είχα πάρει Ignatia.
Μετά πήγα να δω τον δρ. Letterman, που είναι ο διευθυντής του νοσοκομείου
κι ο οποίος είναι πολύ ηλικιωμένος και πήρα μία σειρά από φάρμακα.
Όταν ο πόνος ήταν πολύ, πολύ έντονος, επιθετικός στους γλουτούς, στους γλουτιαίους μυς,
στους μύες της βάδισης, πήρα διαδοχικά Sulphur, μετά Dulcamara
και μετά Cimicifuga χωρίς μόνιμο αποτέλεσμα.
- Κανένα από αυτά τα φάρμακα δεν είχε κάποια δράση ;
- Το μόνο φάρμακο που μου φάνηκε ότι με βοήθησε ήταν η Lachesis.
Αυτό ήταν πριν φύγω με εκπαιδευτική άδεια ενός έτους.
Δυσκολεύομαι πολύ και πιο πρόσφατα χρησιμοποιούσα πολύ περισσότερα τοπικά φάρμακα.
Εγώ πάντοτε πίστευα ότι αυτό ήταν περισσότερο ένα συνδεσμικό πρόβλημα.
- Υπέστης ποτέ ρήξη συνδέσμων ;
- Όχι. Χρησιμοποιούσα την Ruta αρκετά και την Arnica ως τοπικά φάρμακα.
- Ruta και Arnica χρησιμοποιείς πολύ ;
- Τακτικά. Μερικές φορές νομίζω ότι η Ruta βοηθούσε λίγο, ποτέ δεν είμαι τελείως σίγουρη.
Πρέπει να πω ότι όταν είμαι έτσι αυτό που κατέληξα ότι βοηθάει περισσότερο είναι το Voltarol (δικλοφενάκη),
αλλά διαρκεί μόνον για ένα σύντομο χρονικό διάστημα και μετά παύει να έχει δράση.
- Παύει ξαφνικά.
- Παύει να έχει δράση, το διακόπτω για λίγο και μετά το παίρνω πάλι για λίγες μέρες.
- Οι πόνοι συνήθως αρχίζουν ξαφνικά ή σταδιακά ;
- Πάντοτε φαίνονται να είναι αποτέλεσμα ζορίσματος. Είχα μεγάλο πρόβλημα με την προσκόλλησή μου
σε αυτήν εδώ τη χώρα, το οποίο νομίζω ότι προκλήθηκε κάνοντας ποδήλατο, πάντα κάνω ποδήλατο
και νομίζω ότι κάποιες φορές το παράκανα.
- Έχεις πάρει ποτέ Calcarea Carbonica ;
- Όχι. Αυτό είναι πολύ οξύ και πολύ επιθετικό.
- Φαίνεται σαν να είναι κάποια θλάση.
- Πιθανότατα, ναι, λόγω της καταπόνησης του τένοντα. Μου φαίνεται ότι εκεί που προσφύεται ο τένοντας
στο οστό, υπάρχει μία φλεγμονή.
Αισθάνομαι σαν να περιφέρομαι με χρόνια τενοντίτιδα στη λεκάνη μου.
Έτσι το αισθάνομαι εγώ αλλά δεν υπάρχει κάποια διάγνωση γι' αυτό.
- Κατά πάσα πιθανότητα έχεις μία ευαισθησία στο μυϊκό σου σύστημα που είναι λίγο χαλαρό
και ίσως καταπονημένο.
- Έχω ευαίσθητα σημεία, τόσο ευαίσθητα που δεν αντέχω να με αγγίξουν.
- Στους μυς σου ;
- Γενικά εδώ και είχα άκρως ανυπόφορους πόνους στους τένοντες, τόσο πολύ που δεν μπορώ να ξαπλώσω ή
να αφήσω οτιδήποτε να με αγγίξει.
Ξέρετε πώς είναι οι θέσεις στα αυτοκίνητα, δεν μπορώ να τις αντέξω, πρέπει να κρατιέμαι,
και δεν μπορώ να ξαπλώσω στα πλάγια τη νύχτα εδώ και πολλή καιρό, πονάω.
- Δηλαδή υπάρχουν ευαίσθητα σημεία στους μηρούς και στους γλουτούς σου.
- Ναι.
- Είσαι μία περισσότερο περίπλοκη περίπτωση απ' ό,τι σκεφτήκαμε. Έχεις πάρει ποτέ Bryonia ;
- Όχι.
- Η γενική σου κατάσταση είναι καλή θα έλεγες ή έχεις κάποια γενικά συμπτώματα ;
- Αυτό είναι το πρόβλημά μου, αυτή είναι η παθολογία μου. Πραγματικά περιορίζει τη ζωή μου, έχει περιορίσει τη ζωή μου.
Πέρα απ' αυτό θα έλεγα ότι στα υπόλοιπα είμαι πολύ καλά.
Ένα πράγμα που έχει αλλάξει είναι οι οξείες ασθένειες για τις οποίες μιλούσαμε,
αλλά δεν νομίζω ότι αυτό έχει κάποια σχέση, διότι εκδηλώθηκαν πολύ αργότερα. Όλο τον καιρό που ήμουν
γενική γιατρός και είχα την οικογένειά μου, ποτέ δεν κρυολογούσα,
αρρώσταινα ίσως μία φορά κάθε δύο χρόνια.
Και μετά είχα μία επιδημία από εγγόνια και τα τελευταία τρία χρόνια
είχα λοιμώξεις του ανώτερου αναπνευστικού, τη μία μετά την άλλη
και σποραδικά είναι πραγματικά πολύ σοβαρές.
Αναγκαζόμουν να λείψω για κάποιο χρόνο από τη δουλειά κι ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο που βοήθησε πραγματικά...
Μία από αυτές τις λοιμώξεις ήταν μία πολύ άσχημη τραχειίτιδα και το Hepar sulphur βοήθησε πάρα πολύ.
Αλλά αυτό ήταν πολύ ασυνήθιστο για μένα, να έχω τη μία λοίμωξη μετά την άλλη...
- Ποια ήταν η χρονιά που είχες τις λοιμώξεις ;
- Τα τελευταία τρία χρόνια, από τότε που έχω εγγόνια, τις κολλάω αμέσως απ' αυτά.
- Ενώ οι πόνοι ;
- Πολύ περισσότερο. Αλλά αυτή είναι μία αλλαγή στη υγεία μου, κάτι διαφορετικό.
- Από το 1ο γκρουπ έπεσες στο 2ο γκρουπ. Ήσουν στο 1ο γκρουπ, είχες καλή υγεία και
πιθανότατα πήρες κάποια αντιβιοτικά...
- Ποτέ δεν πήρα αντιβιοτικά, τα αντιβιοτικά δεν είναι το στιλ μου.
Αναλγητικά πήρα μερικές φορές όταν είχα έντονους πονοκεφάλους, αλλά όχι αντιβιοτικά.
- Όταν είχες την πρώτη σοβαρή οξεία λοίμωξη δεν πήρες ;
- Όχι, ούτε γι' αστείο δεν θα έπαιρνα αντιβιοτικά.
- Ούτε μια φορά ;
- Όχι.
- Πώς αντιμετώπισες την πρώτη σοβαρή οξεία λοίμωξη, τραχειίτιδα ή βρογχίτιδα ;
Πώς την αντιμετώπισες ;
- Πιθανότατα με κάποιες γουλιές λεμόνι και ζεστό λεμόνι.
Δεν με αρρωσταίνει, είναι δυσάρεστο αλλά δεν με αρρωσταίνει, αυτό με αρρωσταίνει,
εκτός από μία μοναδική περίπτωση. Αλλά έμεινα λίγες μέρες στο κρεβάτι,
πήρα λίγη κωδεΐνη νομίζω.
- Ιδρώνεις στον ύπνο ;
- Όχι ιδιαίτερα.
- Αν ιδρώσεις, πού θα είναι ;
- Ναι όντως ιδρώνω, στο κεφάλι.
Και υπάρχει ένα πράγμα που παρατήρησα πρόσφατα, καθώς ψάχνουμε για αλλαγές.
Είναι ότι ιδρώνω πάρα, πάρα πολύ με οποιαδήποτε σωματική δραστηριότητα
και πάντοτε ίδρωνα εδώ, όχι τόσο στο σώμα μου, αλλά τώρα αν κάνω κάποιες δουλειές στο σπίτι,
ο ιδρώτας τρέχει εδώ.
- Τα πόδια σου είναι συνήθως κρύα ;
- Πολύ κρύα.
- Στο κρεβάτι αναγκάζεσαι να φορέσεις κάλτσες μερικές φορές ;
- Δεν φοράω κάλτσες επειδή νομίζω ότι με κάνουν να φαίνομαι σαν γιαγιά, αλλά αναγκάζομαι να χρησιμοποιώ ηλεκτρική κουβέρτα.
Τα πόδια μου κρυώνουν πολύ.
- Μερικές φορές μπορεί να είναι κρύα και ιδρωμένα ;
- Όχι, ποτέ δεν ιδρώνουν τα πόδια μου, ιδρώνω πάρα πολύ στο κεφάλι, εδώ.
- Κάνεις υγιεινή διατροφή ; Είσαι συνειδητοποιημένη όσον αφορά την υγιεινή διατροφή ;
- Έτσι νομίζω, πιστεύω στο σπιτικό μαγείρεμα, τρώω πολλά φρούτα.
- Γλυκά ;
- Εδώ μπορεί να υπάρχει ένα keynote, λατρεύω τα γλυκά, όχι τη σοκολάτα, τα παιδικά γλυκά.
- Ζαχαρωτά.
- Τα λαχταράω, έβγαινα έξω τη νύχτα και αγόραζα
γλυκά και πάντα το απέδιδα αυτό στο γεγονός ότι δεν είχα καθόλου γλυκά κατά τη διάρκεια του πολέμου.
Τα λαχταράω περισσότερο απ' ό,τι τη σοκολάτα ή τα κέικ.
- Αυτά τα ελληνικά γλυκά σαν τον μπακλαβά, με πολύ σιρόπι, σου αρέσουν ;
- Ναι, μου αρέσουν, αλλά δεν τα λαχταράω, μου αρέσουν τα τυλιγμένα σε χαρτί γλυκά που έχουν τα παιδιά.
- Τα αυγά ;
- Μου αρέσουν τα αυγά.
- Σε ποια μορφή τα προτιμάς ; Μελάτα, σφιχτά ;
- Λατρεύω τα σφιχτά αυγά, μου αρέσουν τα βρασμένα αυγά, σφιχτά αυγά, μου αρέσουν οι ομελέτες, τα ανακατωμένα αυγά...
- Όλες οι μορφές.
- Ναι, μου αρέσουν.
- Πες μου, υπάρχει κάποια τροφή που απεχθάνεσαι ;
- Συχνά το σκέφτομαι αυτό και δεν νομίζω ότι υπάρχει.
- Πόσο αλάτι βάζεις στα φαγητά σου ;
- Λιγάκι, αλλά μου αρέσει το αλάτι.
- Όχι υπερβολικά.
- Θα με δυσαρεστούσε να φάω τσιπς χωρίς λίγο αλάτι αλλά όχι πολύ.
- Τα νύχια σου είναι γερά ή είναι λίγο αδύναμα ;
- Νομίζω ότι είναι γερά αλλά έχουν αυλακιές.
Ο πατέρας μου είχε νύχια με πολλές αυλακιές. Όμως αναπτύσσονται πολύ γρήγορα και είναι γερά.
- Υπάρχει κάποιο από τα νύχια των ποδιών σου που να αναπτύσσεται προς τα μέσα στη σάρκα ;
- Στο μεγάλο δάκτυλο του ποδιού, αλλά όχι πολύ.
- Έχεις κάποιον φόβο ;
- Φοβάμαι ότι κάποιος μπορεί να πηδήξει μέσα από το σκοτάδι, όπως φοβάται ο περισσότερος κόσμος.
Οι φόβοι που έχω είναι βαθύτεροι φόβοι ότι μπορεί να μην με αγαπούν, να μείνω μόνη, τέτοιου είδους φόβους.
- Φόβο φτώχειας ;
- Όχι φόβο φτώχειας, είμαι αρκετά ευχαριστημένη. Φόβο ότι μπορεί να μην με αγαπούν.
- Φόβο για το σκοτάδι ; Φοβάσαι να κοιμηθείς σε σκοτεινό δωμάτιο ;
- Όχι.
- Φοβάσαι να κοιτάξεις κάτω από ύψος ;
- Φοβάσαι όταν άλλοι είναι κοντά σε ένα γκρεμό ; Τους λες «ελάτε πιο εδώ» ;
- Όχι, το φυσιολογικό.
- Ούτε τους κεραυνούς φοβάσαι ;
- Όχι, τους λατρεύω.
- Τον καρκίνο δεν τον φοβάσαι ; Να αναπτύξεις το ένα ή το άλλο ;
- Έχω μεγάλο φόβο για την οικογενειακή μας ασθένεια που είναι η αρθρίτιδα.
- Έχεις πραγματικά τέτοιο κληρονομικό ιστορικό ;
- Ναι.
- Ο πατέρας σου ;
- Ο πατέρας μου και η γιαγιά μου πάρα πολύ.
- Το βάρος σου είναι λίγο παραπάνω από το φυσιολογικό, προσπαθείς να το διατηρείς μειωμένο ;
- Είναι δύσκολο. Όταν αρχίζω να ασκούμαι, κάθε φορά που ασκούμαι,
κάτι στραμπουλάω. Τα τελευταία χρόνια το βάρος μου είναι περισσότερο από ποτέ
και μπορώ να κολυμπήσω αλλά δεν μπορώ να περπατήσω τόσο πολύ, δεν μπορώ ούτε να κάνω ποδήλατο τώρα.
Είναι πολύ περιορισμένη η ποσότητα σωματικής δραστηριότητας που μπορώ να κάνω, είμαι πολύ απογοητευμένη απ' αυτό.
Φυσιολογικά θα περπατούσα για να ανέβω εδώ πάνω και θα το ευχαριστιόμουν.
Στο παρελθόν έκανα ορειβασία και τώρα χρειάζεται να με φέρνουν εδώ με το αυτοκίνητο και να κουβαλάω μπαστούνι.
- Αντιλήφθηκες οι μυς σου να έχουν γίνει πλαδαροί ;
- Φαίνονται να λειτουργούν καλά. Μπορώ να κολυμπήσω, τα χέρια μου είναι δυνατά.
Ένα από τα πράγματα που νομίζω πως συνέβησαν είναι ότι κατά τις εγκυμοσύνες, είχα συνολικά τρεις εγκυμοσύνες,
οι ορθοί μου μύες μερικές φορές πραγματικά υπέστησαν ρήξη, κάτι που νομίζω ότι είχε αντίκτυπο στους κοιλιακούς μου μύες,
και το οποίο με τη σειρά του είχε αντίκτυπο στους ραχιαίους μου μύες,
σε μία χρονική στιγμή στην οποία οι σύνδεσμοι χαλαρώνουν. Και τέλος, πριν 12 χρόνια,
υποβλήθηκα σε μία φρικτή χειρουργική επέμβαση για να διορθώσω την πλάτη μου πάλι, πραγματικά φρικτή.
- Πριν πόσα χρόνια έγινε η επέμβαση ;
- Πριν περίπου 15 χρόνια.
- Και πόσα χρόνια έχεις αυτό το πρόβλημα με την ινομυαλγία ;
- Περίπου 11 χρόνια.
- Δηλαδή 4 χρόνια μετά την επέμβαση.
- Δεν νομίζω ότι ανάρρωσα πλήρως από εκείνη την επέμβαση.
- Και μετά την επέμβαση πήρες αντιβιοτικά ;
- Όχι.
- Αρνήθηκες να τα πάρεις ;
- Δεν τα χρειαζόμουν, αντιβιοτικά παίρνεις μόνον για τα βακτήρια.
- Ναι, αλλά εδώ χορηγούνται μετά τις επεμβάσεις, έτσι συνηθίζεται.
Τα δίνουν προληπτικά.
- Όχι όλοι οι γιατροί.
- Έχουν απομείνει κάποιοι σοφοί γιατροί, μπράβο.
Έχεις καθόλου δυσκοιλιότητα, διάρροια ;
- Όχι.
Ένα πράγμα που συνέβη είναι... Όταν καταφέρετε να συνδεθείτε... Μπορώ να συνεχίσω ;
- Ναι, ναι.
Όταν η κοιλιά μου υποχώρησε με τις εγκυμοσύνες, τότε άρχισα να έχω προβλήματα με το έντερό μου.
Όταν επανένωσαν τους δύο ορθούς μυς, το έντερό μου άρχισε να
λειτουργεί στις 4 περίπου το πρωί.
Νομίζω ότι αυτός είναι λόγος που ξυπνάω στις 4 το πρωί.
Δεν είμαι βέβαια σίγουρη επειδή ο μεταβολισμός μου μεταβάλλεται διαρκώς τώρα.
Οπότε έχω πολλά τέτοια.
- Πήρες βάρος μετά από κάποια συγκεκριμένη περίοδο ή το βάρος σου ήταν πάντα έτσι ;
- Όχι, ήμουν πολύ λεπτή. Τα τελευταία 10 χρόνια.
- Θα έλεγες ότι υποφέρεις περισσότερο σε ένα κλίμα που είναι κρύο και υγρό ή ζεστό και υγρό ;
Ποιο είναι το χειρότερο κλίμα για σένα ;
- Κρύο και υγρό. Μου αρέσει το κρύο, μπορώ να το αντέξω, μπορώ να αντέξω τη ζέστη όσο μπορώ
να αντέξω το κρύο, αλλά αν το κρύο και η υγρασία επηρεάσουν αυτήν εδώ την περιοχή, αισθάνομαι εξαντλημένη κι έχω ένα αίσθημα σαν να σκουριάζω.
Έτσι νιώθω, αυτό μου προκαλεί κι αισθάνομαι έντονη δυσκαμψία.
- Πόσο νερό πίνεις ;
- Το φυσιολογικό.
- Είχες καθόλου προβλήματα με τους αδένες σου ;
- Όχι.
- Ως παιδί ήσουν υγιής ;
- Εντάξει, πέρασα όλες τις παιδικές ασθένειες, οστρακιά...
- Διότι ήσουν υγιής, γι' αυτό τις πέρασες. Τώρα δεν τις επιτρέπουν να εκδηλωθούν.
- Είχα όλες τις εξανθηματικές ασθένειες.
- Είχες ποτέ κανένα δερματικό εξάνθημα ;
- Είχα έκζεμα ως παιδί.
- Πού ;
- Εδώ.
- Πίσω από το γόνατο ;
- Μέχρι εδώ πάνω.
- Σε ποια ηλικία ;
- Από 4 χρονών και ξέρω ότι το είχα όταν ήμουν στο γυμνάσιο,
ίσως μέχρι 15-16 χρονών και μετά απλα εξαφανίστηκε.
- Θυμάσαι πώς εξαφανίστηκε ;
- Ζούσαμε στο Leeds που είναι ηπειρωτική πόλη και μετά μετακομίσαμε σε παραθαλάσσια πόλη και κολυμπώντας στη θάλασσα
αυτό εξαφανιζόταν. Τα στεροειδή δεν βοηθούσαν ιδιαίτερα αλλά μπαίνοντας στη θάλασσα, μπορεί να έβγαινα μετά
και να έβλεπα ότι το χέρι μου είχε σχεδόν θεραπευτεί.
- Πάντα η θάλασσα σου έκανε καλό ;
- Πάντα.
- Ο πατέρας σου ζει ακόμα ;
- Όχι.
- Σε ποια ηλικία πέθανε ;
- 82 χρονών.
- Από ;
- Νομίζω ότι αυτή ήταν η φυσιολογική διάρκεια της ζωής του και για ένα χρόνο πριν το θάνατό του, συνεχώς...
- ...επιδεινωνόταν η υγεία του.
- Οφειλόταν στα νεφρά, αλλά ήταν το ένα πράγμα μετά το άλλο.
Ένιωσα ότι αυτή ήταν η φυσιολογική διάρκεια της ζωής του.
- Σε ποια θέση κοιμάσαι στο κρεβάτι ;
- Κοιμάμαι ανάσκελα τώρα επειδή μόνον έτσι βολεύομαι.
- Η περίοδός σου δεν σου δημιουργούσε προβλήματα ;
- Μόνον ότι ήταν επώδυνη.
- Χαμηλά στην κοιλιακή χώρα ;
- Ναι, οι πόνοι της περιόδου ήταν παρόμοιοι με τις ωδίνες του τοκετού.
- Κάθε μήνα είχες έναν τοκετό.
- Ναι, ήταν αρκετά επώδυνη.
- Μετά την εμμηνόπαυση είχες εξάψεις ;
- Όχι πολύ.
- Η θερμοκρασία του σώματός σου άλλαξε μετά την εμμηνόπαυση ;
- Όχι ιδιαίτερα. Λίγες εξάψεις είναι ευχάριστες, δεν ήταν δυσάρεστες.
Δεν είχα τίποτα που να ήταν ιδιαίτερα δυσάρεστο.
- Τώρα έχεις τις αποσκευές σου ;
- Ναι.
Θα μπορούσα να μιλήσω σχετικά με το πού βρίσκομαι με αυτόν τον πόνο, επειδή το να χάσω τις αποσκευές ήταν απλά το τελικό αποτέλεσμα μίας αλυσίδας από γεγονότα.
Ήταν περισσότερο το τι έκανα πριν αφήσω το τρένο των 8 ή 10 από το Heathrow
που ίσως είναι σημαντικό.
- Τι έκανες ;
- Μάζεψα τα πράγματα από το σπίτι μου και τα έβαλα σε ένα κοντέινερ επειδή το επόμενό μου σπίτι δεν ήταν έτοιμο.
Νομίζω ότι όλα αυτά ξεκίνησαν όταν μάζεψα τα πράγματα από το οικογενειακό μου σπίτι πριν 12 χρόνια.
Τότε ξεκίνησε.
- Όταν λες «μάζεψα τα πράγματα», αυτό σημαίνει ότι καταπονήθηκες πολύ σωματικά,
ώστε να το καταλάβω ;
- Ναι.
- Κι επίσης εννοείς ότι κατά κάποιον τρόπο υπέστης ένα συναισθηματικό τραύμα, ενδεχομένως μεγάλο ;
- Πολύ μεγάλο.
- Οπότε ήταν μία τραυματική εμπειρία, συν τη σωματική προσπάθεια.
Αυτό σημαίνει ότι αναγκάστηκες να κάνεις πολλή σωματική εργασία ενώ ταυτόχρονα αισθανόσουν θλιμμένη
επειδή άφηνες το σπίτι σου και πήγαινες σε ένα άλλο σπίτι
που δεν ήταν το ίδιο ωραίο με το προηγούμενο ; Ή τουλάχιστον αυτό σκεφτόσουν ;
- Αυτή ήταν η πρώτη φορά που μάζευα τα πράγματα, αυτό που αποκαλώ «οικογένειά μου». Τα πάντα.
- Χώρισες με τον σύζυγό σου ;
- Ναι, οπότε το μεγάλο μου οικογενειακό σπίτι...
- Διέφερε.
- Κι έκανα τα πάντα μόνη μου. Κι αυτό είναι σαν να τα ξαναζώ, σαν να κάνω το ίδιο πράγμα από την αρχή.
- Τώρα χώρισες πάλι ;
- Όχι, αυτό είναι πολύ ωραίο, δεν είναι το ίδιο, έχει συγκεκριμένα πλεονεκτήματα.
Τώρα ζω στο νερό, δεν ζω σε σπίτι κι αυτό έχει συγκεκριμένα πλεονεκτήματα.
- Ζεις στο νερό, εννοείς ότι ζεις σε σκάφος ;
- Ναι σε σκάφος, και μετακομίζω από ένα σκάφος αυτού του μεγέθους σε ένα άλλο σκάφος εκείνου του μεγέθους.
- Σε θαλάσσια νερά ;
- Όχι, στον Τάμεση.
- Υπάρχει πολλή υγρασία εκεί ;
- Δεν νομίζω ότι υπάρχει περισσότερη από οπουδήποτε αλλού, εκτός κι αν πέσεις μέσα!
- Ο καιρός στην Αγγλία είναι σαν να πέφτεις στο νερό!
- Συχνά αναρωτιέμαι αν έχει να κάνει με το γεγονός ότι ζω στο ποτάμι, πάντως ανακουφίζομαι πολύ από τη σάουνα,
με κάνει να αισθάνομαι σαν να έχω λαδωθεί. Είναι ζεστό, ξηρή ζέστη.
- Χώρισες από τον σύζυγό σου επειδή το ήθελες ή
επειδή έπιασες τον σύζυγό σου με κάποια άλλη γυναίκα και τέτοιου είδους πράγματα ;
- Είχε γίνει μία δυστυχισμένη σχέση και τα παιδιά είχαν μεγαλώσει κι έφυγαν από το σπίτι.
Θυμάμαι ότι το επόμενο που συνέβη πολύ σύντομα ήταν ότι πέθαναν οι γονείς μου.
Σε μία χρονιά ξαφνικά τα έχασα όλα. Τη μια στιγμή τα είχα όλα και την επόμενη...
- Δεν απέμεινε τίποτα.
- Ήταν πολύ μεγάλο πράγμα.
- Ακόμη σε επηρεάζει ;
- Ναι.
Και ο ήχος από τους τζίτζικες μου θυμίζει τις οικογενειακές διακοπές στη Γαλλία.
Τα λουλούδια... Όλα αυτά τα πράγματα μου τα θυμίζουν αυτά.
- Οι οποίες ήταν ευτυχισμένες στιγμές για σένα ;
- Ναι.
- Ο πρώτος σου σύζυγος...
- Μόνον έναν είχα, αρκεί.
- Με τον σύζυγό σου έχετε χωρίσει, δεν ζείτε μαζί τώρα.
- Όχι.
- Ζει ;
- Ναι.
- Ξαναπαντρεύτηκε ;
- Έχει άλλα παιδιά ;
- Όχι.
- Ο πρώτος σου σύζυγος ήταν πλεϊμπόι ;
- Όχι, καθόλου, ένας συνηθισμένος άνδρας.
- Δεν έβγαινε έξω εύκολα με γυναίκες.
- Όχι.
Όταν άρχισα να μελετάω την ομοιοπαθητική, νόμιζα ότι ήταν σαν ένα άτομο Lycopodium,
κρατούσε μία απόσταση από τους ανθρώπους και από τα παιδιά.
Κατά κάποιον τρόπο, από τη στιγμή του χωρισμού και του διαζυγίου νομίζω ότι ήμουν ταυτόχρονα μητέρα
και πατέρας για τα παιδιά, παρότι είχαν μεγαλώσει.
- Δεν ασχολείται ;
- Όχι ιδιαίτερα.
- Δηλαδή δεν αναλαμβάνει τις ευθύνες του ;
- Δεν το βλέπω, η δουλειά του είναι πολύ σημαντική.
- Κι εσύ ήσουν το είδος του ανθρώπου που δεν του αντιμιλούσε στην περίπτωση που
σου μιλούσε άσχημα ή του αντιμιλούσες ;
- Πιθανότατα το είδος του ανθρώπου που δεν του αντιμιλούσε, διότι αν το έκανα, απλά έφευγε.
Δεν μαλώναμε.
- Σιωπή;
- Ναι και πολύ ποτό.
Για να εκτονώνεται ο θυμός, κτλ.
- Όταν ήταν μεθυσμένος σε χτυπούσε, φερόταν σκληρά ;
- Όχι, απλά απουσίαζε.
- Έχεις πάρει ποτέ Staphysagria ;
- Όχι.
Σκέφτηκα την Staphysagria αφού διάβασα την υπέροχη περιγραφή της από την Catherine Coulter, λέω, «αυτό είναι!».
Αυτό είναι το πρόβλημα με τη μελέτη της ομοιοπαθητικής.
- Διαβάζεις ένα φάρμακο και νομίζεις ότι είσαι εκείνο το φάρμακο.
- Ναι, αλλά δεν μπορείς να το κάνεις αυτό, «α αυτό είναι το φάρμακο!». Την σκέφτηκα την Staphysagria.
Νομίζω ότι εισέρχομαι στην ψυχολογία της Staphysagria και μετά εξέρχομαι.
- Το έκζεμα έφυγε στη θάλασσα, όχι κολυμπώντας σε γλυκά νερά ;
- Σίγουρα από τη θάλασσα, μεγάλωσα δίπλα στη θάλασσα και κολυμπούσαμε τις διακοπές.
Ήταν στην Ιρλανδική θάλασσα, ήταν πολύ κρύα.
- Όχι σε κάποιο ποτάμι ;
- Όχι.
- Τρως πολλά φρούτα ;
- Ναι, πολλά φρούτα.
- Ποια φρούτα αγαπάς περισσότερο ;
- Δύσκολη ερώτηση.
Μήλα, μπανάνες, όλα. Τα μήλα μου αρέσουν περισσότερο αλλά πρέπει να είναι σκληρά και ξινά, όχι πολύ γλυκά.
- Άγουρα ;
- Όχι άγουρα, απλά να μου αρέσουν.
- Τα πορτοκάλια σου αρέσουν ;
- Μου αρέσουν τα πορτοκάλια.
- Τα ξινά πορτοκάλια ;
- Όχι, τα γλυκά πορτοκάλια.
- Τα πορτοκάλια όμως δεν είναι το αγαπημένο σου φρούτο ;
- Τα έστυβα κι έπινα το χυμό τους.
- Εντάξει, ευχαριστώ.
- ...για τις ομοιοπαθητικές συνταγογραφήσεις. Μπορεί να κάνουμε θεραπεία σε ένα άτομο,
3, 4, 5 χρόνια, δεν συμβαίνει τίποτα, εκτός φυσικά κι αν βρούμε το σωστό φάρμακο.
Σε αυτήν την περίπτωση είπε ότι το Hepar sulphur βοήθησε στην τραχειίτιδά της
και ότι αυτό ήταν το μοναδικό φάρμακο ίσως που είχε κάποια δράση εκτός από την Lachesis,
η οποία επίσης είχε μία μικρή δράση.
Τα κύριά της συμπτώματα είναι συμπτώματα που ανήκουν στην... ;
Calcarea carbonica.
Και γιατί συμβαίνει αυτό, οι περισσότεροί σας να βλέπετε την Calcarea carbonica και οι ομοιοπαθητικοί που έκαναν θεραπεία για χρόνια
να μην μπορούν να δουν τα στοιχεία της Calcarea ; Πώς είναι δυνατόν ;
Σίγουρα έχουμε την Calcarea carbonica μετά από μία χρονική περίοδο.
Ποια είναι η περίοδος μετά από την οποία η Calcarea carbonica αρχίζει να εμφανίζεται ;
- Όταν έφυγε από το σπίτι της.
- Μπορεί να μεσολαβήσει μία στενοχώρια... Δείξε μου τα φάρμακα της θλίψης, παθήσεις από θλίψη.
Συνήθως, όταν κάποιος έχει μία στενοχώρια δεν σκεφτόμαστε την Calcarea carbonica.
Το τελευταία φάρμακο που σκεφτόμαστε είναι η Calcarea carbonica.
Ποιο είναι το σύμπτωμα που δείχνει ότι τώρα δημιουργήθηκε ένα layer της Calcarea carbonica ;
Παθήσεις από θλίψη. Βλέπετε ότι η Calcarea υπάρχει αλλά με μικρά γράμματα.
Έχουμε Aurum, Ignatia, Natrum muriaticum, Phosphoric acid, Staphysagria, Lachesis,
Ambra grisea, Causticum και μετά έχουμε τα άλλα φάρμακα που είναι με πλάγια γράμματα
και τέλος έχουμε τα κανονικά γράμματα, η Calcarea carbonica είναι εκεί.
Αλλά βλέπετε, η ιδέα είναι, της δόθηκε Natrum muriaticum, τόση πολλή θλίψη, κανένα αποτέλεσμα.
Της δόθηκε Ignatia, τόση πολλή θλίψη, κανένα αποτέλεσμα.
Μπορεί να είχε πει μετά από λίγες μέρες... Αν της είχαμε δώσει Ignatia και της είχαμε ρωτήσει
μετά από μερικές μέρες όταν επέστρεφε για να την δούμε, «πώς είσαι ;»
Θα έλεγε, «νομίζω ότι είμαι καλύτερα».
Αλλά μακροχρόνια, μετά από μερικούς μήνες είναι το ίδιο. Δεν υπάρχουν πραγματικές αλλαγές.
Το ίδιο και με το Natrum muriaticum, «νομίζω ότι είμαι καλύτερα,
καλύτερα σε αυτό... ψυχολογικά... αυτό... εκείνο...». Γιατί ;
Διότι στην περίπτωσή της, παρά το γεγονός ότι είναι θλιμμένη, δεν ενδείκνυται ένα από τα κύρια φάρμακα.
Συνεπώς, αν δεν βλέπετε τα συμπτώματα του Natrum muriaticum, να προσθέτει αλάτι,
τα συμπτώματα της Ignatia, να αναστενάζει... Ξέρετε πώς κάνετε όταν χάνετε το αγόρι σας...
Αυτός έχει χάσει το κορίτσι του, ξέρει. Κανένας άλλος δεν ξέρει εδώ!
Επομένως ψάχνουμε για γενικά συμπτώματα.
Η ερώτησή μου είναι πότε, σε ποια στιγμή της ιστορίας της, άρχισε να είναι Calcarea carbonica ;
- Μετά την επέμβαση ;
- Ναι, αλλά όχι εξαιτίας της επέμβασης.
Αν χειρουργηθείς, δεν χρειάζεσαι Calcarea carbonica.
- Η καταπόνηση από τη σωματική προσπάθεια.
- Η επιδείνωση από τη σωματική προσπάθεια είναι σίγουρα ένα σύμπτωμα της Calcarea carbonica, αλλά δεν εννοούσα αυτό.
- Όταν βρέθηκε να είναι η επικεφαλής της οικογένειας, ένας γονέας στην οικογένεια.
- Όχι, αυτό δεν είναι Calcarea carbonica.
- Όταν άφησε το πρώτο της σπίτι κι έφυγε από τον σύζυγό της.
- Καταλαβαίνω ότι είχε αυτήν τη θλίψη κτλ., αλλά λόγω της θλίψης θα έπαιρνε άλλα φάρμακα,
όχι Calcarea carbonica.
Τι είπε η ασθενής που μας φανερώνει ότι αυτή εδώ έχει αρχίσει τώρα να είναι μία περίπτωση Calcarea carbonica ;
- Νομίζω ότι είχε μία ορμονική διαταραχή στην εγκυμοσύνη.
- Όπως ; Ποια ορμονική διαταραχή ;
- Έγινε πιο πλαδαρή.
- Όχι αυτό.
- Από την υποτροπιάζουσα λοίμωξη.
- Όχι.
- Όταν τα πόδια της έγιναν κρύα.
- Όταν άρχισε να ιδρώνει ; Διότι πριν δεν ίδρωνε και εκείνον τον καιρό
άρχισε να ιδρώνει πολύ με την άσκηση.
- Πότε άρχισες να ιδρώνεις ;
- Στο κεφάλι μου πάντα ίδρωνα, αλλά όχι πολύ, μόνον πιο πρόσφατα.
- Πόσο πρόσφατα ;
- Τα τελευταία δύο χρόνια.
- Ιδρώνεις σε όλο το σώμα ;
- Όχι, απλά είναι χειρότερα στο κεφάλι μου.
Πάντα ίδρωνα πραγματικά μόνον στο κεφάλι μου με την προσπάθεια, όπως παίζοντας τέννις,
κτλ. αλλά πιο πρόσφατα αυξήθηκε πάρα, πάρα πολύ, όπως επίσης και τη νύχτα.
- Τη νύχτα ιδρώνεις εκεί ;
- Ναι.
- Από πότε ;
- Πολλά χρόνια.
- Πόσο πολλά ;
- Για να σκεφτώ... 10-12 χρόνια.
- Υπάρχουν δύο πράγματα που καθιστούν την περίπτωση Calcarea carbonica. Όταν αρχίζει
να παίρνει βάρος. Είπε ότι ήταν λεπτή και της ρωτάω εγώ, «πότε άρχισες να παίρνεις βάρος ;»
Άρχισε πριν περίπου 12 χρόνια.
Εκείνο τον καιρό κατά πάσα πιθανότητα άρχισε σιγά-σιγά η εφίδρωση.
Οπότε, βλέπετε ότι άρχισε να παίρνει βάρος, αυξημένη εφίδρωση, χειρότερα με το κρύο, κρύα πόδια,
αυτή η περίπτωση είναι Calcarea carbonica. Τώρα, πριν από την Calcarea carbonica τι περίπτωση ήταν ;
Δοκιμάστε την τύχη σας.
- Medorrhinum?
- Ναι.
Πιθανότατα το δεύτερο φάρμακο που θα χρειαστεί είναι το Medorrhinum.
Μετά την Calcarea carbonica, πιθανότατα, δεν είμαστε απόλυτα σίγουροι, θα χρειαστεί Medorrhinum,
εξαιτίας αυτής της βελτίωσης στη θάλασσα.
Αλλά τώρα δεν έχει άλλα συμπτώματα του Medorrhinum για να πούμε ότι το πρώτο φάρμακο είναι το Medorrhinum,
επομένως πηγαίνουμε στην Calcarea carbonica.
Ένα άλλο πράγμα που επίσης πρέπει να θυμάστε εδώ είναι ότι σε όλα τα γκρουπ συναντούμε όλα τα φάρμακα.
Όλα τα φάρμακα μπορεί να ενδείκνυνται σε κάθε γκρουπ. Δεν υπάρχει κανένα γκρουπ στο οποίο να πούμε ότι
ένα συγκεκριμένο φάρμακο δεν ενδείκνυται και ενδείκνυται μόνον σε εκείνο το γκρουπ.
Κατά τον ίδιο τρόπο που όλες οι νοσολογικές οντότητες μπορεί να ανήκουν σε οποιοδήποτε από αυτά τα επίπεδα,
έχουμε καρκίνο, καρκίνο, καρκίνο...
Όσο κατεβαίνουμε κάτω, τόσο πιο δύσκολη είναι η κατάσταση, ο καρκίνος εξαπλώνεται ευκολότερα.
Εδώ, όταν έχουμε καρκίνο σε αυτές τις περιπτώσεις, ο καρκίνος απλά εκρήγνυται, δεν μπορούμε να τον συγκρατήσουμε.
Οπότε σε ποιο γκρουπ ανήκει ;
Ανήκει στο 1ο γκρουπ, ίσως να έπεσε εξαιτίας των οξέων
από το τρίτο επίπεδο, όπου αρχίζει να αυξάνεται η συχνότητα των οξέων προς το 2ο γκρουπ.
Αυτό σημαίνει ότι οι άμυνες έχουν αρχίσει να πέφτουν και τότε αρχίζουν τα συχνά οξέα.
Το πιο πιθανό είναι να βρίσκεται ακόμα στο 1ο γκρουπ.
Στο 1ο γκρουπ, στο 3ο επίπεδο εδώ. Κατά πάσα πιθανότητα χρειάζεται Calcarea carbonica
και μετά ίσως Medorrhinum, αλλά η υγεία της γενικά είναι αρκετά καλή.
Διανοητικά και συναισθηματικά επίσης είναι αρκετά καλά, παρότι έχει περάσει μία τόσο φοβερή στενοχώρια.
Όπως είπε, μάζεψε τα πράγματά της από το σπίτι, ζούσε με έναν άνδρα που αγαπούσε κι αναγκάστηκε να φύγει,
να μαζέψει τα πράγματα και να πάρει τα παιδιά, αυτή είναι μία πολύ τραυματική εμπειρία.
Παρόλα αυτά δεν έχει απομείνει πολύ, ακόμη υπάρχει βέβαια,
δεν μπορεί να δοθεί το φάρμακο της λησμονιάς,
καλά θα ήταν να είχαμε ένα τέτοιο φάρμακο.
Ο καθένας μας θα το έπαιρνε, θα ξεχνούσαμε το παρελθόν και θα ζούσαμε στο παρόν και στο μέλλον.
Έχει λοιπόν μία δυνατή ιδιοσυγκρασία, χρειάζεται Calcarea carbonica και θα δώσουμε την
Calcarea carbonica και από μεθαύριο...
Εκτός κι αν πρόκειται για μία ρήξη, αν είναι μία ρήξη στις ίνες, δεν πρόκειται να θεραπευτεί,
αλλά αυτό που θα θεραπευτεί είναι η γενική ευαισθησία.
Αν όμως πρόκειται στην πραγματικότητα για μία ρήξη των ινών, θα πάρει μερικούς μήνες πριν φύγει εντελώς.
Αν είναι μόνον μία θλάση πρώτου βαθμού, θα θεραπευτεί γρήγορα.
Δεν σας έδωσα αυτήν την περίπτωση για να τη μελετήσετε επειδή όλοι θα επέστρεφαν και θα έλεγαν, «αυτή είναι
Calcarea carbonica». Δεν είναι καλή περίπτωση για μελέτη.
- Στη repertorization το Arsenicum ήταν κοντινό, είναι κι αυτό μία πιθανότητα ;
- Όχι.
- Έχω μία ερώτηση.
Αν είχαμε συναντήσει αυτήν την κυρία πριν δύο χρόνια, εξαιτίας της τρομερής θλίψης
θα ήταν ακόμη Calcarea carbonica ή μπορεί να ξεκινούσαμε με ένα φάρμακο θλίψης ;
- Πάλι την Calcarea carbonica θα έδινα. Ο λόγος είναι ότι δεν έχω αρκετά συμπτώματα
για να δώσω ένα φάρμακο θλίψης, ενώ έχω δυνατά συμπτώματα για ένα βαθύτερο ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο
το οποίο φαινόταν παντού.
Αυτό σημαίνει ότι η τελευταία στενοχώρια που είχε δεν άλλαξε τη συμπτωματολογία
δραστικά ώστε να δικαιολογείται να πάω σε ένα άλλο φάρμακο συνολικά.
Η βασική συμπτωματολογία συνεχίζεται, υπάρχει αυτή η ευαισθησία, αυτή η αδυναμία στο μυϊκό σύστημα,
το μυϊκό σύστημα είναι αρκετά αδύναμο και ξέρουμε ότι η Calcarea carbonica το κάνει αυτό
και είναι ένα ειδικό φάρμακο. Αν δώσουμε ένα φάρμακο θλίψης σε αυτήν την περίπτωση δεν θα κάνει τίποτα.
- Μπορούμε να αρχίσουμε. Πες μου τι συνέβη, διότι είχες μία έντονη αντίδραση.
- Έτσι νομίζω. Γιατί με αυτήν την ομοιοπαθητική ποτέ δεν ξέρεις, ποτέ δεν ξέρεις πού βρίσκεσαι.
Επιμένεις στο φάρμακο.
- Επιμένουμε στα γεγονότα.
- Πήρα το φάρμακο και ήταν πολύ καλό.
Δεν πήρα τίποτα άλλο και δεν ήπια καθόλου καφέ κι ήταν πραγματικά στο 100%.
- Πολύ καλό κορίτσι.
- Ωστόσο υπέφερα πολύ χθες. Όχι ιδιαίτερα αμέσως μετά το φάρμακο,
αλλά την επόμενη μέρα ήξερα ότι δεν αισθανόμουν καλά. Ένιωθα απαίσια, δεν είχα ενέργεια, άρρωστη μέσα μου.
Ήρθα όμως επάνω στο κέντρο κι ένιωθα ότι πήγαινα να λιποθυμήσω, οπότε τηλεφώνησα στην κυρία στο
ξενοδοχείο και ήταν πολύ ευγενική κι ήρθε και με διέσωσε και πήγα στο σπίτι,
ξάπλωσα κι απλά κατέρρευσα
με την πιο ακραία εξάντληση που έχω βιώσει στη ζωή μου, νομίζω.
Ίσως το φάρμακο να μου επέτρεψε να το κάνω αυτό.
- Τι άλλο ; Συνέβησαν κάποια άλλα πράγματα ;
- Είχα τρομερό πονοκέφαλο. Έναν από τους πολύ έντονους πονοκεφάλους μου, αλλά απλά ξάπλωσα
και σταμάτησα λίγο και κοιμήθηκα. Το μόνο που ήθελα ήταν λίγα φρούτα και να πίνω.
- Ο πόνος ήταν ανυπόφορος ;
- Ναι, είχα πονοκεφάλους, πολύ έντονους, αρκετά συχνά, όχι σπάνια,
κι αυτός ήταν ένας από τους πονοκεφάλους μου. Δεν με ενοχλεί πραγματικά.
- Κάποιος όμως μου έλεγε ότι κλαις.
- Είχα την επιθυμία να κλάψω, ένιωθα να πνίγομαι, όλη την εβδομάδα ένιωθα να πνίγομαι.
- Έκλαψες όμως ;
- Μόνον λιγάκι.
Πραγματικά ήθελα να κλάψω πολύ, αλλά το κεφάλι μου με πονούσε πολύ,
δεν μπορούσα να αντέξω ούτε τη σκέψη, κρίμα.
- Δηλαδή το κλάμα θα επιδείνωνε πάρα πολύ τον πονοκέφαλό σου ;
- Ναι, όπως και η ομιλία.
- Συγκρατήθηκες για να μην κλάψεις, δεν επέτρεψες στον εαυτό σου...
- Ναι, υπέφερα αρκετά. Ήθελα πολύ να κλάψω
κι όταν έφυγα από εδώ την προηγούμενη ημέρα, ήθελα απλά να κλαίω και να κλαίω και να κλαίω.
- Γιατί δεν έκλαψες ; Λόγω του πονοκεφάλου ;
- Ναι.
Και λόγω του κόσμου, επειδή αναστατώνει τον κόσμο και η κυρία στο ξενοδοχείο είναι γλυκιά
αλλά δεν της έχω αποκαλύψει τι μου συμβαίνει, δεν θέλω να της εξηγήσω.
- Πώς είσαι σήμερα ;
- Σήμερα αισθάνομαι καλύτερα.
- Δεν είμαι γεμάτη ενέργεια, αλλά λίγο καλύτερα, αν και απέχω πολύ από το να είμαι καλά.
Ο πόνος παραμένει αμετάβλητος κι είμαι σίγουρη ότι πρόκειται για ρήξη. Αισθάνομαι σαν να χειρουργήθηκα χθες
και κάθε βήμα είναι έτσι.
Αυτό είναι πολύ κουραστικό, μου αφαιρεί ενέργεια και με ανησυχεί πολύ. Και για να είμαι ειλικρινής, αγχώνομαι
μήπως είναι μία οξεία κρίση της οικογενειακής ασθένειας, της αρθρίτιδας ισχίου.
Δεν νομίζω ότι είναι αλλά φοβάμαι και πρέπει να πάω και να το αντιμετωπίσω όταν επιστρέψω,
επειδή θεωρώ ανόητο το να μην το κάνω.
- Πρέπει να ελέγξεις το βαθμό οστεοπόρωσης στα οστά σου.
- Μπορεί να το κάνω.
- Πρέπει να το κάνεις όταν επιστρέψεις.
- Δεν πάσχω από οστεοπόρωση, νομίζω ότι οφείλεται στις αρθρώσεις.
- Στην Calcarea carbonica μπορεί. Ψυχολογικά όμως αισθάνεσαι καλά σήμερα ;
- Όχι. Αυτή η εβδομάδα ήταν πολύ δύσκολη για μένα.
- Μιλάω για σήμερα.
- Σήμερα αισθάνομαι καλύτερα από χθες, αισθάνομαι καλύτερα που κάθομαι εδώ και σας μιλάω.
Συνολικά έχω ένα αίσθημα αποτυχίας που είμαι εδώ και περιφέρομαι με το μπαστούνι.
Αισθάνομαι κάπως ταπεινωμένη και καθόλου ο εαυτός μου.
- Δεν φταις όμως εσύ γι' αυτό, αν έκανες κάποιες ασκήσεις και είχες κάποιες ρήξεις,
οποιοσδήποτε θα μπορούσε να έχει κάποιο ατύχημα, δεν πρέπει να αισθάνεσαι έτσι.
Πώς ήταν ο ύπνος σου χθες το βράδυ ;
- Δεν ήταν άσχημος.
Κοιμόμουν δύο ώρες τη φορά και μετά ξυπνούσα, και ζεσταινόμουν πολύ.
- Ίδρωσες χθες τη νύχτα ;
- Επιτέλους υπάρχει κάτι που θυμήθηκα, ιδρώνω τρομερά γύρω στα μεσάνυχτα και
όχι αργότερα. Χθες, καθώς αναπαυόμουν, έτρεχε ο ιδρώτας στο πρόσωπό μου.
- Όλη τη νύχτα ;
- Όχι, μόνον στην αρχή της νύχτας. Και πολύ σήμερα, αλλά κάνει και ζέστη βέβαια.
- Ζεσταίνεσαι περισσότερο σήμερα απ' ό,τι τις άλλες μέρες ;
- Όχι.
- Αυτού του είδους η ζέστη σε ενοχλεί ή είναι ανεκτή ;
- Όχι, καλά είναι, αρκεί να μην έχεις κάτι να κάνεις. Αν έπρεπε να εργαστώ
κι αναγκαζόμουν να ντυθώ κατάλληλα, να φορέσω τα κατάλληλα ρούχα, θα μου ήταν πολύ άβολο.
- Αυτή η ευαισθησία στους γλουτούς πώς είναι σήμερα ;
- Όχι πολύ άσχημα. Μέχρι τις τελευταίες δύο μέρες έπαιρνα ένα αντιφλεγμονώδες και το διέκοψα.
Δεν πήρα κανένα για δύο μέρες και δεν είναι καθόλου άσχημα.
Βασικά κοιμόμουν στα πλάγια.
Προτίμησα να κοιμηθώ χθες στα πλάγια και δεδομένου ότι το στρώμα είναι αρκετά σκληρό
συγκριτικά με αυτό που έχω στο σπίτι μου, δεν είναι άσχημα.
- Πολύ ωραία, ευχαριστώ πολύ.
- Αυτό που ήθελα να σε ρωτήσω Γιώργο είναι αν υπάρχει πρόβλημα να παίρνω αντιφλεγμονώδη ή όχι.
- Τίποτα, μην αγγίζεις καφέ, αναλγητικά, τίποτα.
- Επαναλαμβάνω το φάρμακο κάποια στιγμή ;
- Μόνον στην περίπτωση που αισθάνεσαι ότι έρχεται μία υποτροπή.
Αυτό σημαίνει ότι θα το κρίνεις βασιζόμενη στην ευαισθησία στους γλουτούς σου και από...
Η εφίδρωση τελικά θα σταματήσει.
Όταν επιστρέψεις πίσω στην Αγγλία δεν θα ιδρώνεις καθόλου και μετά και η ευαισθησία
επίσης θα υποχωρήσει.
Όσο η ευαισθησία είναι εντός ορίων, που σημαίνει ότι 20-30% απομένει, μην παίρνεις τίποτα.
Αν η ευαισθησία ξεπεράσει το 85-90%, τότε μπορείς να επαναλάβεις.
- Δεν εμφανίζεται αν τα κάνω όλα σωστά. Αν έπρεπε να περπατήσω μέχρι εδώ πάνω θα πέθαινα από το πόνο...
- Προσπάθησε για λίγο να μην ασκείσαι, ας πούμε για δύο εβδομάδες.
Μετά μπορείς να ασκηθείς όσο θέλεις.
- Δηλαδή ελάχιστη προσπάθεια για δύο εβδομάδες και κανένα φάρμακο, εντάξει, έγινε.
- Πολύ ωραία.