- Πήρες Calcarea carbonica 10Μ, μία δόση.
- Αμέσως μετά είχα κάποιους πόνους στην ιερολαγόνια περιοχή, νομίζω αμφοτερόπλευρους,
και αυτό διήρκεσε για περίπου 24 ώρες.
Νομίζω ότι αυτό είναι ένα παλιό σύμπτωμα που είχα μετά τη γέννα.
- Αυτόν τον πόνο τον είχες μετά τη γέννα ;
- Ναι, τον είχα για κάποιους μήνες κι επέστρεψε για μία μέρα, μετά πέρασε.
Αλλά ήταν αμέσως μετά τη λήψη του φαρμάκου, ήταν μία πολύ γρήγορη αντίδραση.
Μετά παρατήρησα ότι τη νύχτα μετά το φάρμακο ξύπνησα νωρίς το πρωί
με επανειλημμένα φταρνίσματα. Είναι κι αυτό ένα σύμπτωμα που το είχα στο παρελθόν.
- Αυτό ήταν από ένα κρυολόγημα που είχε ήδη αρχίσει ;
- Κρυολόγησα δύο μέρες μετά το φάρμακο, μετά το πάρτι εδώ, έκανε πολύ κρύο την προηγούμενη φορά
κι αισθάνθηκα ρίγη και μετά ανέπτυξα ένα κρυολόγημα. Επιπλέον, αισθάνθηκα πολύ άσχημα ψυχολογικά.
Είχα ένα είδος έντονης κατάθλιψης. Σκεφτόμουν το παρελθόν, κάποια άσχημα πράγματα,
για το θάνατο του πατέρα μου, τέτοια πράγματα.
- Κι έκλαψες ;
- Ναι.
- Για πόσο καιρό ;
- Ήμουν εδώ, δεν μπορούσα να εκδηλωθώ πάρα πολύ, αλλά για μία μέρα ή και περισσότερο, έκλαψα.
Δεν ήρθα στη διάλεξη. Αυτές ήταν οι άμεσες αλλαγές.
Μετά κάποιες αλλαγές που διήρκεσαν, μπορώ να πω ότι η ζαλάδα έχει φύγει, αισθάνομαι αρκετά εντάξει
από αυτήν την άποψη και δεν αισθάνομαι τόσο κουρασμένη, έχω αρκετή δύναμη.
- Για να εργαστείς.
- Ναι, αλλά επανέλαβα το φάρμακο επειδή πριν έρθω εδώ είχα ένα είδος συνδρόμου προκαταβολικής ανησυχίας,
ήμουν πολύ ανήσυχη για το πώς θα αισθανόμουν εδώ, επειδή είχα κάποια συμπτώματα αυτό το καλοκαίρι
και ένιωσα ότι μπορεί να επέστρεφαν.
Οπότε πήρα ξανά το φάρμακο πριν ταξιδέψω σε δυναμοποιήσεις LM επειδή δεν ήθελα να έχω
μία επιδείνωση, έτσι πήρα δυναμοποιήσεις LM.
Το έπαιρνα για 3 μέρες πριν το ταξίδι και μετά, όταν ήμουν εδώ, συνέχισα να το παίρνω μέχρι το τελευταίο Σάββατο.
Περίπου 8 φορές.
- Που σημαίνει για 8 ημέρες ;
- Όχι, έπαιρνα μία δόση κάθε δύο μέρες.
- Δηλαδή για 16 μέρες συνολικά.
- Ναι, κι ένιωθα πολύ καλά.
Δύο μέρες αφού άρχισα να το παίρνω, οι ανησυχίες μου δεν ήταν πια τόσο μεγάλες.
Θεωρώ ότι βασικά ανταπεξέρχομαι πολύ καλά στην κατάσταση κι ένιωσα αρκετά καλά.
Παρατήρησα ότι η όρεξή μου έχει μειωθεί λιγάκι.
- Αυτό είναι καλό.
- Και ίσως τα έμμηνα να είναι λίγο λιγότερο άφθονα απ' ό,τι πριν, όμως συνεχίζουν να είναι αρκετά άφθονα.
- Ακόμη με πήγματα ;
- Ναι, κι έρχονται σε 28 μέρες αντί για 30-32 μέρες που έρχονταν πριν.
Ο ύπνος είναι κανονικός, τείνω να μην κοιμάμαι τόσο πολύ στην αριστερή πλευρά τώρα, μερικές φορές
κοιμάμαι στην αριστερή πλευρά κι άλλες ανάσκελα με τα χέρια επάνω.
- Το οποίο δεν έκανες πριν ;
- Ναι, υπήρχαν φορές που το έκανα αυτό αλλά το Μάιο δεν το παρατήρησα αυτό,
νομίζω ότι κοιμόμουν πάρα πολύ στην αριστερά πλευρά.
- Οι φόβοι σου, ο φόβος θανάτου, ο φόβος τρέλας, για το σκοτάδι, των πτήσεων ;
- Αυτοί οι φόβοι είναι ακόμη αρκετά δυνατοί, αυτό είναι το κύριο πρόβλημα.
Είναι ένα είδος κατάστασης άγχους που ίσως να μην περιέγραψα πολύ καλά την τελευταία φορά.
Αυτός ο φόβος θανάτου είναι ένα είδος μόνιμης ιδέας, αλλά δεν είναι ένας φόβος άμεσου θανάτου.
Είναι περισσότερο η ιδέα ότι μία μέρα όλοι μας θα πεθάνουμε και αυτό με κάνει να βλέπω την καθημερινή ζωή
με ένα είδος θλίψης.
- Σκέφτεσαι για την κατάσταση μετά το θάνατο ;
- Ναι, νομίζω ότι είναι ένα είδος φόβου για το άγνωστο, δεν ξέρω αν αυτή η ιδέα με ενοχλεί,
είναι αρκετά φυσιολογικό, αλλά μετά την επέμβαση, μετά την εμπειρία που είχα η οποία ήταν
αρκετά τρομακτική... Όμως όχι αμέσως μετά, άρχισε μετά από κάποιον καιρό.
- Θεωρείς ότι ο φόβος για το σκοτάδι υπάρχει ακόμα ;
- Ναι, είναι πιο έντονος νομίζω, το να είμαι μόνη μου στο σκοτάδι, ιδιαίτερα αν είμαι μόνη μου στο σπίτι.
- Ο φόβος τρέλας ;
- Ναι, υπάρχει ακόμα, επειδή δεν ξέρω αν αυτές οι ιδέες είναι υπερβολικά δυνατές στο μυαλό μου,
νομίζω ότι δεν είναι φυσιολογικό και μπορώ να το αντιληφθώ αυτό.
- Αυτός είναι ένας φόβος ή είναι κάποιες σκέψεις ;
- Είναι ένα είδος φόβου, νομίζω ότι δεν είναι φυσιολογικό να έχω αυτές τις σκέψεις και να με απασχολούν.
- Θα ήθελες να πεις κάτι περισσότερο σχετικά με αυτό το άγχος ;
- Παρατήρησα ότι υπάρχει ένας φόβος που ίσως να είχα και την τελευταία φορά, είναι ένα νέο σύμπτωμα και
δεν το ανέφερα.
Όταν ταξιδεύω κάπου, μπορεί να συμβεί να ξυπνήσω από τον ύπνο με την ιδέα
ότι δεν ξέρω πού ακριβώς είμαι και αυτό παράγει για περίπου ένα δευτερόλεπτο ένα είδος φόβου.
Μετά αντιλαμβάνομαι πού είμαι κι όλα είναι εντάξει, αλλά για ένα πολύ σύντομο χρονικό διάστημα με πιάνει ένα είδος πανικού.
Και συνέβη και στο σπίτι όταν έφτασα, 2-3 φορές είχα αυτό το αίσθημα μέχρι
να μπορέσω να προσαρμοστώ στο μέρος.
Από αυτήν την άποψη είχα ανησυχήσει όταν πήρα ξανά το φάρμακο, σκεπτόμενη ότι τώρα
ταξιδεύω πάλι και ίσως αυτό το αίσθημα να έρθει ξανά.
- Και δεν ήρθε.
- Ήρθε μόνον μια φορά.
Όταν είμαι μακριά από το σπίτι μου έχω αυτούς τους φόβους πιο έντονα.
Όταν είμαι στο σπίτι μου αισθάνομαι αρκετά καλά, δεν αισθάνομαι αυτό το άγχος επειδή
τα πάντα μου είναι οικεία, αλλά όταν πάω σε ένα άλλο μέρος, είναι χειρότερα.
- Θέλω να σου κάνω κάποιες ερωτήσεις. Τα πόδια σου συνεχίζουν να είναι κρύα ;
- Ναι, κρυώνω αρκετά, πρέπει να ντύνομαι πολύ ζεστά.
- Και η επιθυμία για αυγά υπάρχει ακόμα, όπως ήταν.
- Υπάρχει, αλλά δεν νομίζω ότι είπα πως είναι μία έντονη επιθυμία. Μου αρέσουν τα αυγά...
- Αλλά όχι πάρα πολύ. Έχεις ελέγξει αν υπάρχει ο φόβος για τα ύψη ;
- Υπάρχει.
- Αφού φας αισθάνεσαι καλύτερα ;
- Νομίζω ότι έτρωγα λιγότερο, δεν αισθάνομαι τόσο πολύ αυτήν την ανάγκη να τρώω.
- Ο κρύος καιρός γενικά ακόμα σε επηρεάζει ;
- Ναι, κρυώνω.
- Δεν θυμάμαι τι ισχύει για τα νύχια,
- Εύθραυστα, μαλακά.
- Και συνεχίζουν να είναι μαλακά ;
- Ναι, ίσως όχι τόσο εύθραυστα όσο πριν αλλά είναι ακόμα μαλακά.
Όταν ο καιρός κρυώνει έχω την τάση να κρυολογώ εύκολα.
Υπήρξε για παράδειγμα μία αλλαγή στη θερμοκρασία από 35 βαθμούς στους 15
στις αρχές Σεπτεμβρίου κι ανέπτυξα ένα κρυολόγημα, έντονα ρίγη και 38,6 βαθμούς πυρετό.
- Και πόσο καιρό διήρκεσε ;
- Πολύ λίγο επειδή πήρα Aconitum. Ίσως δεν έπρεπε να πάρω τίποτα.
- Πόσο ψηλά ;
- 30C.
- Μία φορά ;
- Μία φορά και τελείωσε εκείνη τη μέρα ή την επόμενη.
- Πήρες κάποιο άλλο φάρμακο ;
- Όχι.
- Δεν ξέρεις πώς πήγε η αλλεργική ρινίτιδα ;
- Έχω μία ρινόρροια, συνήθως το πρωί όταν κάνει περισσότερο κρύο, ίσως φταρνίζομαι μερικές φορές
και μετά υπάρχει μία ρινόρροια και μετά φεύγει κατά τη διάρκεια της ημέρας.
- Έτσι ήταν και πριν ή τώρα άλλαξε ;
- Μπορεί να είναι λίγο περισσότερο απ' ό,τι ήταν αλλά το είχα και πριν.
- Η αλλεργική ρινίτιδα εκδηλωνόταν περισσότερο το φθινόπωρο και την άνοιξη ή υπήρχε όλο το χρόνο ;
- Όλο το χρόνο, συνδέεται με ένα αίσθημα ψυχρότητας.
Αν κάνει κρύο έξω, ειδικά το πρωί, φταρνίζομαι περισσότερο.
Έχω επίσης κι ένα άλλο σύμπτωμα, πόνο στην αυχενική περιοχή κατά τη διάρκεια της νύχτας όταν είμαι ξαπλωμένη στο κρεβάτι.
- Αν ξυπνήσεις τη νύχτα ;
- Ναι, αν ξυπνήσω αισθάνομαι ότι υπάρχει ένας πόνος κι επίσης το πρωί όταν ξυπνάω αισθάνομαι
ένα είδος δυσκαμψίας. Πρέπει το κεφάλι μου να βρίσκεται σε μία συγκεκριμένη θέση για να αισθάνομαι άνετα.
- Είπες ότι είχες εμετό από την κίνηση.
- Νομίζω ότι αυτό έχει βελτιωθεί, δεν το παρατήρησα εδώ αλλά κάθομαι περισσότερο στις μπροστινές θέσεις.
- Δυσκολευόσουν να αποκοιμηθείς.
- Τώρα δεν το έχω αυτό αλλά σηκώνομαι αρκετά νωρίς, περισσότερο από πριν.
Τείνω να ξυπνάω γύρω στις 5-6 π.μ.
- Πιστεύεις ότι πρέπει να πάρεις φάρμακο ή αισθάνεσαι ότι θα έπρεπε να περιμένουμε ;
- Όχι, αισθάνομαι αρκετά καλά, ειδικά αφού επανέλαβα το φάρμακο νιώθω ότι είχε καλά αποτελέσματα
χωρίς να υπάρχει επιδείνωση, αλλά ένιωσα καλά.
- Εντάξει, ευχαριστώ.
- Τι θα κάνουμε με αυτήν την περίπτωση ; Θα περιμένουμε, θα επαναλάβουμε, θα πάμε υψηλότερα ;
Ποιος λέει να περιμένουμε ; Ακριβώς, αυτή είναι η ιδέα.