-Και μου είπατε να συνεχίσω με αυτόν τον τρόπο, κάθε φορά που το χρειάζομαι
έπρεπε να επαναλαμβάνω το Phosphorus.
Όταν επέστρεψα στο Βερολίνο, τις πρώτες ημέρες, έπαιρνα το Phosphorus τακτικά
σε καθημερινή βάση, είχα την αίσθηση ότι δεν είχα ανακτήσει πλήρως τις δυνάμεις μου
και ο Phosphorus με βοήθησε να βρω ξανά την δύναμή μου.
Τις πρώτες 3-4 εβδομάδες ξυπνούσα πολύ νωρίς, ανάμεσα στις 4 και 5 π.μ. και αισθανόμουν πραγματικά αναζωογονημένη
και χαλαρωμένη αλλά μετά περπατούσα μέσα στο διαμέρισμα μου και μιλούσα συνεχώς με τον εαυτό μου.
Μιλούσα στον εαυτό μου καθώς γυρνούσα μέσα στο διαμέρισμα.
Και προέκυψαν πολλά παράξενα πράγματα, το κύριο θέμα ήταν ότι είχα δυσκολίες να εκφράσω
αυτό που έχω ανάγκη ή αυτό που θέλω και ότι δεν μπορώ να πω όχι, δεν μπορώ να αρνηθώ τίποτα.
Όσο περισσότερο το έκανα αυτό τόσο περισσότερο είχα την αίσθηση ότι από εδώ και πέρα τα άτομα θα πρέπει
να με υπολογίζουν, πρόκειται να φανερώσω τον εαυτό μου.
Μετά άλλαξα την συμπεριφορά μου και τόλμησα να πω όχι μερικές φορές και ήταν πραγματικά εντυπωσιακό
πόση αγαλλίαση ένιωσα, πόση πολύ δύναμη πήρα μέσα από αυτό
και από το γεγονός ότι είδα πόσο διαφορετικά μπορούσα να αντιδράσω.
Πήρα το Phosphorus συνεχόμενα μέχρι το LM15, κάθε φορά που συνειδητοποιούσα ότι η χαμηλότερη δυναμιοποίηση
δεν έχει πλέον δράση, ανέβαινα μία δυναμοποίηση ψηλότερα και επίσης σε αυτό το χρονικό διάστημα παρατήρησα
ότι σχεδόν ποτέ δεν έπρεπε να πίνω μαύρο τσάι.
Έχω χαμηλή πίεση και όλο αυτό το διάστημα με την λήψη του Phosphorus, δεν χρειάστηκε σχεδόν ποτέ
να πιω μαύρο τσάι. Μετά τα πάντα υποτροπίασαν και πάλι.
Παρατήρησα ότι χρειάζομαι περισσότερο τσάι, παρατήρησα ότι ο Phosphorus δεν έχει πλέον πολύ καλή δράση
και η κατάσταση επέστρεψε.
Η αίσθηση μου ήταν ότι έφτασε η στιγμή για μένα να πάρω μία υψηλή δυναμοποίηση αλλά αποφάσισα να περιμένω
γιατί έμεναν μόνο 8 εβδομάδες μέχρι να επιστρέψω εδώ για τα μαθήματα και ήξερα ότι επρόκειτο
να γίνει ένα follow-up, έτσι σκέφτηκα, εντάξει, μπορώ να αντέξω αυτές τις 8 εβδομάδες και να περιμένω για να δω τι θα συμβεί.
Κάτι άλλο στο συναισθηματικό επίπεδο, δεν έχω αρκετή αυτοπεποίθηση.
Όταν διάφορα άτομα με παρατηρούν εξωτερικά δεν το καταλαβαίνουν ποτέ, αλλά είναι αλήθεια
και επίσης όταν ασχολούμαι με το ιατρείο μου, εγώ, η ίδια, έχω πάντα την αίσθηση ότι δεν γνωρίζω αρκετά,
αν και σύμφωνα με τα σχόλια που λαμβάνω γνωρίζω αρκετά, αλλά έχω πάντα την αίσθηση
ότι δεν είμαι αρκετά καλή.
Επίσης είχαμε ήδη αυτό το θέμα με την Hanna σήμερα το πρωί, σε ολόκληρη την ζωή μου δεν έχω αφήσει ποτέ
τον θυμό μου να εξωτερικευτεί, δεν έχω βάλει ποτέ τις φωνές σε κανέναν ούτε έχω φανερώσει τον θυμό μου, δεν έχει βγει ποτέ προς τα έξω.
Τώρα θα ήθελα να σας αναφέρω μερικά σωματικά συμπτώματα που έχω.
Αυτό που έχω ακόμη είναι ότι αν πηδήξω ή αν τρέξω, εμφανίζω ακόμη ακράτεια στην ουροδόχο κύστη
αλλά και τώρα μου αρέσει πάρα πολύ να χοροπηδάω. Για παράδειγμα αν δω ένα μέρος όπου μπορώ να σκαρφαλώσω
και να πηδήξω από εκεί, πραγματικά απολαμβάνω να το κάνω και το κάνω συχνά.
Αυτό που επέστρεψε είναι τα χλαμύδια που είχα, ήμουν στην γυναικολόγο και μου έκανε μία εξέταση
και διαπίστωσε ότι επανεμφανίστηκαν αλλά δεν υπάρχουν στο αίμα.
Όταν μου έκανε αυτήν την διάγνωση, ένιωσα ξανά ότι έχω πόνους στις αρθρώσεις των δαχτύλων μου
όπως και στα μεγάλα δάχτυλα των ποδιών και αυτοί οι πόνοι υπήρχαν μέχρι και πριν από 3 εβδομάδες.
Από τότε έχουν εξαφανιστεί αλλά δεν είχα αρκετό χρόνο για να πάω στην γυναικολόγο
και να κάνω επανέλεγχο.
-Όταν αναφέρει ότι επέστρεψαν τα χλαμύδια, εννοεί ότι έχει κάποιο είδος λευκόρροιας?
-Όχι, δεν έχω λευκόρροια ή κάτι σχετικό, σας είπα κάποτε ότι έπαθα λοίμωξη από χλαμύδια,
αυτή ήταν η διάγνωση και αντιμετωπίστηκε με αντιβιοτικά, μετά από τα οποία υποχώρησε και
τώρα έχει επιστρέψει.
-Δεν το θυμάμαι αυτό. Πότε ακριβώς εμφανίστηκε η αρχική κατάσταση?
-Αυτό συνέβη την περίοδο μετά την λήψη του Phosphorus 10M, πήγα να δω την γυναικολόγο μου,
απλά για να κάνω έναν τακτικό έλεγχο ρουτίνας, όπως κάνω και στην διάρκεια αυτού διέγνωσε χλαμύδια
και εσείς είπατε, όταν σας το ανέφερα, ότι είναι πιθανό ίσως να το είχα κάποια στιγμή
στο παρελθόν και ότι αυτό το σύμπτωμα επανεμφανίστηκε.
Εκείνη την περίοδο, όταν πήρα το Phosphorus 10M, δεν είχα κάποιον σύντροφο, έτσι πραγματικά δεν υπήρχαν
σεξουαλικές επαφές, δεν συνέβη κάτι ώστε να μπορέσω να "κολλήσω" το μικρόβιο.
-Αλλά αυτό συνέβη με το αρχικό Phosphorus?
-Ναι.
-Εξαφανίστηκαν λοιπόν και μετά επέστρεψαν ξανά?
-Εκείνο το διάστημα δεν υποχώρησαν, περίμενα 1 χρόνο και μετά πήρα αντιβιοτικά μετά από τα οποία
εξαφανίστηκαν (τα χλαμύδια) και το είχα αναφέρει αυτό τον Μάιο, όταν ήμουν εδώ.
-Ναι, όταν εμφάνισε την υποτροπή και δεν αισθανόταν τόσο καλά και μετά ξεκίνησε πάλι
με το Phosphorus.
-Ακριβώς και τώρα τα χλαμύδια επέστρεψαν.
Τα κόπρανα μου είναι μερικώς σχηματισμένα αλλά τα περισσότερα είναι μαλακά.
Μετά από το Phosphorus για λίγες εβδομάδες είχα πάντα την αίσθηση σαν κάποιος να αγγίζει
πολύ τρυφερά το συκώτι και την χοληδόχο κύστη μου, όχι δυνατά, ήταν απλά ένα πολύ μαλακό άγγιγμα και τα κόπρανα
έμοιαζαν πάντα σαν να περιέχουν μεγάλη ποσότητα χολής και πάντα ένιωθα καλά μετά από αυτό,
είχα πάντα την αίσθηση ότι ξεφορτώνομαι κάτι μέσα από αυτά.
-Τώρα αισθάνεται καλά μετά από την κένωση? Τι εννοείς?
-Όχι, ήταν μόνο εκείνο το διάστημα που είχα την αίσθηση ότι άδειαζε η χοληδόχος κύστη μου και ότι
το σώμα μου ξεφορτωνόταν την χολή με τις κενώσεις και ήταν ένα ωραίο συναίσθημα, σαν το σώμα να
να απέβαλλε κάτι παλιό.
-Στην διάρκεια εκείνης της περιόδου.
-Η πρώτη μου έμμηνος ρύση μετά από το Phosphorus ήταν πολύ έντονη και επίσης αισθάνθηκα πολύ ωραία με αυτήν.
Η ροή ήταν καλή.
-Τώρα συνεχίζει να έχει πολύ αίμα στην περίοδο.
-Όχι, δεν ισχύει καθόλου ότι έχω πάρα πολύ αίμα, μόνο την πρώτη μέρα και την επόμενη δεν είναι πολύ
αλλά έχω προεμμηνορυσιακό σύνδρομο. την ημέρα της ωορρηξίας μου αρχίζω να έχω πόνους στις αρθρώσεις μου
παρόμοιους με κάποιο είδος ρευματισμού και διαρκούν μέχρι την δεύτερη ημέρα της περιόδου
και μετά τελειώνουν.
Το μόνο πράγμα που με ανακουφίζει σε αυτό το χρονικό διάστημα είναι το καυτό μπάνιο.
Αυτό με ενοχλεί πολύ γιατί με εμποδίζει συναισθηματικά, καθώς και στις δραστηριότητες μου.
Είμαι ένα άτομο που του αρέσει να κινείται πολύ αλλά όταν έχω αυτόν τον πόνο δεν μπορώ να κινηθώ πολύ καλά, είναι σαν
να έχω δύσκαμπτες αρθρώσεις και δεν μπορώ να κινηθώ με τον τρόπο που θα ήθελα.
Είμαι ακόμη ευαίσθητη στο κρύο και κρυώνω πολύ εύκολα.
-Τόσο όσο και προηγουμένως ή λιγότερο? Παλιά είχε συνέχεια παγωμένα πόδια.
-Είναι κάπως λιγότερο και τα άτομα με ρωτάνε, αφού δεν φοράς τόσα πολλά ρούχα, είναι δύσκολο να το πιστέψουν
αλλά απλά δεν μου αρέσει να φοράω πολλά πράγματα.
Όταν κρυώνω τα χέρια μου γίνονται ωχρά και μουδιάζουν. Αυτό που βελτιώθηκε πολύ είναι η δύναμή μου, η αντοχή μου.
Τώρα μπορώ να κολυμπήσω στα βαθιά νερά, μπορώ να κολυμπήσω μεγάλες αποστάσεις, το κάνω κάθε μέρα και το απολαμβάνω πραγματικά,
είναι πολύ διασκεδαστικό.
Αυτήν την στιγμή έχω ανάγκη ακόμη από πού ύπνο, πραγματικά χρειάζομαι έναν μεσημεριανό ύπνο και
αυτό συνήθως γίνεται με τέτοιο τρόπο που ξαπλώνω, κυρίως πάνω στην κοιλιά μου, για 1-2 ώρες απλά παραμένω
ακριβώς στην ίδια θέση που ξάπλωσα και κοιμάμαι πολύ βαθιά χωρίς να κουνηθώ.
Επίσης την νύχτα έχω έναν μακρύ και βαθύ ύπνο και δεν ξυπνάω.
Κάποιες φορές αισθάνομαι την πίεση στον θυρεοειδή μου, αν θυμάστε έκανα μία εγχείρηση
στον θυρεοειδή μου, πολλά χρόνια πριν γιατί είχα έναν "ψυχρό" όζο αλλά οι τιμές των θυρεοειδικών ορμονών είναι καλές.
Αυτό που παρατήρησα είναι ότι τρώω πολύ σπάνια κρέας αλλά αυτό που μου αρέσει πολύ είναι οι χόνδροι, ειδικά από τα κόκκαλα
του κοτόπουλου, τα κομμάτια που τα άλλα άτομα θα πετούσαν μακριά, πραγματικά απολαμβάνω να τους τρώω
και θέλω να πω ότι τα νύχια μου έχουν πτυχώσεις.
Έχω ακόμη την ψωρίαση αλλά δεν χειροτέρευσε παραπάνω, έχω ακόμη στον ομφαλό μου,
πίσω από το αυτί μου και για λίγο την είχα κάτω και από τα δύο μάτια αλλά είναι πολύ καλύτερα εδώ
λόγω του ήλιου.
Μία εβδομάδα πριν έρθουμε εδώ "γύρισα" τον αστράγαλο μου και μετά από μερικές ώρες ο πόνος έγινε τόσο έντονος
που δεν μπορούσα να περπατήσω πλέον και τότε πήρα Arnica C200
και Hypericum C30 εναλλάξ, για 5 ώρες συνολικά.
Έπειτα, την επόμενη μέρα, όλα ήταν καλά.
Εδώ στο νησί έχω μερικά τσιμπήματα από κουνούπια τα οποία πρήστηκαν αρκετά
και τα έβαλα λίγη κρέμα με Apis.
Όλο αυτό το διάστημα έπαιρνα Phosphorus σε διάφορες LM δυναμοποιήσεις, είχα πόνους στους κόλπους του προσώπου
και είχα πάντα μία συνεχή ενστάλαξη βλέννας στο πίσω μέρος του φάρυγγα και ο φάρυγγας μου ήταν
λίγο εξέρυθρος αλλά δεν υπήρχε πραγματική φλεγμονή. Ήταν απλά μία υποξεία κατάσταση.
Δεν μου αρέσει να στέκομαι στον ήλιο για μεγαλύτερο χρονικό διάστημα, το απολαμβάνω αλλά δεν μπορώ να μείνω παραπάνω
γιατί εμφανίζω μία έντονη εσωτερική ανησυχία και συνολικά η θερμοκρασία στο σώμα μου
γίνεται ανισόρροπη και τότε πραγματικά πρέπει να απομακρυνθώ από τον ήλιο.
-Θέλω να κάνω μερικές ερωτήσεις. Τα πρώτα συμπτώματα που μας είχε δώσει ήταν ένας πόνος σαν πίεση στην καρδιά
και μία πολύ επιφανειακή αναπνοή. Πώς είναι αυτά?
-Έχουν υποχωρήσει, εκείνο το διάστημα ήταν μία οξεία κατάσταση. Ακόμη εμφανίζονται κάθε τόσο
αν είμαι πολύ αναστατωμένη.
-Επίσης είχε ναυτία.
-Όταν είμαι αναστατωμένη αντιδρώ γρήγορα με ναυτία.
-Επίσης μας ανέφερε ότι είναι πολύ συμπονετική, υπάρχει ακόμη αυτό το στοιχείο όσο ήταν προηγουμένως,
όπως και το άγχος για τους άλλους?
-Ναι, αυτό έχει παραμείνει το ίδιο. Η μόνη διαφορά είναι ότι τώρα από το μυαλό μου προσπαθώ
να συγκρατούμαι λιγάκι περισσότερο.
Για παράδειγμα όταν ήρθα στο νησί, μία από τις πρώτες μέρες, περπατούσα
και πέρασα έξω από ένα σπίτι μέσα στο οποίο μία γυναίκα έκλαιγε πραγματικά έντονα και με αναφιλητά.
Για μένα ήταν πολύ δύσκολο απλά να απομακρυνθώ από το σπίτι και να βγάλω το μυαλό μου απ'αυτό.
Για ώρες σκεφτόμουν ακόμη αυτό το περιστατικό.
-Επίσης στην πρώτη συνέντευξη ήταν πολύ καταθλιπτική και είχε σκέψεις αυτοκτονίας...
-Είμαι σε θεραπεία από τότε, σε διάφορα είδη διαφορετικά μεταξύ τους και μου πήρε μεγάλο διάστημα να ξεφύγω
από αυτήν την κατάθλιψη αλλά η θεραπεία με είχε βοηθήσει.
-Τι είδους θεραπεία? Ψυχοθεραπεία?
-Ναι και το τελευταίο είδος θεραπείας που έκανα ήταν κάτι όπου εισερχόμουν σε κατάσταση trans
και βρισκόμουν μπροστά σε όλες μου τις πεποιθήσεις, τις ψυχικές μου δομές και κοιτούσα μέσα σε αυτές και ανέφερα οτιδήποτε ανακάλυπτα.
Ο θεραπευτής μου κατέγραφε τα πάντα και μετά τα αναλύσαμε μαζί.
Ήταν πολύ ενδιαφέρον για μένα να ανακαλύψω τι είχα μέσα μου.
-Πότε συνέβη αυτό χρονικά?
-Η τελευταία φάση ήταν λίγο πριν έρθω εδώ, στο νησί.
-Τι γίνεται με την απέχθεια προς τα αβγά που είχε?
-Δεν έφαγα κανένα από τότε. Κάθε τόσο σκέφτομαι, μπορείς να φας ένα (αβγό) τώρα και αν έτρωγα
θα ήταν μελάτο αλλά ακόμη δεν μπορώ να φανταστώ ότι θα φάω αβγά.
-Και αλάτι?
-Σίγουρα καταναλώνω περισσότερο αλάτι.
Θυμάμαι ότι σπάνια έβαζα αλατοπίπερο στο φαγητό μου αλλά αυτό είχε ήδη αλλάξει μετά από την πρώτη δόση
του Phosphorus, είχα αρχίσει να προσθέτω πιο πολύ αλατοπίπερο και τώρα το αλάτι μου αρέσει πάρα πολύ.
-Η δίψα της πώς είναι τώρα?
-Ακόμη πολύ έντονη.
-Για κρύα?
-Εδώ πίνω κρύα ποτά αλλά στο σπίτι μου στο Βερολίνο μου αρέσουν τα ζεστά, φτιάχνω μία μεγάλη κανάτα τσάι και το πίνω
στην διάρκεια της ημέρας, απλά γίνεται κρύο κατά την διάρκεια της ημέρας.
-Έχει καθόλου φόβο για καταιγίδες, για το σκοτάδι?
-Όχι.
-Επίσης παραπονιόταν ότι ένιωθε σαν να μην την εκτιμούν πάρα πολύ.
-Δεν ξέρω αν αυτό λύθηκε αλλά αισθάνομαι πολύ καλύτερα με αυτό το ζήτημα. Έχω πολύ περισσότερη αυτοπεποίθηση
και αν έχω τις δυνάμεις μου πραγματικά δεν αποτελεί μεγάλο πρόβλημα για μένα.
Μόνο όταν νιώθω αδύναμη, τότε αρχίζει να γίνεται μεγάλο πρόβλημα.
-Πόση είναι η πίεση της τώρα?
-Συνήθως 95 με 55.
-Είναι ακόμη χαμηλή?
-Ακόμη χαμηλή αν και πίνω πολύ μαύρο τσάι.
-Αλλά πιο πριν ήταν χαμηλότερη?
-Όχι, δεν ήταν καθόλου χαμηλότερη.
-Αλλά νόμιζα είπε ότι δεν χρειάζεται να πίνει το τσάι και ότι έχει πιο υψηλή αρτηριακή πίεση,
στην αρχή. Αυτό είναι που είπε?
-Ναι, στην διάρκεια λήψης του Phosphorus ήταν έτσι, η πίεση ήταν πιο υψηλή, γύρω στο 110 με 60
και τότε δεν έπινα μαύρο τσάι αλλά μετά, όταν το Phosphorus σταμάτησε να δρα και αισθάνθηκα
ότι χρειάζομαι μία υψηλή δυναμοποίηση η αρτηριακή πίεση έπεσε και πάλι και είχα ανάγκη περισσότερο για μαύρο τσάι.
Σε αυτήν την περίπτωση έχουμε το ερώτημα αν βρίσκεται ακόμη στην κατάσταση Phosphorus ή
πρέπει να αλλάξουμε το φάρμακο.
Ο Phosphorus την βοήθησε σίγουρα, κυρίως διότι, ποιος μπορεί να πει?
Πώς το γνωρίζουμε? Υπάρχουν συγκεκριμένα πράγματα που θα πρέπει να λαμβάνετε υπ'όψιν σας, αμέσως μόλις τα ακούτε
γνωρίζετε τι συμβαίνει με τον ασθενή.
Ο λόγος για τον οποίο λέω ότι έδρασε είναι διότι και τις δύο φορές που χορηγήθηκε υψηλή δυναμοποίηση,
όπως και χαμηλή δυναμοποίηση, και τις δύο φορές επέστρεψαν τα χλαμύδια, επανήλθε μία καταπιεσμένη κατάσταση
κάτι που επηρεάζει πάρα πολύ περιπτώσεις σαν αυτή.
Ειδικά οι περιπτώσεις Phosphorus ανατρέπονται πολύ εύκολα.
Πρόκειται για ένα ευαίσθητο ιχνοστοιχείο που φαίνεται ότι διαταράσσεται πολύ εύκολα.
Γι'αυτό, αν χορηγήσετε ένα φάρμακο και αυτό επαναφέρει μία έκκριση, το φάρμακο είναι σωστό.
Δεν έχει σημασία τι θα πει ο ασθενής.
Μένετε σε αυτό το φάρμακο. Και τις δύο φορές μας είπε ότι συνέβη το ίδιο πράγμα.
Αλλά αν και μπορείτε να παρατηρήσετε ότι είναι καλύτερα γενικά τώρα βρίσκεται σε ένα είδος υποτροπής.
Ξέρει περισσότερο ή λιγότερο ότι είναι υποτροπή. Βρίσκεται ακόμη σε κατάσταση Phosphorus, ναι ή όχι?
Έχουμε καμία αλλαγή στην συμπτωματολογία της? Αυτό είναι το πρώτο πράγμα που θα αναρωτηθείτε.
Από την γενική συμπτωματολογία, ναι έχουμε μία, ποια είναι αυτή η αλλαγή?
Η αλλαγή είναι ότι από την απέχθεια για το αλάτι, τώρα έχει επιθυμία για αλάτι.
Μετά αναρωτιέστε, αυτή η αλλαγή μας υποδεικνύει κάποια άλλη κατεύθυνση?
Γιατί? Διότι ο Phosphorus είναι ένα από τα κύρια φάρμακα που έχουν πραγματικά ανάγκη το αλάτι.
Γι'αυτό λοιπόν παρά το γεγονός ότι υπάρχει μία αλλαγή, αυτή βρίσκεται εντός του εύρους
του Phosphorus και δεν αλλάζετε το φάρμακο. Είναι τόσο απλό όσο ακούγεται.
Εδώ διερευνούμε τις περιπτώσεις πολύ διεξοδικά, έτσι ώστε να κάνουμε όσο το δυνατόν μικρότερα λάθη.
Η Ομοιοπαθητική δεν μπορεί να εξασκηθεί σε επίπεδο μαζικής παραγωγής.
Θα πρέπει να ενδιαφέρεστε κάθε φορά γιατί δεν μάχεστε μόνο με τα συμπτώματα, μάχεστε
με δυνάμεις που καταπιέζουν την ζωή, οι οποίες πηγάζουν από διάφορες κατευθύνσεις.
Είναι η μόλυνση, είναι το στρες της ζωής, είναι οι καθημερινές συγκρούσεις, οι διαπροσωπικές συγκρούσεις.
Είναι πολλά πράγματα που μπορούν να κάνουν άνω κάτω έναν οργανισμό, πολλά. Και εσείς παρακολουθείτε όλο αυτό
το "παιχνίδι" ανάμεσα στην ζωή, που είναι να συνεχίζει ο οργανισμός και τον θάνατο, που είναι αυτή η μόλυνση και τα στρες.
Υπάρχει λοιπόν μία μάχη ώστε να διατηρούμε συνέχεια τον οργανισμό σε μία κατάσταση όπου θα μπορεί να αντιμετωπίσει όλες αυτές τις "μολύνσεις",
εσωτερικές και εξωτερικές. Γι'αυτό είναι τόσο δύσκολο, δεν είναι θέμα ότι έχεις έναν πόνο,
πάρε ένα παυσίπονο, έχεις μία φλεγμονή, πάρε απλά ένα αντιφλεγμονώδες φάρμακο.
Βλέπετε πόσο μεγάλη δυσκολία έχουμε να διατηρήσουμε την ισορροπία ενός ατόμου και πόσο εύκολα
αυτή η ισορροπία διαταράσσεται?
Ποια θα είναι η δυναμοποίηση? Τώρα, από την στιγμή που παίρνει χαμηλές δυναμοποιήσεις LM και φαίνεται ότι δρουν
πάνω στην περίπτωση, τότε θα πρέπει να συνεχίσουμε όλο και πιο ψηλά και κάθε φορά θα μπορεί να πηγαίνει υψηλότερα
σε περίπτωση που αισθανθεί κάποια υποτροπή.
Αυτέ είναι περιπτώσεις που προχωρούν κάπως έτσι και έπειτα, σε μία συγκεκριμένη στιγμή, τις χάνετε και
μετά τις βλέπετε πάλι μετά από 10-15 χρόνια, είναι πολύ καλά, έχουν παραμείνει καλά.
Ω, με θυμάσαι? Όχι, δεν σε θυμάμαι, ποιος είσαι?
Μου έδωσες αυτό, έχετε θεραπεύσει αυτό το άτομο για 1-2 χρόνια και μετά παραμένει καλά.
Είναι η ομορφιά της Ομοιοπαθητικής.
Ερώτηση? Έχετε 5 λεπτά για να κάνετε ερωτήσεις.
-Δεν κατάλαβα την δυναμοποίηση.
-Τώρα παίρνει 8 LM.
-Όχι, απ'ότι κατάλαβα ανέβηκε στο LM 15 στο σπίτι. Αύξησε την δυναμοποίηση της
από το LM8 στο LM 15 από μόνη της.
-Τώρα 16.
-Αν και πιστεύει ότι οι LM δυναμοποιήσεις δεν δρουν πλέον, χρειάζεται μία υψηλή δυναμοποίηση?
-Όχι, πιστεύει ότι η τελευταία δυναμοποίηση που έλαβε εξάντλησε την δράση της.
Τώρα θα προχωρήσει ψηλότερα. Τι είναι το ψηλότερα? Ανάμεσα στο 15 και λίγο πιο ψηλά είναι το 16.
-Είπε ότι έχει την αίσθηση ότι οι LM δυναμοποιήσεις πλέον δεν δρουν συνολικά.
-Πού είναι η ασθενής? Ποιος κατάλαβε αυτό που κατάλαβα εγώ?
Εγώ κατάλαβα ότι το τελευταίο φάρμακο που πήρε, το LM 15, έχει εξαντλήσει την δράση του,
αυτό κατάλαβα εγώ, είναι σωστό?
-Ναι.
-Εντάξει. Τώρα μία ακόμη ερώτηση, είπες ότι οι LM δυναμοποιήσεις δεν δρουν πλέον?
Το είπες αυτό?
-Στην αρχή είχαν μία δράση και μετά έπρεπε να το δίνω όλο και πιο ψηλά και τελικά
δεν δρούσαν πλέον.
-Το τελευταίο φάρμακο που πήρες δεν λειτούργησε, το LM 15 ή λειτούργησε για 1-2 εβδομάδες?
-Είχα την εντύπωση ότι κάτι έγινε αλλά τώρα αυτό έχει υποχωρήσει.
-Τότε θα πας ψηλότερα, 16, 17, 18 και αν είναι απαραίτητο μπορείς να πάρεις ένα κάθε μέρα.
Παίρνεις κάθε μέρα το 15. Αν αυτό δράσει για μία ημέρα, τότε την επόμενη θα το πάρεις ξανά
μέχρι να μην έχει δράση. Προχωράς μία δυναμοποίηση πιο ψηλά από την τελευταία που πήρες.
-Είχα την εντύπωση ότι το LM8 και 9 πραγματικά δρούσαν όλη την ημέρα
και αυτό δεν ήταν το ίδιο με το LM 15.
-Το LM8 ήταν καλύτερο από το 15.
-Αυτή, η ίδια επέστρεψε στο 8 αλλά ένιωσε ότι δεν λειτουργεί.
Το έβαλε στο στόμα της και ένιωσε ότι δεν ήταν η ίδια αντίδραση όπως πριν, όταν έπαιρνε τα αρχικά LM8.
-Το κύριο θέμα είναι να έχει δυναμοποιηθεί σωστά το φάρμακο
γιατί ο Phosphorus καταστρέφεται στις δυναμοποιήσεις, χαλάει εύκολα.
Άρα θα πρέπει να είστε σίγουροι ότι το φάρμακο δρα πραγματικά.
Έτσι αυτό που μπορείς να δοκιμάσεις είναι το C30 από το φαρμακείο και να το χρησιμοποιήσεις αντί για το LM.
-Πόσο διάστημα περιμένετε να κρατήσει η λοίμωξη από τα χλαμύδια? Νομίζω ότι είναι λίγο επικίνδυνο
αν κρατήσει για υπερβολικό διάστημα, μπορεί να οδηγήσει σε δραματικούς πόνους και τέτοια.
-Είναι πιο επικίνδυνο όταν το καταπιέζετε. Δεν ξέρω.
Πρώτα απ'όλα θα πρέπει να περιμένουμε και να δώσουμε το φάρμακο που έχει ένδειξη, αυτό είναι το νούμερο 1.
Για όσο διάστημα έχει ένδειξη ο Phosphorus, θα τον επαναλαμβάνει.
Αν τώρα τα χλαμύδια γίνουν όλο και πιο πολλά, τότε πιθανότατα το φάρμακο μπορεί να αλλάξει,
στην οποία περίπτωση θα δούμε αλλά δεν μπορώ αν πω για πόσο διάστημα θα κρατήσει αυτή η κατάσταση.
Η ασθενής "χάλασε" την δράση του φαρμάκου. Μόλις πήρε το 1Μ ή το 10Μ, ότι της χορηγήσαμε
στην αρχή, κατέστρεψε την δράση του φαρμάκου φυσικά παίρνοντας όλα αυτά τα αντιβιοτικά ώστε
να καταπιέσει τα χλαμύδια, τα οποία επέστρεψαν και τώρα προσπαθούμε να πάμε πιο αργά και να δούμε τι θα συμβεί.
Αν αυτό δεν λειτουργήσει, τότε θα πάμε όλο και πιο ψηλά μέχρι να φτάσουμε το 10Μ ή το 50Μ, οτιδήποτε.
-Την τελευταία φορά πήρες κάποιο φάρμακο?
-Μου είχατε συστήσει να συνεχίσω να παίρνω Phosphorus Q8.
-Τι συνέβη?
-Πρώτα απ'όλα πριν ξεκινήσω με το ιστορικό μου θέλω να σας πω ότι αισθάνομαι θαυμάσια, νιώθω τέλεια,
έχω πολύ περισσότερη αυτοπεποίθηση. Πολλά άτομα με πλησίασαν εδώ, στην διάρκεια των μαθημάτων και
είπαν ότι έχω αλλάξει τόσο πολύ σχετικά με την "ατμόσφαιρα" που με περιβάλλει, κάτι που εγώ η ίδια
ήδη αναγνώρισα περίπου πριν από 7 μήνες.
-Άρα η συνέντευξη έληξε. Δεν χρειάζομαι κάτι άλλο. Συνεχίζει ακόμη να παίρνει το
Phosphorus ή το σταμάτησε?
-Είχα χλαμύδια ήδη για 1,5 χρόνο και την τελευταία φορά που ήμουν εδώ για το follow up
και επίσης είχα αυτούς τους πόνους στα χέρια και στις αρθρώσεις μου, στα κόκαλά μου και είχα την εντύπωση
ότι το Phosphorus δεν με βοηθάει πλέον, γιατί πάντοτε αντιλαμβανόμουν αμέσως ότι το Phosphorus
έκανε κάτι για μένα, συνειδητοποίησα ότι δεν προκαλούσε κάποια δράση πάνω μου
και έτσι πήρα Sepia Q8 για 14 μέρες και μετά μίλησα πάλι με κάποιον άλλο ομοιοπαθητικό
γιατί είχα ακόμη αυτόν τον καυστικό πόνο με την ούρηση και αυτήν την στενοχώρια.
Ένιωθα λυπημένη αλλά δεν μπορούσα να κλάψω και στην διάρκεια της συζήτησης με αυτόν τον ομοιοπαθητικό μου είπε,
συζητάς ακόμη γι'αυτήν την παλιά στενοχώρια την οποία δεν μπορείς να "σβήσεις" και έπειτα πήρα Nat. mur. 10M
και μετά εμφάνισα μία πολύ σοβαρή επιδείνωση της ψωρίασης μου.
Αυτό συνεχίστηκε για 12 εβδομάδες και ήταν πολύ άσχημο, το είχα κυρίως στην πρωκτική
και στις βουβωνικές χώρες.
Πλέον δεν μπορούσα να περπατήσω, απλά αντιμετώπιζα την όλη κατάσταση με παγάκια μέρα και νύχτα,
ήταν πραγματικά τρομερό και την νύχτα επίσης, έπρεπε να ξύνομαι, το δέρμα άνοιξε,
υπήρχαν παντού σχισμές.
-Πότε συνέβη αυτό?
-Μετά από το Nat. mur, 14 μέρες αργότερα.
-Το κατάλαβα αυτό, αλλά πότε συνέβη χρονικά?
-Τον Νοέμβριο, τον Δεκέμβριο και τον Ιανουάριο.
-Είχες καμία αντίδραση από την Sepia?
-Πολλά όνειρα τα οποία θα έλεγα ότι δεν μπορώ να τα συνδυάσω με το γεγονός ότι είμαι γυναίκα.
-Τίποτα άλλο.
-Όχι.
-Η ψωρίαση υπήρχε πριν από το Nat. mur. και σε ποιον βαθμό?
-Την έχω από τα 17 μου και πριν πάρω το Nat. mur. Είχα στον αφαλό και
σε μικρά σημεία πάνω στο κεφάλι μου.
-Κατάλαβα. Μπορεί να συνεχίσει. Μετά εμφάνισε αυτές τις σχισμές...
-Δεν μπορούσα να το αντέξω άλλο, δεν μπορούσα να ο υπομένω άλλο μετά από τόσες εβδομάδες.
Ούτε μπορούσα να εργαστώ. Έτσι πήρα Sulphur Q5 και το πήρα για 6, 7 εβδομάδες και σταδιακά υποχώρησε.
Από συναισθηματικής πλευράς τα πράγματα δεν είναι πολύ τακτοποιημένα. Είχα ακόμη προβλήματα με τους γονείς μου
και προβλήματα με τον πρώην σύζυγο μου, έχουμε χωρίσει εδώ και 5 χρόνια, πραγματικά δεν μπόρεσα να τα αντιμετωπίσω.
Ένιωθα ακόμη πραγματικά ένοχη και μετά η ψωρίαση ήταν τόσο άσχημη και έπρεπε να παραμείνω ξαπλωμένη στο κρεβάτι για εβδομάδες,
ήμουν πραγματικά απασχολημένη με αυτό το θέμα. Πραγματικά είχα "εισέλθει" μέσα σε αυτό ξανά και τώρα αισθάνομαι πολύ ελεύθερη,
πολύ απελευθερωμένη.
-Για πόσο διάστημα πήρε το Sulphur?
-Για 6 εβδομάδες.
-Αλλά τώρα αισθάνεται πολύ καλά.
-Ναι.
Κάτι άλλο είναι ότι πήρα και διαφορετικό φάρμακο.
Μετακόμισα στην Ν.Υ. και έβαζα τα πράγματα σε τάξη μέσα στο σπίτι και ξαφνικά ανακάλυψα μία φωλιά από ποντίκια,
μικρά ποντίκια και είχαν "χτίσει" μία φωλιά.
Δεν υπήρχε τίποτα μέσα σε αυτήν αλλά είχα την πεποίθηση ότι θα εμφανιστεί κάτι.
Πρέπει να υπήρχε κάποιο ποντίκι και ένιωθα πίεση και ξαφνικά αυτό το ποντίκι φάνηκε να διασχίζει το δωμάτιο
και δεν ξέρω πως πήδηξα πάνω στο κρεβάτι, ήταν πραγματικά μία σωματική άσκηση,
δεν ξέρω πως το κατάφερα αυτό γιατί χρειαζόμουν πολύ ενέργεια και τσίριζα ακριβώς
μέσα από την κοιλιά μου, η φωνή δεν έβγαινε από εδώ πάνω, πραγματικά προερχόταν από κάτω και
όλοι μέσα στο σπίτι ήταν τρομοκρατημένοι και εγώ ήμουν κάτωχρη, ένιωθα ναυτία, έτρεμα
παντού και μετά έτρεξα αμέσως στο μπάνιο γιατί δεν ήξερα αν θα πρέπει να κάνω
πρώτα εμετό ή διάρροια.Δεν έβγαινε τίποτα αλλά εγώ καθόμουν απλά
στην τουαλέτα και έτρεμα παντού.
Σε όλη την διάρκεια της ημέρας ήμουν σοκαρισμένη, φορούσα μπότες μέχρι εδώ πάνω και τότε εμφανίστηκε ένα σύμπτωμα που
το γνωρίζω αλλά το είχα ξεχάσει εντελώς και αυτό είναι η αίσθηση ότι μου επιτίθενται.
Και μου περνάει από το μυαλό περίπου 10 φορές την ημέρα αλλά είναι μόνο μέσα στο μυαλό μου.
Κάθομαι στη τουαλέτα και ξαφνικά έχω την εντύπωση ότι με μαχαιρώνουν από πίσω.
Είναι απλά μία σκέψη και δεν έχει σχέση με την πραγματικότητα. Κάθομαι εκεί και ίσως ξαφνικά να δω
μία σκιά και μπορεί να τρομάξω και αφού πέρασα αυτό το σοκ το βράδυ πήρα Opium 10M
και αμέσως μετά από αυτό μπορούσα να ανασάνω ξανά και να γίνω πιο ήρεμη.
Έχω την εντύπωση ότι δεν δεν θα μπορούσα να μαντέψω ποτέ ότι θα χρειαστώ Opium για την περίπτωσή μου
αλλά πραγματικά με βοήθησε πολύ.
-Πολύ ωραία. Τώρα πώς είναι η ψωρίαση?
-Στην πραγματικότητα ποτέ δεν υποχώρησε ολοκληρωτικά. Την έχω ακόμη, κυρίως στην περιπρωκτική χώρα αλλά μπορώ να την αντέξω.
-Θυμάσαι τα φάρμακα που πήρες πριν από την θεραπεία (μας)?
-Όχι. Έβλεπα έναν άλλο ομοιοπαθητικό και αυτός μου έδωσε Calc. carb. το οποίο δεν έκανε τίποτα,
Tuberculinum, Silica και Carcinosin. Το Carc. ήταν το μόνο φάρμακο που είχα την εντύπωση ότι
εμφάνισε κάποια δράση.
-Δεν είχα πάρει παλιότερα Nat. mur.?
-Το είχα πάρει μία φορά σε C200 αλλά δεν με επηρέασε πάρα πολύ.
-Και Sepia πιο μπροστά?
-Όχι.
-Άρα η Calc., η Silica και το Nat. mur. δεν έδρασαν. Το Carc. είχε μία δράση παλιότερα, σωστά?
-Ναι.
-Η εκτίμησή μου είναι ότι η Sepia δεν έκανε τίποτα. Το Nat. mur. έδρασε πολύ καλά λόγω αυτής της επιδείνωσης,
ήταν καλό και δεν ξέρω, ίσως το Sulphur να είχε επίσης καλή δράση.
Σχετικά με το Opium ίσως (να έδρασε) αλλά αυτήν την στιγμή, όπως είπε στην αρχή, δεν χρειάζεται να παίρνει
κάποιο φάρμακο γιατί μπορεί να συνεχίσει όπως είναι. Πώς είναι οι φόβοι της?
-Ποιος φόβος? Αυτός ο φόβος ότι θα μου επιτεθούν?
-Ναι.
-Έχει λιγοστέψει αλλά είμαι ακόμη ένα κάπως αγχωτικό άτομο, τρομάζω με ευκολία.
Νομίζω ότι συνολικά είμαι απλά ένα προσεκτικό άτομο.
-Το αίσθημα ότι λιποθυμάς?
-Όχι, δεν το έχω αυτό.
-Ναυτία στο στομάχι?
-Αυτό το είχα όταν ήμουν παιδί για χρόνια.
-Ξέχασα να την ρωτήσω, έχει πάρει προηγουμένως Ignatia?-Ναι, έτσι νομίζω.
Νομίζω ότι το πήρα σε δόση C200, δεν είμαι σίγουρη.
-Ναι, γιατί το πρώτο πράγμα που ανέφερε ήταν ότι η αναπνοή ήταν πολύ επιφανειακή.
Θυμάσαι, είχες και δυσκολία στην αναπνοή?
-Ναι.
-Είχε άγχος κατά την διάρκεια της νύχτας.
-Αυτό αληθεύει, όταν ήμουν παιδί, κάθε νύχτα ξυπνούσα φωνάζοντας.
-Το έχει ακόμη.
-Όχι, εμφανιζόταν και στην ενήλικη ζωή επίσης. Κάθε 3 μήνες ξυπνούσα στην διάρκεια της νύχτας με εφιάλτες
και παρέμενα ξαπλωμένη στο κρεβάτι μου χωρίς να τολμώ να κουνηθώ, σαν καρφωμένη εκεί.
-Το ξέρω αλλά τώρα τα έχει όλα αυτά?
-Όχι, αυτά δεν υπάρχουν εδώ και πολύ καιρό.
-Το θέμα της μαντικής ικανότητας?
-Υπάρχουν στιγμές που το έχω, δεν μπορώ να κάνω τίποτα γι'αυτό, απλά μου συμβαίνει.
-Αλλά παλιότερα το είχε συνέχεια?
-Περισσότερο, ναι.
-Και τα εντελώς παγωμένα πόδια?
-Ναι, την νύχτα, όπως και τα χέρια. Πάντα είχα κρύα χέρια.
-Δεν σκέφτηκε ξανά να αυτοκτονήσει, γιατί σκεφτόταν πολύ αυτό το θέμα?
-Δόξα τον Θεό. όχι πλέον.
-Και ανέφερε αυτόν τον φόβο ότι θα την σκοτώσουν, ότι θα την δολοφονήσουν, αυτός ο φόβος τώρα λέει
ότι υπάρχει ακόμη αλλά είναι λιγότερος.
-Ναι.
-Πολύ ωραία.
-Θα ήθελα να πω κάτι στο τέλος.
Θα ήθελα πραγματικά να σας ευχαριστήσω πάρα πολύ για την θεραπεία και πιστεύω ότι ένα ευχαριστώ απλά δεν είναι αρκετό.
Όταν ξεκίνησα εδώ είχα πραγματικά βαθιά κατάθλιψη και πίστευα ότι τίποτα
δεν θα μπορούσε να με βοηθήσει και είμαι τόσο ευγνώμων που βρήκα βοήθεια, που με βοήθησε η Ομοιοπαθητική
και αυτά τα τέσσερα χρόνια έχει συνεισφέρει απίστευτα στην προσωπική μου εξέλιξη.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.