- Μπορείς να πεις τι συνέβη, η τελευταία φορά που ήσουν εδώ ήταν πριν δύο χρόνια.
- Πριν δύο χρόνια, το 1998.
- Και είχες πάρει αρχικά Natrum muriaticum 200C.
- Ήταν στον τρίτο μήνα της εγκυμοσύνης και 5 μήνες αργότερα, στο τέλος του όγδοου μήνα
της εγκυμοσύνης σας έγραψα ένα γράμμα και συνταγογραφήσατε Sepia 50M,
που εγώ φοβόμουν να την πάρω αλλά τελικά την πήρα και η αντίδραση ήταν υπέροχη.
Είχα μία πολύ δύσκολη εγκυμοσύνη και ο ένατος μήνας ήταν πολύ εύκολος,
αισθανόμουν και πάλι καλά προς το έμβρυο και τα παιδιά μου και τον σύζυγό μου
και τα πάντα άλλαξαν φοβερά καλά και στη συνέχεια ο τοκετός ήταν τρομερά εύκολος,
πολύ εύκολος, πολύ σύντομος.
Σχεδόν δεν αισθάνθηκα τίποτα και κατόπιν με το μωρό είχα πολύ καλά συναισθήματα
κι είχα πολύ γάλα και το μωρό ήταν καλά και όλα αυτά κράτησαν περίπου ένα χρόνο.
Μετά σας έγραψα ένα γράμμα, ήταν το Σεπτέμβριο του 1999, δεν υπήρχε ακόμη καθαρή εικόνα.
- Σου απάντησα και είπα ότι δεν υπάρχει καθαρή εικόνα.
- Ναι, είχα κάποια συμπτώματα από την αρχή, όπως κατάθλιψη ξανά, αναποφασιστικότητα
και όλα τα υπόλοιπα, λησμοσύνη, βιασύνη, αλλά τότε η εικόνα δεν ήταν καθαρή.
Κατόπιν το Νοέμβριο του 1999, η Smedar και η Tamar πήραν την περίπτωσή μου στο Ισραήλ και η Tamar σας έγραψε το γράμμα
κι εσείς συνταγογραφήσατε Phosphorus 200C, που δεν κατάλαβα γιατί από τη δική μου οπτική γωνία,
αλλά μείωσε την κατάθλιψη κι είχα ένα σύμπτωμα το οποίο δεν είχα πριν,
πόνο στο στομάχι, πολύ οξύ πόνο στο στομάχι όλη τη νύχτα, όμως μετά έφυγε.
Προσπάθησα να τρώω περισσότερο και να κρατήσω... Το μωρό άρχισε να αρρωσταίνει πολύ, να έχει προβλήματα στους πνεύμονες
κι αναρωτήθηκα αν συνδέονταν με τον Phosphorus, δεν ήξερα
αλλά ήταν δύσκολο για μένα για κάποιους μήνες.
Μετά σας έγραψα ένα φαξ πάλι κι εσείς συνταγογραφήσατε Sepia 10M.
Πήρα το φάρμακο το Φεβρουάριο αυτήν τη χρονιά.
Το φάρμακο έδρασε για περίπου μία εβδομάδα ή 10 μέρες, είχα πολύ περισσότερη σεξουαλική επιθυμία
και είχα καλά αισθήματα αλλά μετά από ένα πραγματικά σύντομο διάστημα, θυμάμαι ότι μάλωσα με τον σύζυγό μου,
απογοητεύτηκα σε κάτι απ' αυτόν και ύστερα ένιωσα ότι όλα έφυγαν.
Για περίπου ένα μήνα είχα θλίψη κι ένα σύμπτωμα άρχισε να έρχεται ξανά,
η αλλεργική ρινίτιδα από την οποία υπέφερα κι έφυγε με την Sepia κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Πονοκέφαλοι, πόνοι στην πλάτη, πόνοι στα πόδια, όλα όσα είχαν εξαφανιστεί τελείως,
άρχισαν να επιστρέφουν.
Αναρωτιόμουν τι συνέβαινε, ήμουν πολύ μπερδεμένη
και μετά νομίζω ότι έκανα ένα πολύ μεγάλο λάθος και πήρα άλλη μία δόση.
- Επανέλαβες την Sepia ;
- Επανέλαβα την Sepia, ήξερα ότι ήταν λάθος την ίδια μέρα,
αλλά κι εγώ η ίδια δεν ήξερα γιατί το έκανα, ήμουν πολύ απογοητευμένη κι απελπισμένη.
- Τι συνέβη μετά την Sepia ;
- Μετά την Sepia, την ίδια μέρα, ανέβασα υψηλό πυρετό και για λίγες μέρες είχα έντονη γρίπη,
δεν μπορούσα να σηκωθώ από το κρεβάτι και ύστερα για ένα μήνα είχα κάθε μέρα ένα άλλο σύμπτωμα.
Όλα ήταν από το παρελθόν. Ήξερα τα συμπτώματα, τίποτα δεν ήταν νέο
αλλά έρχονταν μέρα με τη μέρα το ένα σύμπτωμα μετά το άλλο και ήξερα ότι ήταν δικό μου το λάθος,
έπρεπε να περιμένω κι εσείς επίσης μου είπατε να περιμένω κι υποχώρησε, μετά από ένα μήνα
ένιωσα καθαρή από αυτήν την τεχνητή κατάσταση που βρισκόμουν.
Πιστεύω ότι τώρα, περίπου τρεις μήνες αργότερα, είναι λίγο πιο καθαρή η εικόνα.
Πιστεύω ότι αυτό που συνέβη με το Natrum muriaticum είναι ότι η θλίψη για την οποία σας μίλησα,
από όταν ήμουν 20 χρονών, είναι κάτι που έχει φύγει από τη ζωή μου τώρα.
Δεν με επηρεάζει πια.
Είμαι ένα θλιμμένο άτομο, ένας λυπημένος άνθρωπος αλλά αυτές οι περιστάσεις δεν ζούνε εδώ μέσα όλη την ώρα.
Έχω απλά απελευθερωθεί από αυτά.
Και νομίζω ότι η Sepia μου δημιούργησε μία τρομερή στοργή, ούσα μητέρα,
με τα παιδιά μου, πιστεύω πως είχα πολύ καλή επαφή με το μωρό μου και με τα άλλα μου παιδιά.
Δεν είναι όπως θα ήθελα να είναι, αλλά ούτε είναι όπως αισθανόμουν πριν.
Ένιωσα ότι υπήρχε πολλή περισσότερη επικοινωνία μαζί τους και καλά συναισθήματα.
Τώρα πιστεύω ότι έρχεται ένα κατώτερο layer.
Το κύριο ενόχλημα νομίζω πως είναι συναισθηματικό, σας είπα από την αρχή
ότι έχω μία κύστη στη δεξιά μου ωοθήκη.
- Την έλεγξες πρόσφατα ;
- Την έλεγξα και είναι ίδια.
- Το ίδιο μέγεθος ;
- Ναι.
Επιπλέον έχω πόνους στα πόδια κι έτσι πρέπει να αλλάζω παπούτσια κάθε μέρα,
όμως δεν υποφέρω απ' αυτό τόσο πολύ κι ένα άλλο πράγμα για το οποίο παραπονιόμουν
και δεν υπάρχει τώρα, είναι η λευκόρροια, η μυκητίαση, αλλά ακόμη νομίζω ότι πρέπει να προστατεύομαι απ' αυτήν,
νομίζω ότι πρέπει να προστατεύομαι απ' αυτήν αλλά δεν την έχω.
- Τώρα δεν την έχεις ;
- Ναι, αλλά νομίζω ότι πρέπει να διατηρώ τις σεξουαλικές επαφές στο κανονικό, επειδή όπως ξέρετε στον Ιουδαϊσμό
υπάρχουν κανόνες για τις σεξουαλικές επαφές.
Κατά τη διάρκεια της εμμήνου ρύσεως και μία εβδομάδα μετά δεν...
Κι αισθάνομαι πως αν τηρήσω τους κανόνες, τότε είναι εντάξει, επειδή κατά τη διάρκεια αυτής της εβδομάδας έχω τον κνησμό
και μετά εξαφανίζεται.
- Κατάλαβα.
- Έρχομαι στο τώρα. Το κύριο πράγμα είναι η αναποφασιστικότητα, ότι δεν μπορώ να αποφασίσω τίποτα.
Νιώθω ότι έχει επηρεάσει όλη μου τη ζωή και η οικογένειά μου κι όλοι επηρεάζονται
απ' αυτό καθώς διστάζω στα πάντα, όπως όταν πάω να ξαπλώσω κι αν έχω χρόνο,
θέλω να πάρω μαζί μου ένα βιβλίο και τελικά παίρνω 3 βιβλία επειδή...
- Δεν μπορείς να αποφασίσεις ποιο.
- Κι όταν τα κοιτάω παίρνει χρόνο και μετά αποκοιμιέμαι επειδή δεν έχω περισσότερο χρόνο
για να τα διαβάσω κι αυτό συμβαίνει όλη την ώρα.
Για παράδειγμα, εδώ στην Αλόννησο είμαι με την οικογένειά μου
επειδή δεν μπορούσα να αφήσω τα παιδιά στο σπίτι, ήταν πολύ μεγάλο πρόβλημα να αποχωριστώ
τα παιδιά μου και ειδικά τα μωρό, οπότε ήρθαν όλοι μαζί μου
και ψάχναμε να βρούμε ένα σπίτι. Κάναμε διακοπές και δεν μπορούσα να χαλαρώσω,
ψάχνοντας απλά ποιο σπίτι θα ήταν καλύτερο και μετά επιλέξαμε ένα,
και «τώρα να πάρουμε στον πάνω όροφο ή στον κάτω ;»,
όλη την ώρα να σκέφτομαι και να αλλάζω γνώμη.
- Δεν μπορείς να αποφασίσεις.
- Ακόμη κι όταν έχω πάρει μία απόφαση σκέφτομαι αν αυτή ήταν σωστή ή όχι.
- Αυτό συμβαίνει επίσης και για μεγάλες αποφάσεις, πήρες κάποια μεγάλη απόφαση ;
- Προσπαθούμε να αγοράσουμε ένα σπίτι στο Ισραήλ και δεν το κάνουμε.
Νομίζω ότι και οι δύο έχουμε προβλήματα σε αυτό, αλλά το δικό μου πρόβλημα είναι στη λήψη μιας απόφασης, δεν μπορώ να το κάνω.
Το αν θα έρθω στην Αλόννησο ή όχι είναι μία μεγάλη απόφαση για μένα και μου παίρνει μήνες σκέψεως
και μέχρι την τελευταία στιγμή όλη την ώρα ανησυχώ γι' αυτό.
- Οπότε αυτό είναι το κύριο πρόβλημά σου αυτήν τη στιγμή ;
- Νομίζω ότι τα πάντα συνδέονται με αυτό.
- Μπορείς να μου πεις τι άλλο συνδέεται ;
- Σαν ποτέ να μην έχω χρόνο, προσπαθώ να κάνω πολλά πράγματα και δεν έχω χρόνο
για να κάνω πραγματικά κάτι επειδή είμαι περικυκλωμένη από τα πάντα προσπαθώντας να αποφασίσω και να οργανώσω,
αλλά όχι ένα συγκεκριμένο πράγμα, όπως επίσης και με τα παιδιά μου...
- Θα έλεγες ότι μέσα σου βιάζεσαι ;
- Βιάζομαι πάρα πολύ, πάντα βιάζομαι και όλη την ώρα οργανώνω πράγματα
και προσπαθώ να αποφασίσω, προσπαθώ να σκεφτώ ποιο είναι το σωστό πράγμα, τι είναι καλύτερο για μένα να κάνω.
Όπως το να ετοιμάσω τις αποσκευές για να έρθω εδώ στην Αλόννησο το έκανα για πολλή καιρό, να πάρω αυτό ή εκείνο,
και έχω εξαντληθεί αλλά ακόμη το κάνω κι επίσης, δεδομένου ότι δεν αποφασίζω από την αρχή,
μετά δεν έχω χρόνο επειδή μέχρι την τελευταία στιγμή ακόμη δουλεύει το μυαλό μου
και με κάνει να αισθάνομαι σε υπερένταση διότι ξέρω ότι δεν θα είμαι έτοιμη, θα αργήσω,
δεν θα είμαι έτοιμη. Κι αν κάνω κάτι, μετά το μετανιώνω, νομίζω ότι έχω κάνει λάθος.
Κι επίσης αισθάνομαι ότι δεν ευχαριστιέμαι τη ζωή, κι αυτό συνδέεται πιστεύω με τη θλίψη
και αυτήν τη στάση ζωής της θλίψης, αλλά τώρα περισσότερο είναι αυτό, ότι δεν βιώνω αυτά που συμβαίνουν
και είμαι πολύ μακριά, σκεπτόμενη τι να κάνω και τι είναι σωστό.
Μερικές φορές πιστεύω ότι δεν ακούω πραγματικά το παιδί μου επειδή βρίσκομαι στο επόμενο πράγμα
ή στο προηγούμενο, αλλά όχι στο παρόν.
- Το μυαλό σου τρέχει όλη την ώρα.
- Ναι, κι επίσης αυτό είναι άλλο ένα πράγμα που έρχεται από το παρελθόν,
έχω πολύ χαμηλή αυτοεκτίμηση συγκρίνοντας τον εαυτό μου με τους άλλους.
Αισθάνομαι σαν να μην έχω τίποτα μέσα μου, σαν να μην έχω τίποτα στη ζωή μου.
Είμαι 40 χρονών και σαν να μην ξέρω τίποτα και γιατί να αισθάνομαι έτσι ;
Έχω τη ζωή μου, έχω τα παιδιά μου, αλλά το αίσθημά μου είναι ότι τίποτα δεν υπάρχει,
όλα αυτά τα χρόνια δεν έμαθα τίποτα.
- Στο στρατό ήσουν ;
- Ναι, στο στρατό ήμουν κι ασχολήθηκα και με τους υπολογιστές.
- Ποιες είναι οι δεξιότητές σου ; Έχεις δεξιότητες στους υπολογιστές, στο λύκειο έκανες μαθηματικά ;
Είχες μεσαίους βαθμούς, πόσο καλή ήσουν στο σχολείο ;
- Στα μαθηματικά είχα πολύ υψηλούς βαθμούς.
- Και τότε δεν πίστευες στον εαυτό σου ;
- Όχι τότε, αλλά είχα πολύ υψηλούς βαθμούς, νομίζω ότι υπήρχαν πολλές προσδοκίες
από πλευράς γονέων μου, από τον εαυτό μου και τώρα αισθάνομαι ότι δεν κατάφερα τίποτα.
- Τώρα όμως αισθάνεσαι ότι δεν έχεις ικανότητες, ότι δεν ξέρεις τι να κάνεις ;
- Δεν είναι ότι δεν έχω ικανότητες αλλά όταν φτάσει η ώρα της κρίσεως, τότε αισθάνομαι ότι δεν ξέρω.
- Αυτό λέω, δεν ξέρεις τι να κάνεις με το παιδί...
- Αλλά και για το αν πρέπει να επιλέξω ένα φάρμακο, όταν έρχεται η ώρα της κρίσεως δεν ξέρω τίποτα,
σαν να μην μελέτησα τίποτα. Κι αισθάνομαι ότι αυτήν τη χρονιά υπάρχει μία πολύ μεγάλη σύγκρουση
μέσα μου επειδή είχα και πάλι την προσδοκία να προχωρήσω πολύ στην ομοιοπαθητική
αλλά είχα το παιδί και ήταν δύσκολο να το αποχωριστώ και μέσα μου
σκεφτόμουν ότι είναι καλύτερα να είμαι μαζί της.
Αλλά μετά δεν έκανα κανένα από τα δύο επειδή επίσης προσπάθησα να κάνω το ένα και το άλλο
αλλά δεν προχώρησα.
- Δεν αισθανόσουν όμως ότι έχεις έλλειψη αυτοπεποίθησης ;
- Ναι.
- Πάρα πολύ ;
- Δεν ξέρω, νομίζω ότι υπάρχει μία αλλαγή τώρα, επειδή και πριν υπήρχε αυτή η αναποφασιστικότητα.
Ο σύζυγός μου ξέρει τι θέλει, οπότε ήθελα να κάνω αυτό που ήθελε και να υποχωρήσω
αλλά απογοητευόμουν και θύμωνα κι αυτό ήταν, νομίζω, Sepia.
Και τώρα δεν ξέρω κι έτσι είναι καλύτερα να ακολουθήσω το δικό του δρόμο.
- Έχεις όμως ανάγκη και την προστασία του ; Αισθάνεσαι ότι έχεις ανάγκη να σε προστατεύει αυτός ;
- Έτσι νομίζω, αισθάνομαι ότι θέλω να με καθησυχάζει, διότι όταν με κριτικάρει εγώ χάνομαι
επειδή δεν μπορώ να σταθώ μόνη μου καθώς δεν ξέρω τι θέλω.
Δεν ξέρω τι κάνω.
- Πώς είναι η μνήμη σου ;
- Όχι καλή.
- Ούτε όμως και πολύ κακή ;
- Νομίζω ότι χειροτερεύει.
Όταν ήρθα εδώ πίστευα ότι συνδεόταν με τη θλίψη, επειδή εκείνη τη φορά
δεν θυμόμουν μία χρονική περίοδο και δεν θυμόμουν και την παιδική μου ηλικία,
αλλά τώρα αισθάνομαι ότι δεν θυμάμαι το παρελθόν μου καθόλου, όπως και μικροπράγματα
όπως πού έβαλα κάτι ή τι είπα ή τι ήθελα να κάνω.
- Πες μου κάτι άλλο, το έχεις αυτό, να θέλεις να πας
να βρεις κάτι στο διπλανό δωμάτιο και μετά να πηγαίνεις στο διπλανό δωμάτιο
και να έχεις ξεχάσει γιατί είσαι εκεί ;
- Σπάνια, αλλά συμβαίνει και μετά σκέφτομαι και δεν θυμάμαι
και μετά κάνω κάτι άλλο και τότε το θυμάμαι.
- Μίλησες για εκείνη τη θλίψη, υπήρχε μία μεγάλη θλίψη που είχες
κι είπες ότι τώρα έχει τελειώσει, δεν είναι πια στο κεφάλι σου.
Αλλά αυτή η γρίπη αφορούσε την ερωτική σχέση, σωστά ;
- Ναι.
- Τώρα δεν είσαι απογοητευμένη που δεν συνεχίστηκε εκείνη ;
- Αυτή η θλίψη αφορούσε έναν φίλο μου απ' όταν ήμουν 20 χρονών, ο οποίος πέθανε από καρκίνο.
- Και τώρα με τον σύζυγό σου σεξουαλικά αισθάνεσαι καλά, συνδεδεμένη ;
- Είναι πολύ καλύτερα τώρα, έχω επιθυμία αλλά όχι καθημερινά, δεν είναι συχνή.
- Για το άλλο αγόρι που πέθανε είχες πολύ περισσότερη επιθυμία ;
- Ξέρετε, ήταν πριν να κάνω παιδιά, και με τον σύζυγό μου πριν κάνουμε παιδιά...
- Προσέχατε ;
- Όχι, ήταν στην αρχή, όταν ερωτευόμασταν ο ένας τον άλλο, η σχέση ήταν πολύ πιο σεξουαλική, ενώ τώρα
δεν το επιζητώ, ο σύζυγός μου το θέλει πολύ περισσότερο, αλλά όταν το κάνουμε, το ευχαριστιέμαι.
Δεν το έχω και τόση ανάγκη.
- Οι γονείς σου είναι και οι δύο ζωντανοί ;
- Ναι.
- Έχει κάποια πάθηση κανένας τους ;
- Η μητέρα μου πάσχει από υψηλή πίεση κι αίσθημα παλμών.
Ο πατέρας μου έχει δερματικά προβλήματα και πάντοτε του λέω ότι αυτό είναι καλό.
- Υπάρχει καθόλου καρκίνος στην οικογένειά σου ; Αδερφοί, αδερφές, θείοι ;
- Όχι. Θέλω να σας πω σχετικά με τους γονείς μου ότι κατά τη διάρκεια αυτού του χρόνου και ίσως τα τελευταία χρόνια
έχει γίνει πολύ ισχυρότερο το αίσθημα ότι θέλω να με υποστηρίζουν στη μελέτη της ομοιοπαθητικής και όσο
προχωράω, αισθάνομαι ότι θέλω να με υποστηρίζουν που κάνω αυτό που δεν έκανα
όταν ήμουν 20 χρονών λόγω αυτού του προβλήματος. Δεν κατάφερα πολλά πράγματα.
- Ήσουν ποτέ κακό παιδί ;
- Όχι, ήμουν πάντα πολύ καλό κορίτσι.
- Ποτέ δεν πήρες χασίς, μαριχουάνα ;
- Τα δοκίμασα μερικές φορές αλλά δεν μου άρεσαν.
- Είσαι σίγουρη ; Δύσκολη ερώτηση. Ακόμη δεν έχω βρει έναν νέο άνθρωπο
που να μην έχει πάρει αυτά τα φάρμακα, που να μην τα δοκίμασε. Αλλά η ερώτησή μου είναι, πόσο πολύ ;
- Πολύ λίγο. Νομίζω ότι μπορώ να μετρήσω 5-10 φορές, όχι περισσότερο.
- Είχες ποτέ κάποια άσχημη αντίδραση από αυτά ; Θυμάσαι κάποια άσχημη εμπειρία ;
- Θυμάμαι ότι δεν μου άρεσαν, δεν μου άρεσε να είμαι ζαλισμένη και λιπόθυμη.
Ήθελα να έχω τον έλεγχο κι όταν αισθανόμουν ότι δεν είχα τον έλεγχο δεν μου άρεσε καθόλου.
Στους φίλους μου άρεσε αλλά εμένα δεν μου αρέσει.
- Εσύ η ίδια είχες κανένα δερματικό εξάνθημα στο παρελθόν, ως παιδί ;
- Δεν θυμάμαι.
- Στο ιστορικό σου εδώ, είπες ότι δεν σου άρεσε η μυρωδιά του ψαριού.
- Κατά την εγκυμοσύνη. Μπορώ να φάω ψάρι αλλά δεν μου αρέσει ιδιαίτερα η μυρωδιά του.
- Αλλά μπορείς να φας ψάρι, σου αρέσει το ψάρι ; Δεν μπορείς να πεις.
Γλυκά ;
- Τώρα τα γλυκά μου αρέσουν περισσότερο απ' ό,τι πριν.
- Το αλάτι ;
- Ακόμη.
- Σου αρέσει το αλάτι περισσότερο από το φυσιολογικό ή το συνηθισμένο ;
- Το συνηθισμένο, αλλά αν δεν είναι αλατισμένο το φαγητό, δεν το τρώω. Ίσως λιγότερο απ' ό,τι πριν.
- Έχεις καθόλου τριχόπτωση ;
- Ναι.
- Έντονα ;
- Είναι πάντα μετά τις γέννες για περίπου ένα χρόνο.
- Πόσα παιδιά έχεις ;
- Τρία.
- Με τον ίδιο σύζυγο ;
- Ναι.
Και είχα και μία έκτρωση πριν κάνω τα παιδιά, με τον ίδιο σύζυγό
και σας είπα στο φαξ ότι κι αυτό ήταν άλλη μία στενοχώρια στη ζωή μου.
- Δεν ήθελες να το κάνεις ;
- Υπήρχε κάτι σαν ένστικτο να μην το κάνω, αλλά όλες οι περιστάσεις
ευνοούσαν το να το κάνω και ο σύζυγός μου δεν ήταν σύζυγός μου τότε
και ήταν ακριβώς μετά το θάνατο του προηγούμενου φίλου μου και πραγματικά δεν αισθανόμουν καλά με την ιδέα
κι ακόμη το μετανιώνω και είναι σαν να έχω αυτό το παιδί στο μυαλό μου μερικές φορές.
Ήθελα να σας πω σχετικά με τους γονείς μου ότι ήθελα να με υποστηρίζουν, και κατά τη διάρκεια αυτής της χρονιάς
προσπάθησα μερικές φορές να τους πω ότι χρειάζομαι τη συναισθηματική και οικονομική τους υποστήριξη,
αλλά δεν τόλμησα να μιλήσω μαζί τους γι' αυτό και μου φαίνεται πολύ παράξενο ότι δεν τους το είπα.
«Χρειάζομαι την υποστήριξή σας». Αλλά δεν τους αρέσει πραγματικά η ομοιοπαθητική, είναι στην άλλη πλευρά
κι επίσης ίσως να μην θέλουν να μου δώσουν χρήματα για αυτό, δεν ξέρω.
Πρέπει να τους μιλήσω γι' αυτό και να ανοιχτώ αλλά δεν το κάνω, παραμένω κλειστή
και αυτό επηρεάζει τη σχέση μου μαζί τους επειδή...
- Απέχουν οι απόψεις σας.
- Ναι, και μερικές φορές καθόμουν μπροστά στον πατέρα μου και είπα,
«τώρα θα το πω», αλλά δεν μπορώ.
Είναι ένα είδος φόβου, κι έχω επίσης το φόβο ότι κάτι κακό θα συμβεί στα παιδιά
ή σε μας ή σε μένα και όλα αφορούν τα παιδιά.
Μερικές φορές βλέπω τον εαυτό μου με το αυτοκίνητο να πέφτει
ή ο σύζυγός μου είναι τώρα με τα παιδιά στην ακτή και κάτι μπορεί να συμβεί.
Μετά καθαρίζω το μυαλό μου, αλλά μου έρχεται.
- Αισθάνεσαι πάρα πολύ τη ζέστη ή το κρύο ;
- Νομίζω το ίδιο.
- Τα νύχια σου είναι γερά ;
- Εντάξει είναι.
- Πόση δίψα έχεις ;
- Ήταν πάρα πολλή όσο θήλαζα αλλά τώρα νομίζω ότι είναι φυσιολογική και πίνω πολλά ζεστά ροφήματα.
- Φρούτα ;
- Μου αρέσουν τα φρούτα.
Υπήρχε μία περίοδος στη ζωή μου που πραγματικά λάτρευα τα φρούτα.
Τώρα δεν είναι ότι τα ψάχνω αλλά τρώω φρούτα.
Κι υπάρχει και κάτι άλλο το πρωί, αυτό συνεχίζεται,
μόλις ξυπνήσω και ανοίξω τα μάτια μου, έχω ένα αίσθημα μελαγχολίας.
Θυμάμαι φορές που ήταν κατάθλιψη, τώρα δεν είναι κατάθλιψη αλλά δεν είμαι χαρούμενη,
κοιτάω τη μέρα και σκέφτομαι τι πρέπει να κάνω και μετά είμαι σε υπερένταση.
- Αισθάνεσαι ότι έχεις υπερβολικές ευθύνες, τι φταίει ; Δεν μπορείς να τις διαχειριστείς.
- Πρέπει να ξυπνήσω τα παιδιά για να πάνε σχολείο κι αυτά θέλουν να συνεχίσουν να κοιμούνται
κι εγώ δεν θέλω να τα ξυπνήσω, γιατί να τους το κάνω αυτό και λυπάμαι γι' αυτό
και δεν αισθάνομαι ότι μπορώ να τα κάνω να είναι χαρούμενα διότι κι εγώ η ίδια δεν είμαι χαρούμενη.
Δεν αισθάνομαι άνετα, υπάρχει ένα βάρος.
- Κάτι άλλο ; Εντάξει.
Δεδομένου ότι δεν ξέρετε το follow-up που ήρθε μέσω του φαξ,
πρέπει να σας το διαβάσω για να δείτε γιατί συνταγογράφησα Sepia. Λέει, «πήρα Natrum muriaticum
και δεν είμαι σίγουρη αν η εικόνα αυτήν τη στιγμή είναι καθαρή, αλλά εγώ δεν αισθάνομαι καλά.
Είμαι θλιμμένη και νομίζω ότι το φάρμακο δεν δρα πια. Αισθάνομαι τελείως ανήμπορη,
σωματικά, συναισθηματικά και διανοητικά.
Δεν είμαι χαρούμενη, ούτε ευτυχισμένη, δεν χαμογελάω και δεν είμαι καλή προς τους ανθρώπους γύρω μου.»
Βλέπετε πώς περιγράφει την περίπτωση της Sepia, είναι απίστευτο,
επειδή σας εξέπληξε που συνταγογράφησα Sepia 50M.
«Δεν αισθάνομαι ο εαυτός μου, είμαι σε υπερένταση, νιώθω και σκέφτομαι αρνητικά
και προσπαθώ να σκέφτομαι θετικά αλλά χωρίς επιτυχία.
Οι σκέψεις και τα όνειρά μου είναι γεμάτα προβλήματα κι έγνοιες.
Δεν έχω καθόλου θετικά αισθήματα προς το έμβρυο.
Ανησυχώ ότι μπορεί κάτι κακό να του συμβαίνει, δεν αισθάνομαι συνδεδεμένη μαζί του.»
Βλέπετε πώς περιγράφεις την κατάσταση Sepia ακριβώς.
«Παρομοίως, δεν αισθάνομαι συνδεδεμένη με τα άλλα μου παιδιά και με τον σύζυγό μου,
δεν αισθάνομαι την αγάπη και τη χαρά, μόνον τα καθήκοντα.
Τους λυπάμαι που έχουν εμένα για μητέρα και σύζυγο.
Επίσης αισθάνομαι δυσφορία και θυμό με τους άλλους.
Αισθάνομαι ότι συμβαίνουν πράγματα που δεν θέλω και κατηγορώ τους άλλους γι' αυτά.
Μου είναι τρομερά δύσκολο να πάρω αποφάσεις, φοβάμαι μήπως κάνω λάθος
κι ακόμη κι όταν ο χρόνος έχει τελειώσει, εγώ συνεχίζω να μην αποφασίζω κι όταν αγνοώ την πραγματικότητα,
μετά αισθάνομαι αποσυνδεδεμένη και δυσφορώ.
Σωματικά αισθάνομαι μεγάλο βάρος και περιορισμένη. Κάθε σωματική προσπάθεια είναι δύσκολη,
το να ανεβώ τις σκάλες θέλει μεγάλη προσπάθεια, δεν μπορώ να στέκομαι όρθια, πρέπει να κάθομαι. Κυρίως δεν μπορώ να σηκώνω αντικείμενα,
η πλάτη μου δεν το αντέχει. Υπάρχει πόνος και αδυναμία στη μέση μου και δεν μπορώ να αντέξω την προσπάθεια.
Επίσης πονάω στα οστά γύρω από τον κόλπο, αισθάνομαι το κάτω τμήμα της πλάτης μου σαν να είναι σπασμένο, έχω κιρσούς
και πρησμένα πόδια, αναγκάζομαι να φοράω ελαστικά καλσόν.
Επίσης πρέπει να φοράω κάτι στενό για να συγκρατεί την κοιλιά, αλλιώς αισθάνομαι άβολα.»
Όπως βλέπετε όλα τα συμπτώματα...
«Η ροή των ούρων συνεχίζει να μην είναι δυνατή.
Μετά την ούρηση, υπάρχει ακόμα μία ποσότητα ούρων τα οποία εξέρχονται ακούσια, πρέπει να φοράω πάνες όλη την ώρα.
Η μυκητίαση στον κόλπο είναι καλύτερα αλλά δεν έχω καθόλου σεξουαλική επιθυμία και δεν υπάρχει έλξη,
πράγμα που αυξάνει ακόμη περισσότερο την απόσταση που υπάρχει με τον σύζυγό μου.
Γενικά ζεσταίνομαι, όταν κάποιος με αγγίζει με ζεσταίνει, οπότε δεν θέλω να με αγγίζουν.
Διψάω λιγότερο κι υπάρχει λιγότερη επιθυμία για φαγητό.
Καμία ιδιαίτερη επιθυμία για κάτι. Έχω απέχθεια στη μυρωδιά του ψαριού και στο κοτόπουλο.
Όταν ξαπλώνω ανάσκελα και σηκώνω τα πόδια μου, αισθάνομαι πίεση στο θώρακα.»
Και μετά προσθέτει ένα υστερόγραφο εδώ.
Θυμάστε ότι είχε πάρει αρχικά Natrum muriaticum.
Λέει, «πριν ένα μήνα, χρειάστηκε να πάρω αντι-D ανοσοσφαιρίνη...», δεν ξέρω τι είναι.
Τι είναι αυτό ;
- Είναι για την ασυμβατότητα του Ρέζους.
- Ναι, είναι αλήθεια, «...δεδομένου ότι η ομάδα αίματός μου είναι Ρέζους αρνητικό. Μπορεί αυτό να αντιδοτήσει το φάρμακο ;».
Είναι πολύ ενδιαφέρον, αυτή είναι μία πολύ διδακτική περίπτωση. Μετά είπα, «πάρε Sepia 50M
επειδή έχουμε μία τέλεια εικόνα Sepia», δεν θα μπορούσε να είναι τελειότερη, έχει τα πάντα.
Αυτό που κατά πάσα πιθανότητα έκανε η αντι-D ανοσοσφαιρίνη ήταν να βγάλει προς τα έξω το επόμενο layer.
Αυτό είναι πολύ ενδιαφέρον, εδώ έχουμε μία περίπτωση θλίψης, στο πιο επιφανειακό layer,
με ένα υποκείμενο layer που προεξέχει λιγάκι, αυτό είναι Natrum muriaticum και μετά είναι η Sepia
και πιο κάτω έχουμε αυτό...
Οπότε, υπάρχει ένα σύμπτωμα που προεξέχει, το οποίο ανήκει σε ένα βαθύτερο layer, το οποίο είναι η αναποφασιστικότητα που ακούτε.
Όπως περιγράφει εδώ, όλα τα υπόλοιπα έχουν φύγει, εκτός από αυτό το σύμπτωμα.
Που σημαίνει ότι αυτό το σύμπτωμα, η αναποφασιστικότητα, που προεξείχε, ανήκε
σε ένα υποκείμενο layer.
Κι αυτός είναι ο λόγος που όταν επανέλαβε άκαιρα την Sepia, ταλαιπωρήθηκε,
αφού επανέλαβε λανθασμένα την Sepia.
Με ενόχλησε αρκετές φορές, μου έστειλε πολλά φαξ, «τι θα κάνω, έκανα λάθος, είμαι ανόητη,
αισθάνομαι πολύ άσχημα...», κτλ. κτλ. Λέω, «περίμενε!
- Όχι, δώσε μου ένα φάρμακο.
- Όχι, δεν σου δίνω φάρμακο εκτός κι αν έρθεις εδώ. Όταν έρθεις θα το συζητήσουμε.
- Ήταν πολύ χαζό αυτό που έκανα!».
Επομένως, αυτό είναι που προσπαθούσα να σας πείσω να μην κάνετε. Μόλις προηγουμένως...
Δεν ήξερα ότι ερχόταν η τωρινή περίπτωση, μόλις τώρα. Είναι ένα πολύ καλό παράδειγμα αυτού που είπα πριν.
Πρέπει να υπάρχει ο σωστός συγχρονισμός.
Μία τέλεια περίπτωση Sepia, πήγαινε τόσο καλά και την επανέλαβε άκαιρα κι έτσι έπεσε.
Οπότε τώρα αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι να βρούμε ποιο είναι αυτό το υποκείμενο layer που είναι πολύ ισχυρό.
Έχουμε τα συμπτώματα. Δώσε μου τα συμπτώματα.
Κύστη στην ωοθήκη, τα τρία πρώτα αποτελούν ένα σύμπτωμα και μετά και τα τρία δεύτερα
αποτελούν μόνον ένα σύμπτωμα, αδυναμία στη μνήμη, επιθυμεί..., άγχος για τους άλλους,
θλίψη κατά την πρωινή αφύπνιση, βιασύνη, και το φάρμακο...
- Baryta carbonica.
- Το φάρμακο είναι η Baryta carbonica. Προσπάθησα να κάνω διαφορική διάγνωση με τον Graphites
επειδή η απέχθεια για το ψάρι δεν ήταν ακριβώς απέχθεια για το ψάρι κι επιβεβαίωσε την Baryta carbonica
μιλώντας για τη μνήμη της, όπως επίσης κι όταν είπε για τα φρούτα. Στην Baryta carbonica δεν αρέσουν τα φρούτα.
Στο τέλος που είπε, «ναι, μου αρέσουν τα φρούτα, αλλά δεν μου αρέσουν όσο πριν».
Βλέπετε, αυτό καθίσταται σημαντικό επειδή υπάρχει μειωμένη επιθυμία για φρούτα.
Συνεπώς, αυτό είναι το τρίτο φάρμακο γι' αυτήν ώστε να μπορεί να μιλήσει στους γονείς της και να τους πει
αυτά που πρέπει να ακούσουν.
Ποια δυναμοποίηση ; Ποιος λέει 30C ; Ποιος λέει 200C ; Ποιος λέει 1Μ ; Ποιος λέει 10Μ ; 50Μ ; CΜ ;
Εντάξει, CM. Όχι, το 1Μ είναι αρκετό.
- Γιώργο, υπάρχει μία ερώτηση. Είπε ότι υπήρξε πτώση αλλά η ιδιορρυθμία ήταν ότι επιδεινώθηκε
μετά την εγκυμοσύνη και αυτή η ρούμπρικα...
Οπότε, αν τα προσθέσουμε στη χαμηλή αυτοεκτίμηση, την επιθυμία για γλυκά, την εντόπιση των συμπτωμάτων δεξιά, την επιθυμία για ζεστά ροφήματα
και μαζί με το γεγονός ότι το Lycopodium είναι συμπληρωματικό της Sepia...
- Έχεις αποκλίνει από τη σωστή γραμμή σκέψης. Εδώ δεν μπορούμε να αγνοήσουμε...
Πάντα πηγαίνεις στο περίεργο, σπάνιο και ιδιόρρυθμο και το παίρνεις και βασίζεις σε αυτό τη συνταγογράφησή σου
και αυτό που πραγματικά ενοχλεί αυτήν τη στιγμή αυτόν τον άνθρωπο, αυτό που την ενοχλεί αυτήν τη στιγμή
είναι η αναποφασιστικότητα.
Αναποφασιστικότητα, πρέπει να βρούμε ένα φάρμακο που έχει αναποφασιστικότητα.
Αναποφασιστικότητα, έχουμε 72 φάρμακα, ποιο απ' όλα ;
Το φάρμακο που έχει ταυτόχρονα έλλειψη αυτοπεποίθησης, που χρειάζεται προστασία,
που δεν μπορεί να μιλήσει στους γονείς του.
«Έχω αυτές τις ανάγκες», κτλ. Αυτά, μαζί με το πρόβλημα στη μνήμη και την έλλειψη
επιθυμίας για φρούτα, όπως ήταν πριν, δημιουργούν μία περίπτωση Baryta carbonica.
Όταν η αναποφασιστικότητα είναι τόσο έντονη, πρέπει να βρούμε ένα φάρμακο που έχει πολύ έντονη αναποφασιστικότητα,
και ξέρουμε ότι το φάρμακο που έχει έντονη αναποφασιστικότητα σε όλα, μεγάλα και μικρά πράγματα,
είναι η Baryta carbonica.
Όχι μόνον αυτό, αλλά η Pulsatilla δεν θα περιγράψει την ανάγκη για προστασία έτσι.
«Αισθάνομαι πως δεν έχω τίποτα, το μυαλό μου είναι άδειο, δεν έχω τίποτα να πω,
οπότε καλύτερα να το αφήσω στον σύζυγό μου, καλύτερα να αφήσω κάποιον άλλο να πάρει την απόφαση».
Αυτή η περιγραφή χαρακτηρίζει την Baryta carbonica, όχι την Pulsatilla.