-Εντάξει, μπορούμε να ξεκινήσουμε με το ιστορικό της.
-Ξεκίνησα ομοιοπαθητική θεραπεία τον Ιανουάριο και οι λόγοι είναι ότι έχω μία
κατάθλιψη και ο άλλος λόγος είναι ότι υποφέρω από ψωρίαση.
-Το φάρμακο που έχει πάρει μέχρι τώρα είναι το Kali-c.?
-Ναι.
-Και ο λόγος που πήγε στον ομοιοπαθητικό τον Ιανουάριο ήταν γιατί είχε κατάθλιψη ή
η κατάθλιψη εμφανίστηκε τώρα?
-Όχι, η κατάθλιψη είχε ξεκινήσει ήδη πριν από περίπου 9 μήνες, πριν πάω στον ομοιοπαθητικό.
-Αυτό λέω και εγώ. Πήγε στον ομοιοπαθητικό για να θεραπευτεί για την κατάθλιψη,
όχι για κάτι άλλο.
-Εμφάνισα μερικά συμπτώματα εδώ, τις τελευταίες μέρες. Ένα από αυτά είναι ότι νιώθω
μία πίεση στην καρδιά μου και ξέρω ότι δεν είναι από το ίδιο το όργανο. Δεν μπορώ να πάρω βαθιά ανάσα,
δεν μπορώ να ανασάνω προς τα κάτω, μέσα στην κοιλιά μου, σαν να υπάρχει ένα εμπόδιο.
-Σαν να υπάρχει ένα εμπόδιο στην αναπνοή της?
-Ναι. Έχω την αίσθηση ότι μπορώ να πάρω ανάσα μόλις και μετά βίας επιφανειακά.
Αν βρίσκομαι κάτω στην παραλία και χαλαρώνω πραγματικά, αισθάνομαι ότι αυτό "μαλακώνει" και ότι μπορώ να αναπνεύσω
πιο βαθιά αλλά για παράδειγμα τώρα είναι πάλι κάπως έτσι και η πίεση στην καρδιά μου είναι μόνιμη
εδώ και κάποιες ημέρες, δεν υπάρχει αλλαγή σε αυτό.
-Και η πίεση στην καρδιά είναι πρόσφατη? Είναι μόνο εδώ?
-Το ξέρω αυτό, συνήθιζα να το εμφανίζω σπανιότερα, για λίγες ημέρες αλλά πάντα υποχωρούσε και
τώρα, εδώ και λίγες μέρες, παραμένει.
Από την στιγμή που έμαθα χθες ότι θα είμαι μία ζωντανή περίπτωση σήμερα εδώ, έχω πολύ ναυτία.
Και γνωρίζω ότι εδώ και πολλά χρόνια, από την παιδική μου ηλικία, έχω έντονο αίσθημα ναυτίας
χωρίς εμετό.
Αυτό ήταν που ήθελα να πω στην αρχή και τώρα θα ήθελα να σας αναφέρω
μερικά κομμάτια από την ζωή μου.
Όταν η μητέρα μου ήταν έγκυος σε μένα, προσπάθησε να σταματήσει την εγκυμοσύνη τοποθετώντας μία
συσκευή υπερήχων μέσα στην μήτρα αλλά ευτυχώς αυτό το πράγμα βγήκε έξω και
εγώ γεννήθηκα μερικούς μήνες αργότερα.
Στην μνήμη μου είχα μία πολύ ευτυχισμένη παιδική ηλικία γιατί μιλούσα συνέχεια με τα ζώα
και τα λουλούδια και τον άνεμο και μερικές φορές ακόμη και με πράγματα που δεν ήταν ορατά.
Αλλά είχα πάντα μία έντονη λαχτάρα να με αγαπήσει η μητέρα μου, κάτι που δεν έκανε ποτέ.
Ποτέ δεν ένιωσα ότι με αγαπούσε.
Και για δύο χρόνια, το θυμάμαι από την παιδική μου ηλικία, ξυπνούσα κάθε νύχτα φωνάζοντας
γιατί είχα αγχώδη όνειρα και δεν μπορούσα να σηκωθώ. Έπρεπε να έρθει η μητέρα μου, να με πάρει
και να με πάει στο κρεβάτι των γονιών μου και μετά αυτοί συνέχιζαν τον ύπνο τους και εγώ ήμουν ξαπλωμένη εκεί,
στην μέση, και πάλι δε μπορούσα να κοιμηθώ γιατί στην πραγματικότητα είχα ακόμη άγχος.
-Πόσων χρονών ήταν εκείνη την εποχή?
-Ανάμεσα στα 4-6 χρόνια.
Η αδερφή μου και εγώ, είναι 6 χρόνια μεγαλύτερη, δεν είχαμε τόσο καλή σχέση,
o πατέρας μας ήταν πολύ αυστηρός και επίσης μερικές φορές μας χτυπούσε, αλλά αυτό που ήταν πολύ περισσότερο έντονο,
είχε ένα είδος αύρας, η οποία πάντα έκανε την μέρα μας να μην είναι πλέον χαρούμενη όταν ερχόταν στο σπίτι.
Ένιωθα πάντα ότι από την μεριά έβγαινε κάτι απειλητικό.
-Ο πατέρας της ήταν στρατιωτικός?
-Όχι.
Θυμάμαι ότι για πολλά χρόνια επιθυμούσα την αγάπη τους και την αποδοχή τους και δεν τα απόκτησα ποτέ.
Πιθανώς ήμουν πολύ ζωηρή γι'αυτούς. είχα πολύ ζωηρή φαντασία και
κατά κάποιο τρόπο δεν μπορούσαν να την αντιμετωπίσουν. Έτσι αυτή η λαχτάρα απλά παρέμεινε αλλά από την άλλη μεριά
είχα τα λουλούδια και τα δέντρα και τα ζώα και όλα όσα βρίσκονταν έξω στην φύση.
Γνώρισα τον άνδρα μου όταν ήμουν 17,5 και επίσης αυτός ήταν ο πρώτος άνδρας που φίλησα ποτέ.
Πιο πριν, δεν είχα την οποιαδήποτε εμπειρία, δεν είχα ούτε ένα φλερτ ή κάτι τέτοιο πιο μπροστά.
Και αυτός ο γάμος τελείωσε πριν από 2,5 χρόνια. Εγώ ήμουν αυτή που απομακρύνθηκε από την
σχέση, αν και αυτός ο άνδρας ήταν ένα άτομο που με αγαπούσε πάρα πολύ.
Αλλά τα τελευταία χρόνια της σχέσης μας ήταν τέτοια που και οι δύο διαμορφώσαμε διαφορετικές
κατευθύνσεις και ήταν απλά αδύνατον να συνεχίσουμε πλέον μαζί.
Έχουμε ένα παιδί μαζί, ένα αγόρι, έκλεισε τα 20 τώρα και ήταν έτσι που πριν να γνωρίσω
τον σύζυγό μου τον είχα δει ήδη και επίσης είδα τον γιο μου πριν να γεννηθεί.
Εννοώ ότι είχα ήδη εικόνες από αυτούς πριν εμφανιστούν.
Γεννήθηκα στο ανατολικό τμήμα του Βερολίνου και χτίσαμε ένα σπίτι εκεί στην διάρκεια του γάμου μας.
-Ήταν από το ανατολικό Βερολίνο?
-Όχι πλέον.
-Αλλά ζούσε στο ανατολικό Βερολίνο?
-Ναι.
Χτίσαμε ένα σπίτι εκείνη την εποχή και για χρόνια δούλευα πολύ σκληρά, δούλευα σε 3 δουλειές
ταυτόχρονα και επίσης έχτιζα το σπίτι. Εκείνη την εποχή είχα πολύ ενέργεια
και μου άρεσε η σωματική εργασία, η σωματική άσκηση και απλά αγαπούσα να βλέπω τι βγαίνει από
την χειρωνακτική σου εργασία, τι μπορείς να δημιουργήσεις.
-Αλλά επιτρεπόταν να έχετε το δικό σας σπίτι στο ανατολικό Βερολίνο?
-Επιτρεπόταν.
Ξέχασα ένα πράγμα. Η ψωρίαση εκδηλώθηκε όταν είχα σεξουαλική επαφή με τον
σύζυγό μου για πρώτη φορά.
-Ήταν δυσάρεστο γι'αυτήν? Ευχάριστο?
-Ναι, το ήθελα.
-Αλλά εμφάνισε κάποιο σοκ? Είπε ότι η ψωρίαση εκδηλώθηκε μετά από την πρώτη σεξουαλική επαφή.
Είχε ένα ευχάριστο σοκ? Ήταν μία μεγάλη εμπειρία γι'αυτήν, κάτι που άλλαξε
τον εσωτερικό της κόσμο?
-Όχι με τον τρόπο που το θέτετε, το μόνο πράγμα που θα μπορούσα να σκεφτώ είναι ότι ίσως φοβόμουν τον
πατέρα μου γιατί έκανα κάτι που δεν θα το ενέκρινε αλλά αν υπάρχει μία
εξήγηση θα μπορούσε να είναι αυτή, διαφορετικά δεν ξέρω.
-Και έμεινε έγκυος μετά από αυτήν την σεξουαλική επαφή?
-Όχι. Έχω την ψωρίαση σε όλη μου την κοιλιά και επίσης στα πόδια μου, στα χέρια και
αργότερα και στο κεφάλι μου.
-Εμφανίστηκε αμέσως μετά την σεξουαλική επαφή?
-4 μέρες αργότερα.
-Τα συναισθήματα που είχε ήταν συναισθήματα ευτυχίας μέσα της ή συναισθήματα φόβου?
-Όχι, κυρίως συναισθήματα ευτυχίας, ίσως συναισθήματα φόβου να μην χάσω αυτό το άτομο αλλά
κυρίως ήμουν χαρούμενη.
-Πώς συμβαίνει και τώρα δεν έχει ψωρίαση?
-Για πολλά χρόνια αντιμετώπιζα την ψωρίαση με σκευάσματα πίσσας και επίσης τώρα έχω ψωρίαση μόνο
που δεν είναι τόσο έντονη όπως παλιά. Και παλιότερα, τις εποχές που ήταν πραγματικά χάλια,
χρησιμοποίησα και κορτιζόνη.
Ήμουν πολύ ευγνώμων και πολύ χαρούμενη εκείνη την εποχή που αυτός ο άνδρας δεν με εγκατέλειψε παρά
το γεγονός ότι δεν αισθανόμουν πλέον πολύ όμορφη, ένιωθα περισσότερο άσχημη και που με δέχτηκε όπως
ήμουν και ήμουν πολύ ευγνώμων γι'αυτό.
-Τι ήταν ο σύζυγός της?
-Ηλεκτρολόγος.
Στην διάρκεια της περιόδου που χτίζαμε το σπίτι, δούλευα πολύ σωματικά και
ήμουν πολύ εξαντλημένη τα βράδια γιατί έκανα πολλά, ζύγιζα μόνο 50 κιλά
η ίδια αλλά ήμουν ικανή να κουβαλάω σάκους με τσιμέντο που ζύγιζαν 50 κιλά ο ένας και
θυμάμαι ότι ήμουν πάντα πολύ περήφανη για την φυσική μου δύναμη και επίσης για την επιμονή μου.
Οτιδήποτε σχεδίαζα, μπορούσα να το φέρω σε πέρας.
Αρκετά ξαφνικά, ακριβώς εκείνη την εποχή, όταν εργαζόμουν σωματικά τόσο σκληρά,
πολύ συχνά τόσο εξαντλητικά, α άνδρας μου με πρόδωσε και το κατάλαβα και τον ρώτησα και
παραδέχτηκε ότι ήταν αλήθεια.
Και μετά από αυτό εμφάνισα άλλη μία έντονη έξαρση της ψωρίασης και όπως έκανα επίσης και στην
παιδική μου ηλικία, δεν μίλησα σε κανέναν γι'αυτό.
Όταν ήμουν παιδί για πολλά χρόνια επίσης δεν μιλούσα, συνήθιζα να κρατάω τα πράγματα
μέσα μου, έγραφα πολύ στο ημερολόγιό μου αλλά δεν μιλούσα σε κανέναν.
Θυμάμαι ότι αυτά ήταν τα χρόνια όπου έπρεπε να παλεύω με αυτήν την συνεχή ναυτία,
τα χρόνια που δεν μιλούσα.
Δίπλα στον σύζυγό μου πάντα ένιωθα σαν το μικρό κορίτσι, αν και οι φίλοι μου έλεγαν,
δεν ισχύει, είσαι δυναμική γυναίκα, κάνεις τα πάντα, διαχειρίζεσαι
τα πάντα και ήταν αλήθεια, έκανα όλα αυτά τα πράγματα αλλά ποτέ δεν αισθάνθηκα έτσι.
Πάντα αισθανόμουν σαν ένα μικρό κορίτσι.
Όταν το σπίτι σχεδόν τελείωσε, μίλησα στον σύζυγό μου πάρα πολύ, για πολύ χρόνο και
του είπα ότι ένιωθα ότι δεν μπορώ να ζήσω άλλο σε αυτήν την κατάσταση, σε αυτό το σύστημα, ήταν ένα
καταπιεστικό σύστημα και ήδη από το σχολείο δεν συμμετείχα ποτέ σε καμία από τις συνήθεις οργανώσεις,
στις οποίες ήδη από το σχολείο τα περισσότερα άτομα έπαιρναν μέρος.
Ήμουν ένα είδος παρία σχετικά με αυτό
και του είπα ότι ακόμη και στο πιο όμορφο σπίτι, σε ένα χρυσό κλουβί, το αηδόνι δεν θα
τραγουδήσει και έτσι ένιωσα ότι δεν μπορούσα να ζήσω άλλο εκεί.
Συζητήσαμε γι'αυτό το θέμα για περισσότερο από έναν χρόνο και ο άνδρας μου δεν ήταν πολύ χαρούμενος
με αυτό αλλά μέσα από τα χρόνια, πριν από αυτήν την συνολική διαδικασία χτισίματος του σπιτιού και
συνειδητοποιώντας ότι οτιδήποτε σχεδιάζω ή προσπαθώ, μπορώ να το καταφέρω και μπορώ να το φέρω σε πέρας, ένιωσα
την δύναμη και τώρα είχα αυτήν την εμπειρία στο υπόβαθρό μου και ήξερα, αν ήθελα πραγματικά
κάτι, θα μπορούσε να συμβεί.
Και επίσης είχα αυτό το συναίσθημα ότι υπάρχει μία διέξοδος από αυτό το σύστημα.
-Αυτό που εννοεί είναι ότι σχεδίαζε να αυτομολήσει, να φύγει στην Δύση?
-Ναι, σχεδίαζα να εγκαταλείψω την χώρα αλλά επίσημα. Εκείνη την εποχή μπορούσες να κάνεις αίτηση για
να φύγεις από την χώρα και αυτό κάναμε, πολύ επίσημα και εγώ ήμουν αυτή που γρήγορα
συνδέθηκε με άλλα άτομα που επίσης ήθελαν να φύγουν από την χώρα και ήμουν ενεργή σε αυτό το κίνημα
και διεκπεραίωνα πολλές από αυτές τις εργασίες, στην λειτουργία της Κυριακής στην εκκλησία.
-Βρήκε δουλειά στην λειτουργία της Κυριακής?
-Όχι, σε αυτό το κίνημα ειρήνης, στους ακτιβιστές της Ανατολικής Γερμανίας.
-Μετά από την πτώση του συστήματος?
-Όχι, πιο πριν.
-Πιο πριν δεν επιτρεπόταν να βγεις από την χώρα.
-Μπορούσες, πιο πριν μπορούσες να κάνεις αίτηση, εξαρτιόταν από το αν θα σου επέτρεπαν να φύγεις ή όχι,
μπορούσες να συμπληρώσεις την αίτηση. Μπορούσες να κάνεις αίτηση, φυσικά έπρεπε να περιμένεις 6, 7 ακόμη
και 10 χρόνια μέχρι να πάρεις την άδεια αλλά μπορούσες να κάνεις αίτηση. Ήταν σαν να χορεύεις πάνω σε ένα σύρμα,
μπορούσες να προχωρήσεις με τον ένα ή τον άλλο τρόπο. Αν ήσουν υπερβολικά επίσημος και γινόσουν πολύ δυσάρεστος
γι'αυτούς, κατέληγες στην φυλακή ή αν το έφερνες εις πέρας και ήσουν πολύ
ενεργός και πολύ γνωστός δημόσια, δεν μπορούσαν αν το κάνουν αυτό.
Γινόσουν λοιπόν όλο και πιο δυσάρεστος γι'αυτούς μέχρι που τελικά ήθελαν να σε ξεφορτωθούν.
Είχα πολλές συναντήσεις με την Stasi και το σύστημα υπηρεσιών εκεί και ήμουν φοβισμένη,
έτρεμα πολύ συχνά αλλά ένιωθα απλά ότι πρέπει να τα καταφέρω και ότι θα τα
κατάφερνα και γι'αυτό συνδέθηκα τόσο στενά με όλες αυτές τις οργανώσεις και
εκδήλωσα πολύ ενέργεια πάνω σε αυτό το θέμα.
Τότε λάβαμε μία 24ωρη ειδοποίηση ότι μας επιτρεπόταν να εγκαταλείψουμε την χώρα, εννοώντας ότι
έπρεπε να δώσουμε το σπίτι μας στο Κράτος, αν και το είχαμε μεταβιβάσει στους γονείς μας αλλά
δεν το δέχτηκαν αυτό, έτσι έπρεπε να το γράψουμε στο Κράτος και μετά είχαμε απλά χρόνο να
πάρουμε μία βαλίτσα και έναν σάκο και να φύγουμε, αυτός ήταν ο συνηθισμένος τρόπος εκείνη την εποχή.
-Και έφυγε με τον σύζυγό της.
-Ναι και το παιδί.
Όταν ήμασταν στο δυτικό Βερολίνο εργαζόμουν σαν νοσοκόμα, που είναι το επάγγελμα μου και επίσης
δούλευα σχεδόν όλη την ημέρα και μετά από 2 χρόνια άρχισα την εκπαίδευση μου σαν γιατρός.
Αυτά τα δύο πράγματα τα έκανα παράλληλα και την ίδια στιγμή και επίσης πήρα μέρος σε πολλά σεμινάρια
και συνολικά ήμουν και πάλι πολύ δραστήρια.
Έπειτα ήρθε η στιγμή που έπεσε το Τείχος του Βερολίνου και ο σύζυγός μου δεν μπορούσε να αντιμετωπίσει
το γεγονός ότι είχε χάσει το σπίτι.
Έτσι εκείνη την εποχή εγώ ήμουν απασχολημένη με όλα τα νέα πράγματα που έκανα και τα μαθήματα και ήμουν πολύ
ευτυχισμένη με αυτά και με το γεγονός ότι η ζωή μου είχε νόημα και συνέχιζα με όλα αυτά αλλά αυτός δεν μπορούσε.
Ήταν πολύ στενοχωρημένος που είχε χάσει το σπίτι και δεν μπορούσε να ξεφύγει από αυτό και τότε
ήταν το διάστημα που ξεκινήσαμε να βαδίζουμε σε ξεχωριστούς δρόμους.
-Ήθελε να επιστρέψει πίσω στο σπίτι?
-Αυτό ήταν εντελώς απίθανο αλλά πιθανότατα ήταν ο λόγος που έπαθε κατάθλιψη εκείνη την
εποχή και εγώ δεν μπορούσα να επιστρέψω σε αυτό το σημείο και να αφοσιωθώ σε αυτό και έτσι εκεί ήταν
που αρχίσαμε να απομακρυνόμαστε.
-Άρα ο σύζυγός της επέστρεψε στην ανατολική Γερμανία?
-Όχι.
Το κυριότερο ήταν ότι είχα αρχίσει να εξασκώ σωματικές θεραπείες και πολλά πράγματα σε
ένα πολύ ενεργητικό επίπεδο και είχα εκπαιδεύσει την προσοχή μου και την αντίληψή μου και ένιωθα
ότι γινόταν όλο και πιο βαρύς στην ενέργειά του, μειωνόταν όλο και περισσότερο και εγώ δεν μπορούσα
να το αντέξω άλλο με την ευαισθησία που είχα. Δεν μπορούσα να συνεχίσω να ζω και να εργάζομαι με αυτόν τον τρόπο.
Τότε του είπα ότι δεν θέλω να συνεχίσω την σχέση.
Και μετά αυτός έφυγε και πήγε να ζήσει στην Βαυαρία.
Πρέπει να πω ότι ένιωθα πάντα σε αυτήν την σχέση ότι αυτός μου προσφέρει πολύ ασφάλεια, ήταν
σαν ένα στέρεο έδαφος για μένα, το δικό μου κομμάτι γης αν και ήμουν εγώ αυτή που
ανέπτυσσε δραστηριότητες και εργαζόταν και έβαζε δυναμική κ.ο.κ.
Ήταν κάτι που ίσως με κρατούσε σε ισορροπία, με συγκρατούσε στην γη και αν και ήμουν εγώ αυτή
που ήθελε τον χωρισμό, ήξερα ότι πρόκειται να είναι ένα μεγάλο βήμα προς έναν άγνωστο κόσμο.
-Εν τω μεταξύ έκανε άλλη σχέση?
-Πολύ γρήγορα μετά από τον χωρισμό είχα μία σχέση με κάποιον άλλο άνδρα για 1,5 χρόνο.
Ήταν ένας άνδρας που και ο ίδιος βρισκόταν σε πνευματική αναζήτηση, σε ένα πνευματικό μονοπάτι.
Και από την στιγμή που είχα ήδη ένα παιδί, πάντα είχα πολλά ερωτήματα για το τι συμβαίνει
και διάβαζα πολλά βιβλία και είχα μεγάλο ενδιαφέρον να ψάξω μέσα μου. Ή μουν πολύ χαρούμενη που
είχα γνωρίσει ένα τέτοιο άτομο.
Αυτός ο άνδρας μαζί με άλλα άτομα και με μία ομάδα, η οποία ήταν στην διαδικασία θεραπείας,
έπαιρναν ουσίες για να έχουν την δυνατότητα να αντιλαμβάνονται συγκεκριμένα πράγματα πιο καθαρά και ...
-Για πνευματική αναζήτηση?
-Ναι και για να επιστρέψουν σε κάποια πράγματα και να τα απελευθερώσουν.
-Πήρε και η ασθενής ουσίες?
-Ναι.
-Τι είδους?
-Ονομάζεται MDMA.
-Χημικά?
-Για παράδειγμα ένα από τα θέματα που ασχολήθηκα ήταν να ανακαλύψω γιατί έχω συνεχώς
το συναίσθημα ότι οι γονείς μου δεν με αγαπάνε.
Και αυτό ήταν πολύ σημαντικό για μένα γιατί είχα την δυνατότητα ή μου επιτρεπόταν να ανατρέξω στα
συναισθήματα που είχα σαν παιδί, από μία διαφορετική οπτική και επίσης με αυτόν τον τρόπο ήμουν
ικανή να κατανοήσω πως ήταν η ζωή της μητέρας μου πριν εμφανιστώ εγώ και ποια
συναισθήματα είχε ο πατέρας μου εκείνη την εποχή κ.ο.κ.
Και αργότερα ρώτησα τους γονείς μου γι'αυτά και είπα, έτσι ήταν τα πράγματα, αισθανόσασταν με αυτόν
και εκείνον τον τρόπο και ήταν έτσι η κατάσταση και αμφότεροι είπαν, ναι έτσι ήταν η κατάσταση.
Πάντα αισθανόμουν ότι για την μητέρα μου ήμουν κάτι περιττό, βρέθηκα στον δρόμο της, δεν ήμουν επιθυμητή και
στην πραγματικότητα ήθελε να χωρίσει από τον πατέρα μου, πράγμα που δεν μπορούσε να γίνει
πλέον γιατί επρόκειτο να γεννηθώ.
Ο πατέρας μου ήταν πολύ χαρούμενος όταν γεννήθηκα γιατί έλπιζε ότι αυτό θα έσωζε
τον γάμο και είναι ακόμη μαζί σήμερα αλλά σε εκείνο το σημείο ο γάμος ήταν σε κρίσιμη καμπή.
Και εγώ, σαν παιδί, ένιωθα πάντα την απογοήτευσή τους, την δική του και την δική της, πάντα κυλούσε
στην πλάτη μου, αν και στην πραγματικότητα δεν μπορούσα να το πω αλλά και οι δυο τους είχαν απογοήτευση
που έπρεπε να εξωτερικευτεί και συνέχεια την έβγαζαν προς τα μένα.
Όλη αυτήν την κατάσταση μπορούσα να την ζήσω ξανά ή να την αισθανθώ ξανά υπό την επιρροή αυτής της ουσίας και αργότερα
τους ρώτησα γι'αυτό και ανακάλυψα πως ήταν τα πράγματα.
-Είναι προφητική σε άλλα πράγματα όπως να προβλέπει καταστάσεις που θα συμβούν?
-Είναι περισσότερο ο τρόπος που έχω εκπαιδευτεί να το κάνω αυτό. Έχω εξασκήσει αυτήν την ικανότητα, θα σας πω
περισσότερα γι'αυτό, τι έχω κάνει.
Η εμπειρία με αυτό το φάρμακο ήταν πολύτιμη για μένα γιατί μπόρεσα να καταλάβω
τι συνέβαινε με τους γονείς μου αλλά επίσης μετά από αυτό ποτέ δεν κατάφερα να ξεφορτωθώ αυτό το συναίσθημα
του να μην με θέλουν, να μην με αγαπούν.
Και συνειδητοποίησα, ειδικά από την στιγμή που έπαθα αυτήν την κατάθλιψη, ότι δεν μπορώ να έχω αυτήν την επαφή με
τον εαυτό μου, τίποτα δεν κυλάει, όλα είναι μπλοκαρισμένα και νιώθω πάντα σαν ένα κομμάτι του εαυτού μου
να μην είναι εκεί, ότι πάντα πρέπει να αγωνίζομαι. Πάντα πρέπει να προσπαθώ να είμαι αρκετά καλή, να ικανοποιώ
τους πάντες και βρίσκομαι σε συνεχή πίεση, να ικανοποιώ.
Αυτό το συναίσθημα το έχω σχεδόν σε όλη μου την ζωή, πρέπει να είμαι κάτι, οφείλω να γίνω κάτι
άλλο, κάτι καλύτερο, απλά δεν μπορώ να είμαι όπως είμαι, δεν μπορώ να είμαι ο εαυτός μου.
Η μητέρα μου πάντα έλεγε, είσαι δυνατή, μπορείς να κάνεις τα πάντα και έτσι όταν
έπεφτα δεν έκλαιγα σχεδόν ποτέ, έλεγε πάντα, θα τα καταφέρεις και έτσι προσπαθούσα συνέχεια να είμαι η δυνατή
και η σκληρή και σε όλη μου την ζωή είμαι δυνατή αλλά ποτέ δεν μου επιτράπηκε να δείξω
επίσης την αδύναμη πλευρά μου.
Υπήρχαν πολλά πράγματα που με πλήγωναν και όταν έκλαιγα ή έλεγα ότι κάτι δεν μου αρέσει, απαντούσαν,
έλα τώρα μην είσαι τόσο ευαίσθητη και μην τα παίρνεις όλα τόσο άσχημα.
Ήταν σαν να μην με έπαιρναν ποτέ στα σοβαρά και έτσι σήμερα όταν είμαι μαζί με άλλα άτομα
και νιώθω ότι κάτι πληγώνει τα συναισθήματά μου, μου είναι πολύ δύσκολο, δεν μπορώ καν να το προφέρω.
Αυτό που επίσης ξέχασα να αναφέρω είναι ότι όσο η μητέρα μου ήταν έγκυος σε μένα, ο πατέρας μου
βρισκόταν στο νοσοκομείο για πνευμονολογικές παθήσεις με φυματίωση.
Και θα σας πω λίγα πράγματα για το είδος της εργασίας που κάνω.
Κάνω κρανιο-ιερή σωματική θεραπεία και μετά με την βοήθεια κάποιων Ινδών έμαθα
ένα άλλο είδος θεραπείας που ονομάζεται "εσωτερική ανάγνωση", δηλαδή μπαίνεις μέσα στον εαυτό σου και
τον "διαβάζεις".
Με την πάροδο των χρόνων ανέπτυξα μεγάλη ευαισθησία, ενώ θεραπεύω τους ασθενείς αισθάνομαι να
αναδύονται εικόνες μέσα μου, μπορώ να δω πράγματα για την ζωή τους ή για την παιδική τους ηλικία και επίσης
έχω αναπτύξει την ικανότητα να νιώθω τα όργανα του σώματος.
Κάθομαι στην άκρη του κρεβατιού και φαντάζομαι το σώμα και μου έρχεται ένα συγκεκριμένο συναίσθημα και
η σκέψη μου είναι ότι θα πρέπει να ελέγξεις αυτό και εκείνο. Δεν θέλω να τους τρομάξω, απλά
υπαινίσσομαι αυτά που μπορούν να κάνουν.
Δεν μπορώ να το κάνω αμέσως, σαν να πατάω ένα κουμπί, χρειάζομαι μερικά λεπτά για να εισχωρήσω εκεί
και επίσης υπάρχουν μέρες όπου δεν βλέπω τίποτα. Αυτό είναι επίσης πιθανό.
-Δεν έχω καταλάβει ακόμη. Η κατάθλιψη ξεκίνησε περίπου πριν από έναν χρόνο?
Το ονομάζει κατάθλιψη?
-Είχα αυτήν την εμπειρία με τις ουσίες μαζί με αυτόν τον άνδρα και αμέσως μετά από αυτό μου είπε, δεν
σε αγαπώ και έφυγε. Και αυτή ήταν η μόνη σχέση που είχα μετά από τον γάμο μου.
-Και τότε ξεκίνησε η κατάθλιψη ή μετά από λίγους μήνες?
-Εμφανίστηκε σχεδόν σίγουρα αφού με εγκατέλειψε αλλά αυτό που μπήκε στην εικόνα επίσης
ήταν ότι αυτό ήταν πραγματικά το σημείο όπου άρχισα να καταλαβαίνω τι συμβαίνει.
Όλα αυτά τα συναισθήματα σχετικά με τον γάμο μου άρχισαν να αναδύονται καθώς και η συνειδητοποίηση ότι ήμουν
μόνη και ότι δεν είχα κανέναν δίπλα μου πλέον.
Το σύνολο των συναισθημάτων για όλη μου την ζωή βγήκαν τότε στην επιφάνεια, όλα αυτά μαζί.
-Και αυτό το συναίσθημα της απόρριψης από τους γονείς της έγινε επίσης πιο έντονο?
-Όπως και ένα συναίσθημα απώλειας. Ότι είχε μία απώλεια, αν και ήταν αυτή που
εγκατέλειψε τον γάμο.
Τα συναισθήματα για τους γονείς μου τα είχα στην διάρκεια χρήσης της ουσίας. Μετά από αυτό προσωπικά
αποφάσισα για τον εαυτό μου ότι αγαπώ τους γονείς μου και ότι θα πάω και θα τους επισκεφθώ, δεν είχε σημασία πως
με είχαν συμπεριφερθεί, θα πάω εγώ σε αυτούς, θα τους αγκαλιάσω και θα τους δείξω την αγάπη μου.
Και μετά από αυτό η σχέση μας πραγματικά βελτιώθηκε, ενώ ήταν δύσκολη μέχρι τα 38
μου, αλλά μετά από αυτό βελτιώθηκε.
-Τρίζει τα δόντια της στην διάρκεια του ύπνου?
-Το έκανα για λίγο αλλά τότε ήταν μία περίοδος που είχα πολλά σφραγίσματα στα δόντια
τα οποία στην πραγματικότητα ήταν πολύ ψηλά και με το τρίξιμο την νύχτα, τα χαμήλωνα και όταν
ταίριαξαν, σταμάτησα και πάλι να το κάνω.
-Πόσο αλάτι τρώει?
-Σχεδόν καθόλου, λιγότερο από το φυσιολογικό.
-Αν είναι λίγο παραπάνω από το φυσιολογικό, θα αφήσει το φαγητό, δεν θα το φάει?
-Δεν μου αρέσει. Μου αρέσει να τρώω ελιές, υποτίθεται ότι είναι πολύ αλμυρές αλλά
αυτό είναι πρακτικά το μόνο αλμυρό πράγμα (που τρώω).
-Τρώει φρούτα?
-Ναι, μου αρέσουν πάρα πολύ.
-Όλα τα είδη φρούτων, τα ξινά ή τα γλυκά φρούτα?
-Όλα, παλιότερα προτιμούσα περισσότερο τα ξινά αλλά τώρα προτιμώ πιο πολύ τα ώριμα και γλυκά φρούτα.
-Πόσο νερό πίνει?
-Τουλάχιστον 1,5-2 λίτρα.
-Άρα διψάει. Για κρύο νερό?
-Όχι. Εδώ πίνω νερό αλλά στο σπίτι πίνω τσάι και πίνω και τρώω χλιαρά πράγματα.
-Γενικά προτιμάει τα ζεστά ή τα κρύα ποτά?
-Ζεστά, όχι καυτά αλλά ζεστά.
-Η περίοδός της είναι φυσιολογική?
-Ναι, αλλά λιγοστή.
-Πριν από την περίοδο έχει περισσότερη κατάθλιψη, περισσότερο άγχος, κλαίει πιο πολύ?
-Όχι πλέον. Παλιότερα είχα προεμμηνορυσιακό σύνδρομο με διόγκωση στον μαστό αλλά όχι πλέον.
-Είναι ήρεμη τώρα, καθώς μας αναφέρει την περίπτωσή της?
Γιατί ήταν πολύ αγχωμένη προηγουμένως, δεν ήθελε να το κάνει. Πώς γίνεται και είναι τόσο ήρεμη τώρα?
-Είναι κάπως έτσι πολύ συχνά με εμένα. Αν πρέπει να αντιμετωπίσω κάτι, μία κατάσταση ή κάτι
που εμφανίζεται και αποφασίσω, αυτό είναι που πρόκειται να κάνεις τώρα, τότε μπορώ να αντεπεξέλθω.
Είναι εντάξει τώρα.
Το μόνο πράγμα που πρέπει να σκέφτομαι είναι ότι το σύνολο της τάξης κάθεται στην διπλανή πόρτα.
-Δεν πρέπει να σκέφτεται την τάξη.
-Δεν πρέπει να το σκέφτεται αυτό, ότι το σύνολο της τάξης βρίσκεται στην διπλανή πόρτα.
-Τι γίνεται αν κάποιος την παρηγορήσει, αν της δείξει τρυφερότητα, της αρέσει αυτό?
-Μου αρέσει πάρα πολύ. Δεν ήμουν έτσι, παλιά αν κάποιος ερχόταν με αυτόν τον τρόπο δεν
ήθελα να το αποδεχτώ, δεν τον πίστευα. Αλλά αυτό είναι διαφορετικό τώρα. Μου αρέσει πάρα πολύ και
στην πραγματικότητα τώρα έχω μία λαχτάρα γι'αυτό.
Έχω ακόμη μερικά μικρά πράγματα.
Τρομάζω και φοβάμαι εύκολα, αν συμβεί κάτι.
-Ξαφνιάζομαι. Το είχα πάντα αυτό.
Έχω ένα μικρό ινομύωμα στην μήτρα μου και πριν από λίγα χρόνια είχα μία μαστίτιδα,
η οποία χειρουργήθηκε.
Και έκανα εγχείρηση στον θυρεοειδή μου, στην Γερμανία ονομάζεται "ψυχρός όζος", δεν γνωρίζω
την μετάφραση στα Αγγλικά.
Εκείνο το διάστημα είχα ελαφριά κατάθλιψη αλλά μετά από την εγχείρηση ένιωσα πολύ καλύτερα.
-Τώρα με την κατάθλιψη, τι αισθάνεται? Αισθάνεται ότι θέλει να μείνει με τον εαυτό της, ότι
θέλει να απομονωθεί, ότι θέλει να κλάψει, ότι θέλει να πεθάνει και αν αυτό έχει μία συγκεκριμένη ώρα που
είναι καλύτερα ή χειρότερα?
-Ναι, υπάρχουν στιγμές που είναι καλύτερα ή είναι χειρότερα.
-Τι εννοεί? Κατά την διάρκεια της ημέρας ή απλά για λίγες ημέρες?
-Πάντα για λίγες ημέρες. Το χειρότερο πράγμα σχετικά με την κατάθλιψη είναι ότι δεν μπορούσα να σηκωθώ από το κρεβάτι.
Δεν είχα καθόλου ενέργεια και απλά είπα στον εαυτό μου, εντάξει, μείνε στο κρεβάτι, χαλάρωσε, ίσως
έκανες υπερβολικά πολλά τα προηγούμενα χρόνια, απλά μείνε και περίμενε και θα περάσει.
Το άσχημο είναι ότι δεν πέρασε, παρέμεινε και συχνά όταν ξυπνάω τα
πρωινά το μόνο που μπορώ να κάνω είναι να γυρίσω πλευρά και να κοιμηθώ ξανά.
Το χειρότερο είναι ότι στην πραγματικότητα θέλω να ανοίξω το δικό μου ιατρείο και θέλω
να μάθω τόσα πολλά, θέλω να κάνω τόσα πολλά και πραγματικά δεν μπορώ.
Μετά το συναίσθημα είναι ότι αν δεν μπορώ να κάνω κάτι τέτοιο, τότε δεν θέλω να συνεχίσω άλλο και τότε
είναι που έχω σκέψεις να πηδήξω από έναν ουρανοξύστη ή κάτι τέτοιο. Από ένα ψηλό κτίριο.
Γιατί δεν έχω ενέργεια.
Αυτό που ξέχασα να πω είναι ότι δεν υπάρχει πλέον ενέργεια και δεν μπορεί να κάνει τα πράγματα που της αρέσουν περισσότερο.
Αυτό προκαλεί μία βαθιά στενοχώρια.
Και αυτό που με κάνει τόσο δυστυχισμένη είναι ότι αυτά που αγαπώ περισσότερο, που παλιότερα αγαπούσα περισσότερο, την φύση και
όλα όσα βρίσκονται έξω, είναι σαν να υπάρχει ένα πέπλο ανάμεσα σε μένα και την φύση και δεν μπορώ να έρθω σε
επαφή και απλά δεν μπορώ να ανοίξω την καρδιά μου, όπως έκανα παλιά, και να νιώσω τα πάντα.
-Όταν προσπαθούσε να έρθει για να την δω, έκλαιγε πολύ.
Μου είπαν ότι έκλαιγε.
Τώρα κλαίει? Ή απλά συνέβη και έκλαψε πριν από δύο ημέρες?
-Θα μπορούσα να πω ότι τα τελευταία δύο χρόνια, από την στιγμή που άρχισα να ασχολούμαι με τον εαυτό μου έγινε πολύ
ευκολότερο, πράγμα που δεν σημαίνει ότι είναι εύκολο.
Για πολλά χρόνια δεν ήταν καθόλου πιθανό αλλά τώρα,
αυτές τις τελευταίες μέρες στην Αλόννησο, υπήρξαν καταστάσεις όπου μπορούσα να κλάψω.
Πέρασα συχνά καταστάσεις όπου ένιωθα ότι θέλω να κλάψω και ήθελα να κλάψω αλλά το συναίσθημα ήταν
σαν να ήταν παγιδευμένο μέσα μου και ήταν δύσκολο και επίσης τότε αμέσως έλεγα στον εαυτό μου,
έλα τώρα, σταμάτα να λυπάσαι τον εαυτό σου.
-Επηρεάζεται από την ζέστη ή από το κρύο?
-Δεν πηγαίνω ποτέ χειμερινές διακοπές γιατί παγώνω.
Μετά από το Kali carb. ζεστάθηκα κάπως, αυτή ήταν η αντίδραση και ήμουν πολύ χαρούμενη με αυτό.
-Τι γίνεται με τα άκρα της? Τα πόδια?
-Είναι παγωμένα.
-Όταν έχει κρέας με λίπος μέσα, θα το φάει ή όχι?
-Δεν τρώω κρέας, πολύ σπάνια.
-Είναι χορτοφάγος?
-Ναι.
-Ανήκει σε κάποια πνευματική ομάδα?
-Όχι. Απλά δεν παίρνω κάτι από το κρέας.
-Αλλά προσεύχεται ποτέ στον Θεό?
-Ναι. Για παράδειγμα πριν ξεκινήσω μία θεραπεία αλλά δεν είναι προσευχή με την έννοια ότι
θα γονατίσω κάτω. απλά είναι κάτι που κάνω.
-Έχει δυσκοιλιότητα?
-Όχι.
-Μπορούν να περάσουν 3 ημέρες χωρίς κένωση?
-Τα νύχια της είναι μαλακά? Σπάνε εύκολα?
-Όχι, έχουν γραμμώσεις.
-Ιδρώνει πολύ?
-Όχι, αλλά η οσμή του ιδρώτα μου έχει αλλάξει μετά από το Kali carbon.
-Πώς ήταν και πώς έχει γίνει?
-Παλιότερα ήταν περισσότερο άοσμος και τώρα το νιώθω όταν ιδρώνω αλλά δεν μπορώ
να πω πως μυρίζει πραγματικά.
-Ιδρώνει περισσότερο στις μασχάλες ή στο πρόσωπο ή ... ?
-Στην μασχάλη, κάτω από τα χέρια.
-Δεν της άρεσε ποτέ το κρέας ή έγινε τώρα περισσότερο χορτοφάγος?
-Ήταν όταν ξεκίνησε η ψωρίαση, ασχολήθηκα με αυτό το ζήτημα και άρχισα να διαβάζω και
να σκέφτομαι τι μπορούσα να κάνω για να το βελτιώσω και ένα από τα βιβλία έλεγε ότι μπορεί να μην είναι
τόσο καλό να τρώω κρέας.
-Παλιότερα έτρωγε το κρέας?
-Το έκοψα σιγά σιγά και τώρα δεν έχω καθόλου επιθυμία.
-Αβγά?
-Καθόλου. Δεν τρώω αβγά.
-Απέχθεια για τα αβγά. Το έχουμε αυτό το σύμπτωμα.
Και αν δει κάποιον να υποφέρει, πώς αντιδρά?
Επηρεάζεται ή ..? Είναι συμπονετική?
-Ναι, πολύ. Για παράδειγμα τώρα, όταν δουλεύω στο νοσοκομείο και κάποιο παιδί πρέπει να κάνει μία
ένεση αλλά επίσης βγάζω την ενέργειά μου και συχνά καταφέρνω να ηρεμήσω το παιδί.
Όταν ήμουν παιδί, πάντα κουβαλούσα τις τσάντες από μερικές ηλικιωμένες κυρίες και
συμμετείχα συνέχεια σε αυτό.
Είναι κάπως έτσι, πρέπει να δίνω σημασία σε αυτά αλλά δεν μεταφέρω κάτι υπερβολικό στον εαυτό μου
γιατί τότε μπορεί να φτάσω σε ένα σημείο όπου όχι μόνο είμαι συμπονετική αλλά υποφέρω και εγώ μαζί με
τα άτομα και έτσι πρέπει να βρω έναν τρόπο να πω, φτάνει.
-Έχει καθόλου φόβους?
-Στις φάσεις της κατάθλιψης, όχι αυτήν την φορά αλλά την προηγούμενη φορά που ήμουν στην Αλόνησσο, δεν
μπορούσα να μπω στην θάλασσα γιατί φοβόμουν το σκοτεινό νερό.
Και κάτι άλλο, αφού παρακολούθησα την ταινία του Χίτσκοκ όπου το κορίτσι δολοφονείται μέσα από την
κουρτίνα του μπάνιου με ένα μαχαίρι, για πολλά χρόνια δεν ήμουν ικανή να κάνω ντους χωρίς
να έχω το κεφάλι μου να κρέμεται έξω από την κουρτίνα του μπάνιου, προσπαθώντας συνέχεια να σιγουρευτώ ότι δεν
έρχεται κανένας και ότι δεν με πλησίασε κάποιος.
Και όταν ήμουν παιδί είχα αυτά τα όνειρα όπου ξυπνούσα μέσα στην νύχτα και τσίριζα γιατί είχα συνέχεια
αυτήν την αίσθηση, ότι κάποιος έρχεται και θα με σκοτώσει με ένα μαχαίρι.
Και σταμάτησα να παρακολουθώ τηλεόραση ήδη εδώ και πολλά χρόνια γιατί όλες αυτές τις ταινίες
δεν μπορώ να τις αντέξω, αναστατώνομαι τόσο πολύ και γίνομαι ανήσυχη, δεν μπορώ να τις παρακολουθήσω.
Αλλά από την άλλη μεριά, αν συμβεί κάπου ένα ατύχημα, δεν έχω πρόβλημα να τρέξω
εκεί και να βοηθήσω. Αυτή είναι μία εντελώς διαφορετική κατάσταση.
-Τώρα φοβάται καθόλου στο σκοτάδι?
-Όχι πια. Όταν ήμουν παιδί, ναι.
-Φοβάται τις καταιγίδες?
-Όχι, μου αρέσουν.
-Όταν ήταν παιδί?
-Ναι, σαν παιδί είχα κάποιο φόβο.
-Όταν ήταν παιδί στο σκοτάδι έβλεπε φαντάσματα με την φαντασία της?
-Ναι και όχι μόνο τα έβλεπα, είχα επίσης την εντύπωση ότι με είχαν αγγίξει, πράγμα που οδηγούσε
σε επεισόδια πανικού.
-Υπήρξε κάποιο διάστημα που να είχε άγχος για την προσωπική της υγεία?
Ή για την υγεία του παιδιού της?
Αγχώνεται για το παιδί της, για το τι πρόκειται να του συμβεί?
-Πάντα είχα φόβο για τους άλλους. Αυτό το είχα για πολλά χρόνια, φοβόμουν ότι μπορεί να συμβεί κάτι
στους γονείς μου και όταν δεν έρχονταν στο σπίτι, καθόμουν εκεί
και έκλαιγα, είχα αγωνία και επίσης για πολλά χρόνια αισθανόμουν το ίδιο για τον άνδρα μου και ακόμη το είχα
για κάποια χρόνια για τον γιο μου αλλά αυτό έχει βελτιωθεί τώρα. Πάντα είχα φόβο για τους άλλους.
-Τώρα της αρέσει να είναι μόνη της ή της αρέσει να είναι με άλλους και να επικοινωνεί?
-Αυτήν την στιγμή προτιμώ περισσότερο να είμαι μόνη αλλά αν υπάρχει κάποιο άτομο με το οποίο να μπορώ να έχω
μία καλή και ήρεμη συζήτηση, με το οποίο να νιώθω αποδοχή και ασφάλεια, θα μου άρεσε να ήμουν μαζί του.
-Είναι πολύ τακτική?
-Τώρα ναι, σαν παιδί όχι.
-Τώρα είναι πολύ τακτική?
-Όχι πολύ.
Μου αρέσει να έχω τα πράγματα σε τάξη αλλά δεν είμαι πολύ σχολαστική.
-Φόβο θανάτου?
-Σχετικά με τον προσωπικό μου θάνατο πραγματικά δεν μπορώ να πω. Αυτό που βιώνω είναι ότι στο νοσοκομείο,
όταν πεθαίνει ένα παιδί και είμαι μαζί του όταν πεθαίνει, είμαι καλά αν όμως φύγω από το δωμάτιο και
κλείσω την πόρτα πίσω μου, τότε πρέπει να επιστρέψω γιατί ξέχασα κάτι
ή κάτι παρόμοιο και τότε φοβάμαι.
Αυτή είναι άλλη μία περίπτωση Ignatia.
Έρχεται εδώ και έχει κατάθλιψη και αναστενάζει συνέχεια.
Ποιος παρατήρησε τον αναστεναγμό? Οι υπόλοιποι δεν είδαν τον αναστεναγμό.
Αυτή είναι μία περίπτωση Nat. mur. Γιατί Nat. mur.?
Αυτή είναι μία περίπτωση Staphysagria. Γιατί καταπίεζε συνέχεια τον εαυτό της,
έκανε τα πάντα για τον σύζυγο, ο σύζυγος...
-Όχι.
-Να είστε προσεκτικοί. Είναι αυτή μία περίπτωση Aurum?
-Μήπως Pulsatilla?
-Όχι.
-Μήπως είναι Palladium?\m-Palladium?
-Θα εκπλαγείτε. Ποιο είναι το essence του Palladium?
Το essence του Palladium, δεν έχουμε μιλήσει γι'αυτό αλλά υπάρχουν άτομα
που πρωταρχικά θέλουν την αναγνώριση. Η αναγνώριση είναι το μεγάλο τους θέμα.
Έχουν ανάγκη να τους εκτιμούν και να τους το λένε. Οι γονείς μου δεν με εκτιμούν.
Ο σύζυγός μου δεν με εκτιμά, ο δάσκαλός μου δεν με εκτιμά.
Αν ήσασταν Palladium και κάποιος, οποιοσδήποτε, σας έλεγε απλά καλά λόγια, θα περιμένατε.
Είσαι καλός, η αρτηριακή πίεση μπορεί να υποχωρήσει, απλά με μία λέξη, είναι τόσο σημαντικό.
Πρέπει να έχουν την αναγνώριση.
Άρα όταν το κύριο θέμα είναι, έρχεται εδώ, έχει μία κατάθλιψη, κλαίει,
πρέπει να πάρετε την περίπτωση και μετά την βλέπω εγώ εδώ πέρα και συνειδητοποιώ ότι το κύριο θέμα
γι'αυτήν είναι η αναγνώριση από τους γονείς. Είναι ένα σπουδαίο ζήτημα.
-Αυτό μου ακούγεται παράξενο γιατί όταν ένα παιδί επιζητεί την αγάπη των γονιών του, θέλει μία
φράση αναγνώρισης, μία φράση αποδοχής, αυτό είναι μία φυσιολογική διαδικασία, ακόμη κι αν το έχει ανάγκη
για μεγάλο διάστημα και η ασθενής το είχε ανάγκη για μεγάλο διάστημα, εσείς πιστεύετε ακόμη ότι αυτό είναι παθολογικό.
-Στο Palladium μιλάμε για μία παθολογική κατάσταση, αυτό σημαίνει πέρα από το φυσιολογικό.
Αυτό που λες είναι σωστό. Εσύ δεν είσαι Palladium, έτσι μπορώ να σε παινέψω.
Αυτό που λες είναι φυσιολογικό, κάθε παιδί χρειάζεται κάποιον να του πει καλά λόγια αλλά αν όλη σου η ζωή
εξαρτάται από αυτές τις λίγες λέξεις και είσαι άρρωστος εξαιτίας αυτού, τότε είσαι Palladium.
Έτσι πραγματικά η ασθενής είναι Palladium ή ήταν Palladium στην αρχή της εξέλιξης της
περίπτωσης. Η εξέλιξη της περίπτωσης μου έδειξε ότι πιθανότατα το φάρμακο που θα
χρειαστεί είναι το Palladium.Καθώς η περίπτωση εξελισσόταν, είχα λόγους να απομακρυνθώ από το Palladium
και να σκεφτώ κάποιο άλλο φάρμακο?
Υπήρξαν στιγμές που πραγματικά δεν μπορούσα να εντοπίσω κάποιο φάρμακο, η πιθανότητα της
Pulsatilla με αυτά που είπε, έντονη ανάγκη για παρηγοριά.
Πόσες φορές υπογραμμίσατε την παρηγοριά? 4 φορές? Ω, δύο.
-Επίσης υπέρ της Pulsatilla είναι ότι είπε ότι η διάθεσή της άλλαζε από...
έτσι έβαλα την Pulsatilla.
-Αλλά έχει και άλλα συμπτώματα της Pulsatilla.
Βάλτε το εδώ για να δούμε πόσα συμπτώματα της Pulsatilla έχει. Μόνο 12 συμπτώματα?
18 από τα 28. Πολύ ωραία, περίπτωση Pulsatilla. Απέχθεια για το αλάτι, η παρηγοριά ανακουφίζει...
Υπογραμμίστε 4 φορές το "η παρηγοριά βελτιώνει". Με τον τρόπο που το ανέφερε, πόσες φορές θα το υπογραμμίζατε?
Ποιος έβαλε την παρηγοριά με 3 υπογραμμίσεις? Ποιος το υπογράμμισε δύο φορές? Πολύ λιγότεροι.
Ποιος το υπογράμμισε μία φορά? Κανένας. Εντάξει, είναι 3 φορές, το είπε αρκετά έντονα, είστε
δικαιολογημένοι να το υπογραμμίσετε 3 φορές. Το ανέφερε με μεγάλη ένταση και αν το υπογραμμίσατε
και το βάλατε στο reperorisation, του δώσατε αξία.
-Αν βάλετε όλα τα συμπτώματα, πάνω κάτω καταλήγετε στο Phosphorus και στην
Pulsatilla και αυτό που δεν μου αρέσει είναι ότι ανατρέχοντας στην περίπτωσή της, κατά κάποιον τρόπο δίνει
την εντύπωση ως ένα βαθμό της σκληρότητας, ευαισθησίας εσωτερικά και σκληρότητας προς
τα έξω. Επίσης τα συναισθήματα στην διάρκεια της παιδικής ηλικίας ότι έχει αποχωριστεί από τον κόσμο,
το γεγονός ότι τρομάζει εύκολα και επίσης η τάση αυτοκτονίας και ειδικά η επιδείνωση τα πρωινά
με έκαναν να σκεφτώ το Anacardium. Επίσης το Anacardium έχει δερματικά εξανθήματα στην κοιλιά.
-Τα δερματικά εξανθήματα του Anacardium συνήθως συνοδεύονται από σοβαρό κνησμό, όσο περισσότερο ξύνονται
τόσο περισσότερο... Έχω δει υστερία, αυτό το είδος. Δεν θα μπορούσα να το φανταστώ. Δεν ανέφερε κάτι τέτοιο.
Το Anacardium έχει δερματικά εξανθήματα και αυτά είναι τρομερά και είναι ένα φάρμακο
μαζί με το Rhus tox και το Rhus venenata αλλά αυτά που είπε, δεν τόνισε την ιδέα
του βύσματος, της τάπας.
Ούτε καν το θυμάμαι αλλά ας πούμε, έχεις δίκιο αλλά θα έπρεπε να ακολουθήσεις αυτήν την ιδέα σε
περίπτωση που αυτή η κυρία μας έλεγε ότι πραγματικά δεν μπορεί να διεκπεραιώσει τίποτα γιατί
δεν έχει εμπιστοσύνη στον εαυτό της.
Αντίθετα, αυτό που είπε είναι, εγκαταστάθηκα στην Δυτική Γερμανία. Έκανα αυτό, έκανα το άλλο,
έκανα μαθήματα, εργάστηκα, έκανα μία άλλη δουλειά και ο σύζυγός μου...
Ακόμη κι αν η ιδέα του βύσματος ήταν παρούσα, τότε θα έπρεπε να απομακρυνθείτε από αυτήν την σκέψη.
Αυτό που λες είναι πολύ σωστό. ότι εξωτερικά μοιάζει με Nat. mur.
Η όψη της ή ο τρόπος που χειρίστηκε την κατάσταση έμοιαζε πολύ με Nat. mur.
Αυτός είναι ο τρόπος που θα δώσει μία περίπτωση το Nat. mur.
Ακόμη κι αν νιώθουν έντονα τον πόνο, δεν θα το δείξουν, δεν θα κλάψουν.
Γι'αυτό αναρωτήθηκα μία συγκεκριμένη στιγμή, είναι μία περίπτωση Nat. mur.?
Γιατί δεν εξωτερικεύει αυτόν τον πόνο που βρίσκεται μέσα της, τον συγκρατεί, είναι κλειστή.
Αλλά θα σας πω επίσης ότι ποτέ δεν προσηλώνω το μυαλό μου, να σκεφτώ αυτό είναι το φάρμακο. Ποτέ.
Γι'αυτό κάνω λιγότερα λάθη από άλλους που το κάνουν αυτό. Αυτή είναι η περίπτωση μπλα, μπλα,μπλα.
Λέω ναι, πιθανότατα. Ήρθα να αναλύσω την περίπτωσή της σκεπτόμενος το Sulphur.
Στην εξέλιξη της περίπτωσης καταλαβαίνω ότι έχουν δίκιο, αλλάζω, δεν έχω πρόβλημα γιατί δεν μπορείτε
να πάτε ενάντια στην αλήθεια και να πείτε, αυτή είναι η δική μου αλήθεια.
Δεν είναι η αλήθεια σας, δεν έχετε την αλήθεια. Ποιος γνωρίζει ακριβώς ποιο είναι το φάρμακο?
Αυτό είναι σχεδόν ένα Θείο δώρο. Το να δώσετε το σωστό φάρμακο ανάμεσα σε χιλιάδες είναι σαν
το μεγαλύτερο δώρο που μπορείτε να κάνετε σε κάποιον.
Πάντα στέκεστε με δέος απέναντι στην περίπτωση και δεν επιμένετε. Μερικές φορές σας βλέπω να επιμένετε,
να πιέζετε κάποιο σημείο, είναι καλό να πιέζετε το σημείο αλλά μετά θα πρέπει και να υποχωρείτε.
-Το Aurum muriaticum έχει κατάθλιψη?
-Στο Aurum muriaticum έχουμε άτομα που έχουν κάνει απόπειρα αυτοκτονίας. Το Aurum muriaticum
είναι ένα από τα κύρια αυτοκτονικά φάρμακα. Αυτό είναι το ένα στοιχείο. Η ασθενής δεν έχει κάνει απόπειρα αυτοκτονίας.
Έχει σκέψεις αυτοκτονίας. Το δεύτερο επιχείρημα είναι ότι δεν προσεύχεται
με παθολογικό τρόπο, ούτε είναι θρησκευόμενη.
Είναι ένα άτομο που ενδιαφέρεται για τα πνευματικά ζητήματα, έτσι ανακαλύπτει κάποιον που έχει ερωτήματα για την ζωή,
για τον θάνατο, για το ένα και το άλλο, για πνευματικά θέματα και τον ακολουθεί και μετά όταν την ρώτησα
αν προσεύχεται απάντησε, ναι αλλά με τον τρόπο μου. Έχει έναν δικό της τρόπο προσευχής. Ποιος είναι ο τρόπος που προσεύχεται?
Είναι να διαλογίζεται και να σκέφτεται, σε παρακαλώ Θεέ μου βοήθησε με, βοήθησε με σε αυτήν την περίπτωση ή κάτι σαν
αυτό, αυτή δεν είναι παθολογική προσευχή. Ποια είναι η ιδέα της προσευχής στο Aurum?
Βρίσκεστε σε βαθιά κατάθλιψη, αυτό σημαίνει ότι δεν βλέπετε τίποτα γύρω σας από το οποίο μπορείτε να κρατηθείτε,
τίποτα, υπάρχει σκοτάδι, υπάρχει ακινησία, είναι σαν να νιώθετε την καρδιά σας να γίνεται ατσάλι,
δεν κινείται.
Τα συναισθήματά σας έπαψαν να υπάρχουν, αισθάνεστε σχεδόν πόνο από την κατάθλιψη και σε όλη αυτήν την διάρκεια
δεν βλέπετε διέξοδο, βρίσκεστε στο σκοτάδι, στο απόλυτο σκοτάδι, δεν υπάρχει πουθενά ούτε μία ακτίνα φωτός.
Δεν μπορείτε να δείτε καθόλου φως και τότε εμφανίζεται η ιδέα, θέλω απλά να πεθάνω και μετά, πριν το
κάνετε, είναι σαν να έχετε την τελευταία ευκαιρία να κρατηθείτε από τον Θεό και λέτε, Θεέ μου βοήθησε
με, Θεέ μου βοήθησε με, προσεύχονται για 2 ώρες και αυτό τους ανακουφίζει λιγάκι.
Ο τρομερός πόνος που υπάρχει εκεί απελευθερώνεται, άρα υπάρχει ένα γενικό πλαίσιο κάτω από το οποίο
προσεύχονται, είναι αυτή η βαθιά κατάθλιψη που τους οδηγεί στην προσευχή.
Γι'αυτόν τον λόγο θα το δείτε μέσα στο Repertory με κεφαλαία γράμματα και εκεί, με κεφαλαία γράμματα,
θα δείτε επίσης την προσευχή στο Veratrum αλλά πρόκειται για μία εντελώς διαφορετική κατάσταση στο Veratrum.
Το Veratrum δεν προσεύχεται λόγω της κατάθλιψης, προσεύχεται λόγω τρέλας.
Το μυαλό βρίσκεται ήδη πέρα από το φυσιολογικό, οδεύει σε μία παθολογία ως ένα άτομο που
θέλει να σώσει τον κόσμο. Η υποκείμενη ιδέα είναι αυτή η ιδέα του σωτήρα, γι'αυτό λέει
στα βιβλία ότι κηρύττουν, μετανοείτε, μετανοείτε ! Θα βγει έξω στους δρόμους του Μονάχου, είναι τελειωμένος.
Πριν από αυτήν την κατάσταση υπάρχει μία άλλη κατάσταση όπου θα προσεύχονται για να σώσουν τον κόσμο, θα προσεύχονται για
τους άλλους, είναι μία διαφορετική κατάσταση, βρίσκονται σε κατάσταση μανίας και προσεύχονται με τέτοιο τρόπο ώστε
να σώσουν τον κόσμο. Το Aurum προσεύχεται για να σώσει τον εαυτό του γιατί γνωρίζει ότι το επόμενο βήμα είναι
να πηδήξει από ένα ψηλό σημείο, δεν υπάρχει διέξοδος, δεν υπάρχει διέξοδος.
Είναι πολύ παράξενο. Σας είπα την περίπτωση με τον άνδρα που τηλεφώνησε και είπε, σήμερα
θα πηδήξω στον γκρεμό, δεν υπάρχει διέξοδος, το είχε αποφασίσει. Δίνετε Aurum και
την επόμενη μέρα λέει, άλλαξα γνώμη. Αυτό σημαίνει ότι ήταν σε μία κατάσταση Aurum, θα είχε
πηδήξει. Με τον τρόπο που ήταν Aurum και η περίπτωση που είδαμε, πήρε το αυτοκίνητο, το έριξε πάνω
στο δέντρο, με τίποτα, εκείνη την στιγμή αυτό είναι Aurum.
Μου έχουν δώσει πληροφορίες, άτομα σαν τον γιατρό που ...
Αν μιλήσετε μαζί τους και πείτε, τι ένιωσες? Έχουν περιγράψει αρκετές φορές,
έχουν βρεθεί σε κάποιο γκρεμό, πιο ψηλά από εδώ, στην οροφή ενός κτιρίου και ξαφνικά
εμφανίζεται η σκέψη και λένε, τώρα είναι η στιγμή σου, πήδα, πήδα, πήδα... υπάρχει μία κλιμάκωση
και τελικά πηδούν γιατί δεν υπάρχει τίποτα από το οποίο να κρατηθούν και το Aurum θα προσεύχεται
κάτω από αυτές τις συνθήκες και δεν έχω αυτήν την σκέψη για την ασθενή. Γι'αυτό είναι, θα έλεγα,
μία διαφορετική κατάθλιψη, μία κατάθλιψη μαζί με ένα είδος παράπονου, γιατί οι γονείς μου
δεν με αγάπησαν ποτέ, τι συμβαίνει με μένα? Αυτή ήταν η περίπτωση.
-Θα ήθελα να πω ότι δεν ανέφερε την αίσθηση βύσματος στο στήθος. Είπε ότι είχε σαν έναν
φραγμό και μία δυσκολία να πάρει βαθιά ανάσα.
-Βαθιά ανάσα, ναι, αυτό είναι που αποκαλώ αναστεναγμό. Είπε, έχω ρηχή αναπνοή,
αυτή η ρηχή αναπνοή είναι χαρακτηριστική της Ignatia, αισθάνονται ότι δεν μπορούν να πάρουν
βαθιά ανάσα και αναπνέουν ως ένα συγκεκριμένο βαθμό και η αναπνοή πραγματικά δεν μπορεί να είναι βαθιά
και να χαλαρώσει τον οργανισμό.
Αλλά το αν είπε για βύσμα ή όχι, σχετικά με την ανάλυση της περίπτωσης, θα πρέπει να βρείτε άλλα
υποστηρικτικά συμπτώματα για αυτήν.
-Το κατανόησα πλήρως όταν είπατε ότι οι γονείς μου δεν με αγαπούν και ότι μου συμβαίνει
κάτι και πιστεύω ότι αυτός είναι ο λόγος που προσπαθώ συνέχεια να είμαι καλύτερη, να είμαι καλή, να αποδίδω.
Και πιστεύω ότι πάλευα όλη μου την ζωή και τώρα έχω φτάσει στο σημείο όπου απλά δεν μπορώ να συνεχίσω
να παλεύω, δεν μου έχει απομείνει ενέργεια.
Υπάρχουν πολλά άτομα που με γνωρίζουν και λένε, γιατί κάνεις τα πράγματα πάντα τόσο δύσκολα για τον εαυτό σου?
Και εγώ απαντάω συνέχεια, δεν μπορώ να κάνω διαφορετικά.
Και νομίζω ότι αυτό είναι που αντιληφθήκατε, ότι εξωτερικά δίνω την εντύπωση σκληρότητας αλλά
εσωτερικά είμαι πολύ μαλακή και αυτή είναι η σύγκρουση.
-Επίσης θα ήθελα να σας ρωτήσω σχετικά με το Phosphorus? Είναι μέχρι τώρα? Γιατί όταν ήρθε
είπε, δεν μπορώ να ανασάνω βαθιά, έτσι όπως θα το έλεγε ένα Phosphorus και μίλησε για
"προφητική" ικανότητα και είπε, όταν ήμουν παιδί μπορούσα να μιλάω στα ζώα και τα φυτά.
Άρα το ερώτημα είναι, το Phosphorus είναι για σας πολύ μακριά από την περίπτωση?
-Αλλά τώρα αισθάνεται μακριά από την φύση. Έχει έναν φραγμό και έχει αποχωριστεί από την φύση.
-Πήρα για μία εβδομάδα Carcinosin στην Γερμανία και ο δάσκαλος μας είπε ότι είναι το πρώτο φάρμακο όταν
οι γονείς δεν αγαπούν τα παιδιά.
-Ίσως όλα αυτά οφείλονται σε παραπληροφόρηση και ίσως ευθύνομαι εγώ για την
παραπληροφόρηση. Υπάρχουν δύο τύποι. Ο πρώτος είναι αυτός που θέλει να ευχαριστεί τους γονείς.
Όπως η Staphysagria, δεν νοιάζονται για τους εαυτούς τους, νοιάζονται μόνο για την βούληση των
άλλων. Θα κάνουν τα πάντα για να ευχαριστήσουν τους γονείς.
Και ο άλλος τύπος είναι το αντίθετο. Απλά θα εναντιωθούν σε οτιδήποτε πουν οι
γονείς, σαν μία μπουλντόζα.
Ο πρώτος τύπος είναι πραγματικά λεπτός, ο άλλος τύπος είναι πραγματικά παχύσαρκος και ρωμαλέος.
Οτιδήποτε και να τους προτείνουν, θα εναντιωθούν. Υπάρχουν αυτοί οι δύο τύποι.
Ο πρώτος τύπος, που προσπαθεί να ικανοποιεί είναι ένα πολύ γλυκό άτομο και προσπαθεί να ευχαριστεί.
Συνήθως αυτά τα παιδιά είναι αγαπητά από τους γονείς. Δεν έχω δει παιδιά Carcinosin,
το έχω χορηγήσει λίγες φορές...
Οι γονείς μιλάνε με πολύ καλά λόγια γι'αυτά τα παιδιά, είναι πολύ καλά παιδιά, στο σχολείο
είναι εξαιρετικά, θα είναι σχολαστικά, κάθονται και προετοιμάζουν τα πάντα,
οι γονείς δεν κάνουν τίποτα, είναι εντυπωσιασμένοι, λένε, είναι τόσο καλό παιδί.
Εγώ τους λέω, θα δώσω ένα φάρμακο και το παιδί σας δεν θα είναι πια τόσο καλό, να το έχετε κατά νου.
Δεν έχει σημασία γιατί αισθάνονται ότι κάτι δεν πάει καλά με αυτήν την συμπεριφορά.
Άρα αν πω ότι τα παιδιά θέλουν να ευχαριστούν τους γονείς, τότε κάποιος μπορεί να το εκλάβει ότι
το παιδί επιθυμεί την αποδοχή, το παιδί θέλει να το αγαπούν αλλά το παιδί έχει αγάπη.
Εδώ δεν ισχύει αυτή η περίπτωση. Δεν είναι αυτή η περίπτωση.
Πιστεύω ότι δεν έκανε ότι ήταν δυνατόν για να ευχαριστήσει τους γονείς, ειδικά όταν προχώρησε
στην ηλικία των 17 και είχε αυτήν την σχέση, όπως είπε, τώρα ο πατέρας μου θα με σκοτώσει.
Το παιδί Carcinosin δεν θα το κάνει αυτό, δεν θα κάνει τίποτα για να δυσαρεστήσει τους γονείς.
Τίποτα. Θα κάνουν πράγματα για να τους ευχαριστήσουν και οι γονείς αγαπούν αυτά τα παιδιά γιατί τα
παιδιά Carcinosin έχουν πολύ υψηλό IQ. Είναι σαν τον καρκίνο, αρχίζουν να ανεβάζουν ταχύτητα σε διάφορα θέματα.
Είναι πολύ έξυπνα.
Η ιδέα του Carcinosin μέσα από το Repertory ήταν πολύ έντονη κάποια στιγμή
αλλά την απέρριψα γι'αυτόν τον λόγο, δεν είδα την προδιάθεση στην οικογένεια,
δεν ανέφερε, όλοι στην οικογένεια πεθαίνουν από καρκίνο.
-Απλά θέλω να διευρύνω λίγο παραπάνω την συζήτηση. Έχω δει επίσης ότι τα παιδιά Carcinosin κάνουν πολλά πράγματα
για να ευχαριστήσουν τους γονείς τους, σχεδόν όπως το Nat. mur έχει αυτόν τον φόβο της απόρριψης
αν δεν τους κρατήσει ικανοποιημένους. Την ίδια στιγμή, όπως και στο συγκεκριμένο συμβάν με την ασθενή, αυτό το έχω ξαναδεί,
αν οι γονείς δεν είναι ανοιχτοί και δεν ανταποκρίνονται στην επιθυμία του παιδιού για αγάπη, γιατί η ασθενής έχει
μία τόσο έντονη εμπειρία και αναπτύσσει μία ανεξαρτησία, από την στιγμή που δεν υπάρχει διάθεση
από την πλευρά των γονιών να δώσουν οτιδήποτε στο παιδί, αυτά γίνονται ανεξάρτητα
και επίσης εξαρτημένα, ανάλογα με την κατεύθυνση που θα έχουν, σε σχέση με τους γονείς ή την ανταπόκριση
στην επιθυμία τους να ικανοποιήσουν, τότε θα απομακρυνθούν στον δικό τους ανεξάρτητο δρόμο.
-Αλλά μην ξεχνάτε ότι εδώ μιλάμε για παθολογία και σε αυτές τις καταστάσεις η παθολογία
και οι φυσικές αντιδράσεις αναμιγνύονται. Τι λέω εγώ, το παιδί κάνει τα πάντα για να ευχαριστήσει
και να μην βρίσκεται σε στρες με το περιβάλλον. Είναι παθολογία, οι γονείς το αντιλαμβάνονται
και πραγματικά θα πουν, το παιδί είναι πολύ καλό. Δίνουν κάποιες οδηγίες στο παιδί, το παιδί
θα τις ακολουθήσει. Αυτό γίνεται παθολογία. Το άλλο αρχίζει να φέρεται φυσιολογικά.
Το παιδί έχει ανάγκη να αντιδράσει για ένα συγκεκριμένο χρονικό διάστημα, έχει ανάγκη να βγει έξω, δεν μπορείτε να κλείσετε μέσα
ένα παιδί. Η τελευταία περίπτωση που θυμάμαι ήταν μία κοπέλα 17 ετών, δεν είχε βγει ποτέ έξω με
κάποιο αγόρι, ήταν μόνο πρώτη στο σχολείο, έκανε τα πάντα σωστά, δεν είχε ποτέ φίλο, δεν είχε νιώσει ποτέ...
Η μητέρα έλεγε, είναι υπερβολικά καλή. Δίνετε λοιπόν το φάρμακο και μετά το παιδί
αρχίζει να αντιδρά, αυτό είναι φυσικό. Αρχίζει να είναι ανεξάρτητο, ναι φυσικά.
Κάθε παιδί που θα είναι καταπιεσμένο με αυτόν τον τρόπο, φυσιολογικά θα αντιδράσει, θα φύγει από το σπίτι.
Ειδικά, ξέρετε, στην Αμερική. Κανένας δεν μένει στο σπίτι. Πήγα σε μία οικογένεια με 6-7 παιδιά και
είχαν μείνει μόνο 2 με την οικογένεια, το ένα ήταν 11 και το άλλο 16 ή 17 και καθώς μιλούσαμε έλεγαν,
έχω αυτό το παιδί, έχω εκείνο το παιδί, τι συνέβη με το παιδί? Έφυγε, έφυγε, όλα έφυγαν, και τα 5
παιδιά είχαν φύγει, τα 2 έμειναν. Το ένα ήταν 11, πολύ μικρό και για το άλλο ξαφνικά
ακούω την μητέρα να λέει, δεν ξέρω τι πάει στραβά. Ήθελε από εμένα να θεραπεύσω το παιδί.
Ήταν 17 ετών και δεν είχε εγκαταλείψει το σπίτι. Εκείνη την στιγμή δεν το είχα αντιληφθεί, 17 ετών
εγκαταλείπεις το σπίτι?
Και παραπονιόταν ότι κάτι δεν πάει καλά με αυτό
το παιδί γιατί δεν έχει φύγει από το σπίτι. Τα άλλα έφυγαν στην ηλικία των 14, 15, 16.
Τι συνέβη στα άλλα παιδιά? Το ένα μπήκε στην φυλακή λόγω ναρκωτικών.
Το άλλο είχε 2 χρόνια να επικοινωνήσει, το άλλο...
Αυτό το είδος κοινωνίας δημιουργεί κάποια προβλήματα. Δεν γνωρίζετε πού βρίσκεται το σωστό και
που το λάθος. Το παιδί πρέπει να μείνει με την οικογένεια, αυτό είναι το σωστό, μέχρι να νιώσει
με φυσικό τρόπο ότι πρέπει να φύγει και να εργαστεί και να φροντίσει τον εαυτό του. Αλλά αυτό είναι φυσικό, ο πατέρας
φυσιολογικά βοηθάει το παιδί και το παιδί φεύγει.
Στην περίπτωσή της η παθολογία είναι ότι έχει μία πληγή γιατί ένιωθε ότι οι γονείς της δεν την
θέλουν και αυτό είναι ένα πραγματικό τραύμα στην ζωή της και φτάνει μία στιγμή όπου αποφασίζει,
εγώ θα κάνω το δικό μου, θα τους αγαπώ, θα τους προσφέρω, θα τους αγκαλιάζω και βλέπουμε τι θα γίνει.
Και μετά λέει, τώρα που το έκανα αυτό οι γονείς μου ανταποκρίνονται καλύτερα. Αυτή δεν είναι η
παθολογία του Carcinosin. Αν ήταν παιδί Carcinosin, θα έπρεπε να το είχε κάνει αυτό πολλά χρόνια νωρίτερα,
αλλά τώρα ωριμάζει και αυτό το κάνει λόγω ωριμότητας και μέσα από μία νοητική απόφαση.
Αυτό δεν είναι κατάσταση Carcinosin.
Aurum, Nux vomica... Η Nux vomica είναι τρίτη στο repertorization. Είναι η ασθενής Nux vomica?
Πόσα συμπτώματα έχει? 20, η Nux vomica έχει 20 συμπτώματα.
Φόβος για το νερό...μίλησε για σκοτεινό νερό, μην βάζετε τον φόβο για το νερό, δεν είναι σωστό.
-Θα ήθελα να σας ρωτήσω αν το γεγονός ότι τα άκρα είναι κρύα, αυτό εξαιρεί την Pulsatilla
από αυτήν την περίπτωση?
-Όχι. Παγώνει, είπε, παγώνω, είναι ένα πολύ κρύο φάρμακο, θα πρέπει να βρείτε
ένα κρύο φάρμακο. Η Pulsatilla κρυώνει μερικές φορές αλλά όχι κατ'αυτόν τον τρόπο, όχι τόσο έντονα.
Το πνευματικό, δεν προχωράμε σε αυτά τα θέματα γιατί είναι θέματα δύσκολο να
συζητηθούν δημόσια αλλά θα σας πω τι αντιλαμβάνομαι για την ασθενή, τι συνέβη.
Πηγαίνει σε μία πνευματική ομάδα, βρήκε μερικά άτομα που ενδιαφέρονταν για τα πνευματικά θέματα
και κάποιος της προτείνει, αν φτάσεις βαθιά μέσα στον εαυτό σου, αν πάρεις αυτό το ναρκωτικό,
θα ανακαλύψεις πράγματα...
Υπέφερε εξαιτίας της ζωής της, των γονιών και μετά του συζύγου και βρίσκεται
σε μία περίοδο ευαισθησίας όπου προσπαθεί να βρει μία λύση για το εσωτερικό της βάσανο.
Γιατί υποφέρω εσωτερικά? Γιατί έχω αυτήν την ανάγκη να με αγαπούν οι γονείς μου?
Τι είναι αυτό? Στο διάολο όλοι σας... Αυτή είναι πάνω κάτω η κατάσταση στην οποία αντιλαμβάνομαι ότι βρισκόταν.
Μετά κάποιος λέει, πάρε αυτό και θα καταλάβεις. Είναι σαν τους ψυχοθεραπευτές που
λένε, πάρε λίθιο ή valium για να ηρεμήσεις το άγχος σου.
Αντί να πάρει ένα φάρμακο αυτού του τύπου, valium, tavor, λίθιο ή οτιδήποτε άλλο, παίρνει αυτό
το ναρκωτικό. Δεν το θεωρώ παθολογία αυτήν την στιγμή, δηλαδή μία παθολογική εμμονή
προς την κατεύθυνση του πνευματικού και γιατί δεν την θεωρώ?
Διότι όταν ερεύνησα λίγο παραπάνω αυτό το θέμα, είπε, αυτό μου έφυγε, αυτό είναι παρελθόν.
Πλέον δεν συμμετέχω τόσο πολύ. Ένα άτομο που έχει παθολογία, μία Sepia, θα ακολουθήσει και
θα χάσει την ενέργειά της, θα χωθεί σε αυτό, την ιδέα της "αποκόλλησης", θέλω να απομακρυνθώ, δεν
θέλω να αγαπάω κανέναν, δεν θέλω να έχω σύνδεση και αυτός είναι ο τρόπος που παράγεται η
κατάσταση αποσύνδεσης στην Sepia, για την οποία σας έχω μιλήσει.
Σε αυτήν τα συναισθήματα είναι ισχυρά και γι'αυτό ο πόνος είναι έντονος και επίσης σε αυτήν
βλέπουμε το αντίθετο, θέλω να αγαπώ τους γονείς μου παρ'όλα αυτά γιατί πολέμησε μέσα
της για να φτάσει στο σημείο να πει, παρά το γεγονός ότι με απορρίψατε, δεν
με αγαπήσατε, δεν μου δώσατε τρυφερότητα και προσοχή, οφείλω να σας αγαπώ, πρέπει να σας αγαπώ,
σας αγαπώ.
Έχει κάνει κάποια εσωτερική εργασία ώστε να είναι ικανή να φτάσει στο σημείο όπου θα μπορέσει να αγκαλιάσει
τους γονείς, σας συγχωρώ, δεν έχει σημασία. Έχω δίκιο? Απάντησε, ναι.
Και μετά σεξουαλικά, δεν συζητήσαμε για την σεξουαλική της επιθυμία αλλά μπορώ να καταλάβω ότι είναι εντάξει, φυσιολογική.
Θα έλεγα ότι είναι φυσιολογική, δεν είπα κάτι άλλο.
-Καθόμουν χθες και σκεφτόμουν για ώρες αυτήν την περίπτωση και την έστρεφα και την κοιτούσα από
διάφορες κατευθύνσεις και συνέχεια έπεφτα πάνω σε ένα σύμπτωμα. Είπε ότι
φοβόταν για πολλά χρόνια τα μαχαίρια, αφού είχε παρακολουθήσει την ταινία του Hitchcock
όπου μαχαίρωσαν την γυναίκα μέσα από την κουρτίνα του ντους και τώρα η ερώτησή μου είναι,
πώς κρίνετε αυτό το σύμπτωμα μέσα στο γενικότερο πλαίσιο?
-Πριν από αυτό ας δούμε την εξέλιξη των σκέψεων σου.
-Επίσης αυτό που είχα όταν ήμουν παιδί, ήταν περισσότερο ο φόβος ότι θα με δολοφονήσουν, πάντα φοβόμουν
ότι κάποιος θα έρθει και θα με σκοτώσει.
-Και αυτά τα όνειρα συνεχίστηκαν μετά από αυτό αλλά τώρα τα μεσοδιαστήματα έγιναν πολύ μεγαλύτερα.
Εμφανίζονταν περίπου δύο φορές τον χρόνο. Είναι περισσότερο αυτός ο εξοργιστικός φόβος ότι κάποιος
πρόκειται να με σκοτώσει, να με δολοφονήσει.
-Αλλά είπε επίσης ότι δεν μπορεί να παρακολουθήσει βία. Όταν την ρώτησα πόσο πολύ συμπονετική
ήταν, έφερε ως παράδειγμα το γεγονός ότι δεν θα παρακολουθήσει τηλεόραση γιατί
αυτά που βλέπει στην τηλεόραση καταλήγουν μέσα της και την επηρεάζουν. Η βία, την νιώθει μέσα της.
-Αυτό που μου λείπει περισσότερο είναι ένα είδος χώρου το οποίο θα είναι ασφαλές, το οποίο αναζητώ μέσα μου
και δεν μπορώ να το βρω, ένα μέρος όπου θα βιώσω την ασφάλεια.
Τα άτομα συχνά έχουν την εντύπωση ότι έχω πολύ αυτοπεποίθηση, κάτι που πιθανότατα είναι
αλήθεια ως ένα συγκεκριμένο βαθμό αλλά εγώ, μέσα μου, δεν το αισθάνομαι αυτό.
Και σχετικά με την άλλη ερώτηση, ποια συναισθήματα μου αρέσουν και νιώθω πιο έντονα, δεν μπορώ παρά
να απαντήσω όλα, μπορώ να τα νιώσω όλα από πάνω μέχρι κάτω, όλο το εύρος, μπορώ να τα νιώσω πολύ έντονα.
-Εντάξει, αναλύσαμε αυτήν την περίπτωση με τον τρόπο μας και σκεφτήκαμε όλα αυτά τα θέματα. Σκεφτόμαστε καθώς
η περίπτωση εξελίσσεται. Νομίζετε ότι είναι αυτό? Όχι. Είναι εκείνο? Όχι, όχι, όχι, ναι. Αυτός είναι πάνω κάτω ο τρόπος
που κάνετε το εσωτερικό reperorization, με την βοήθεια φυσικά του repertorization από το
Repertory. Κατά διαστήματα κοιτάτε στο Repertory, φόβος ότι θα την δολοφονήσουν, θέλω
να ψάξω και διάφορα άλλα συμπτώματα και τότε τελικά κάτι ενώνει τα κομμάτια της περίπτωσης
και σκέφτεστε τώρα, τι πρέπει να κάνουμε με αυτήν την περίπτωση?
Αυτή η περίπτωση παλιότερα ήταν περίπτωση Phosphorus, είναι εμφανές. Σαν παιδί είχε τους φόβους,
είχε την νοοτροπία αυτού του παιδιού, πήγαινε να κοιμηθεί με τους γονείς.
Δεν μπορούσε να μείνει μόνη, πήγαινε στους γονείς και τότε ακόμη και ανάμεσά τους
δεν ήταν ασφαλής, βλέπει τα φαντάσματα. Έπειτα προχωράει στην ζωή της έχοντας ανάγκη αυτήν την στοργή,
την οποία δεν την έλαβε από τους γονείς, μετά προσκολλάται στον άνδρα που
παντρεύτηκε και μετά έρχεται το διαζύγιο και τότε είναι που εμφανίζεται αυτός ο φραγμός.
Το μόνο ερώτημα που πρέπει να θέσουμε μετά την εξέλιξη της περίπτωσης, το μόνο ερώτημα
είναι, μήπως τώρα χρειάζεται κάποιο άλλο φάρμακο και μετά το Phosphorus ή πρέπει να προχωρήσουμε και να
δώσουμε αμέσως το Phosphorus?
Γιατί να μην προχωρήσουμε και να το χορηγήσουμε κατ'ευθείαν και αμέσως όλη η τάξη...
Ξέρετε γιατί? Ποιος μπορεί να μου πει γιατί όλη η τάξη δεν λέει μετά από την λήψη της περίπτωσης,
αυτή είναι μία περίπτωση Phosphorus? Ξέρετε γιατί? Τι έχει περάσει ως πληροφορία
μέσα στο μυαλό σας που σας σταμάτησε από το να πείτε Phosphorus? Ξέρετε τι είναι αυτό?
-Της αρέσουν οι καταιγίδες, της αρέσει να είναι μόνη της στις καταιγίδες και δεν παραπονιέται.
-Όταν εμφανίζεται αυτή η κατάθλιψη, πηγαίνει στο κρεβάτι και προτιμά να μην σηκώνεται από αυτό και
τότε νιώθει επίσης πολύ άσχημα αν πληγωθεί, κλείνεται,
άρα νομίζω ότι πρέπει να είναι Ignatia.
-Μη αναζωογονητικός ύπνος. Πάει να κοιμηθεί και είναι πολύ κουρασμένη, απλά θέλει μα επιστρέψει στο κρεβάτι.
Άρα έχει έναν ύπνο που δεν την ξεκουράζει, βρείτε μου το "μη αναζωογονητικός ύπνος".
Αυτό δεν πρέπει να σας οδηγήσει μακριά από το Phosphorus, ξυπνάει, είναι χάλια, νιώθει
κουρασμένη, δεν μπορεί να σας απομακρύνει αλλά αυτό που πραγματικά σας οδηγεί μακριά από το Phosphorus ήταν όταν
την ρώτησα, θέλεις κρύα ποτά ή ζεστά ποτά?
Και απάντησε, με κανονική θερμοκρασία. Είπε, αλλά αν είχα την δυνατότητα, θα προτιμούσα να πίνω ζεστά ποτά.
Άρα τα κρύα ποτά και τι άλλο, ποια ήταν η πληροφορία που μας έδωσε?
Δεν είπε ότι της αρέσει να είναι μόνη, είπε, μερικές φορές μου αρέσει να είμαι με άλλα άτομα αλλά
μερικές φορές επίσης μου αρέσει να είμαι μόνη, σωστά?
Το Arsenicum είναι επίσης μία πολύ καλή δυνατότητα, ειδικά προς το τέλος της συνέντευξης.
Έκανα μερικές ερωτήσεις για το Arsenicum στις οποίες απάντησε αρνητικά.
Θα μπορούσατε να την θεωρήσετε ως μία περίπτωση Arsenicum γιατί είναι προσεκτική με την εμφάνισή της.
Μπορείτε να την θεωρήσετε, υπάρχει το θέμα ότι παγώνει και υπάρχουν εδώ και τα ζεστά ποτά.
Πώς είναι το άγχος για την υγεία της?
-Πιστεύω ότι δίνω σημασία στην υγεία μου αλλά όχι με έναν αγχώδη τρόπο,
απλά έκανα πράγματα για να παραμείνω υγιής.
Αυτό που κάνω, που δεν είναι καλό για την υγεία μου, είναι ότι αυτήν την στιγμή καπνίζω και
φαντάζομαι ότι αν είχα μεγάλο άγχος για την υγεία μου, δεν θα κάπνιζα.
-Η αγάπη για τις καταιγίδες δεν είναι μόνο Carcinosin. Θα πρέπει να είστε προσεκτικοί με αυτά τα συμπτώματα.
Η καταιγίδα αποτελεί ένα φαινόμενο που το απολαμβάνουν πολλά άτομα. Δεν είναι όλα τους
Carcinosin αν στην διάρκεια μίας καταιγίδας νιώθετε καλά, αυτό μπορεί να είναι Sepia,
ίσως Carcinosin αλλά μην δίνετε μεγάλη σημασία σε αυτό.
Κάποια συνηθισμένα συμπτώματα της καθημερινής ζωής έχουν καταγραφεί ως συμπτώματα του
Carcinosin και αυτός είναι ο λόγος που στο repertorization σας το Carcinosin εμφανίζεται ξανά και ξανά
και ξανά. Αυτό δεν είναι τόσο συχνό. Έχω έναν δικό μου μαθητή που δίνει μόνο Carcinosin,
σε όλους. Ισχυρίζεται ότι έχει 80% θεραπείες. Το εννοώ, πραγματικά. Δεν είναι δικός μου μαθητής.
Αυτό είναι λάθος. Είναι ο μοναδικός Έλληνας που λέει, δεν είμαι μαθητής του Γιώργου Βυθούλκα.
Υποτίθεται ότι έχει μαθητεύσει κάπου στην Γερμανία, μόνο το Carcinosin και τέλος.
Είναι μία πολύ επιτυχημένη πρακτική. Έχω κάποιον άλλο, έναν άλλο μαθητή, αυτός είναι πράγματι μαθητής μου,
ο οποίος δίνει στο 60% των περιπτώσεων του Nat. mur. και πολλές από αυτές αισθάνονται καλύτερα γιατί
πραγματικά υπάρχει πολύ θλίψη, έτσι το Nat. mur. απελευθερώνει ένα μικρό μέρος αυτής της στενοχώριας.
To ερώτημα είναι: αυτό το φάρμακο ξεδιπλώνει, ανοίγει την περίπτωση? Αυτό είναι το ερώτημα.
Το να κάνεις τον ασθενή λιγάκι καλύτερα, το να αισθανθεί κάπως καλύτερα, αυτό δεν είναι ο στόχος.
Έτσι αναζητούμε το φάρμακο για την ασθενή γιατί, αν δώσετε Ignatia, θα νιώσει καλύτερα
για λίγο, κάπως πιο ελεύθερη, αν δώσετε Nat. mur., επίσης θα αισθανθεί καλύτερα.
Το Psorinum για παράδειγμα ακριβώς πριν από την καταιγίδα αισθάνεται θαυμάσια αλλά αυτό το σύμπτωμα πραγματικά πρέπει
να είναι έντονο.
Δείξτε μου το Reperorisation. Βάλτε την απέχθεια για τα αβγά, έχουν προστεθεί διάφορα φάρμακα.
Έχει προστεθεί η Pulsatilla και το Nit. acid υπήρχε εξαρχής εκεί, γιατί έβαλαν το όνομά μου εκεί?
Nitric acid, Phosphorus,Sulphur, Ferrum και Κali sulph.,
αυτά ήταν τα φάρμακα που υπήρχαν από την αρχή...
Για μένα το πρόβλημα, καθώς έπαιρνα την περίπτωση, το πρόβλημα ήταν, η ασθενής ήταν Phosphorus.
Σίγουρα από τον τρόπο που περιέγραψε τον εαυτό της είχε ένα στρώμα Phosphorus και για μένα το
πρόβλημα ήταν, τώρα συνεχίζει με το ίδιο στρώμα ή έχει αλλάξει.
Αυτό ήταν το κύριο θέμα.
Ποια συμπτώματα του Phosphorus συνεχίζονται μέχρι σήμερα, όπως αναφέρει η ίδια. Πρώτα απ'όλα είναι το
στοιχείο της συμπόνιας, είναι πολύ συμπονετική γιατί ο τρόπος που το περιέγραψε, αν βάλουμε πίσω
το βίντεο, θα δείτε πως περιγράφει την συμπόνια για τους άλλους, δεν μπορεί να αντέξει.
Το αισθάνεται και η ίδια. Χρησιμοποίησε λέξεις που πραγματικά περιγράφουν το Phosphorus, ότι αν υποφέρουν
αισθάνομαι να υποφέρω και εγώ η ίδια, υποφέρω το ίδιο. Αυτό είναι το ένα έντονο σημείο εκτός από την
κατάθλιψη. Έχουμε την κατάθλιψη, έχουμε την πρωινή επιδείνωση της κατάθλιψης,
αυτό είναι σωστό αλλά έχουμε πολύ έντονα και το στοιχείο της συμπόνιας που μας μεταφέρει την ιδέα του
Phosphorus και το άλλο είναι η απέχθεια για τα αβγά.
Με τον τρόπο που το περιέγραψε, πολύ έντονα.
Άρα αυτά τα δύο συμπτώματα, η συμπόνια και η απέχθεια για τα αβγά μας δίνουν το Phosphorus.
Ήταν Phosphorus, τώρα αυτό που μας αποτρέπει από το να δώσουμε Phosphorus ήταν ότι η
ποσότητα των υγρών που χρειάζεται είναι αρκετά μεγάλη, δεν υπάρχει πρόβλημα με αυτό.
Ποιο είναι το πρόβλημα? Όταν λέει, θα προτιμούσα τα ζεστά ποτά. Το ότι παγώνει είναι
υπέρ του Phosphorus επίσης. Δυσκολία να πάρει βαθιά ανάσα, αυτό είναι πολύ ενδιαφέρον αλλά
ο φόβος ότι θα την σκοτώσουν που και πάλι υπάρχει από πολύ νεαρή ηλικία, έχει αυτό το σύμπτωμα μέχρι σήμερα,
αυτό μας μεταφέρει και πάλι την ιδέα του Phosphorus και μετά αυτό,
το είδα μόλις τώρα, δυσκολία να πάρει βαθιά ανάσα.
Αυτό είναι κάτι που βάζει την σφραγίδα στην περίπτωσή της και προσφέρει την λύση, αυτό το σύμπτωμα
που μόλις βρήκαμε. Έχουμε την μεταφορά του ίδιου φαρμάκου, από το παιδί
που φοβάται την νύχτα, ξυπνάει και βλέπει όλα αυτά τα φαντάσματα και έχει φόβους, πρέπει να
το πάρουν στο ... και αισθάνεται λίγη παραπάνω ασφάλεια.
Εξελίσσεται με την δική της θέληση σε κάτι άλλο και τελικά φτάνει σε ένα σημείο
όπου λέει, τώρα έχω έναν φραγμό. Αλλά έχω μιλήσει για την ιδέα του Phosphorus,
το να είσαι ένα πολύ ευαίσθητο Phosphorus, δεν θέλουν επικοινωνία με τους άλλους γιατί
νιώθουν τόσο πολύ τον πόνο, απομονώνονται ολοκληρωτικά. Έχω περιγράψει μία περίπτωση όπου η ασθενής
έμενε συνέχεια μέσα στο σπίτι, δεν μπορούσε να βγει για να ψωνίσει κάτι από το σούπερ
μάρκετ γιατί μπορεί να συναντούσε άτομα και μπορεί να ένιωθε τον πόνο.
Άρα το Phosphorus μπορεί να φτάσει στο άλλο άκρο επίσης, να απομονωθεί ώστε να
προστατεύσει τον εαυτό του. Γι'αυτούς τους λόγους θα πρέπει να δώσουμε Phosphorus εκτός από το τελευταίο
σύμπτωμα, το οποίο θεωρώ ότι είναι πολύ σημαντικό γιατί είναι ακριβώς αυτό που
είπε, είχε δυσκολία να πάρει βαθιές αναπνοές. Λέει, η αναπνοή μου είναι επιφανειακή, κάτι
που εξηγείται ως ένα σύμπτωμα της Ignatia.
Θεέ μου, γιατί δεν το βάλατε αυτό? Αν κάποιος είχε ανοίξει το Repertory και είχε ψάξει
αυτά τα συμπτώματα δεν θα είχαμε τα προβλήματα που αντιμετωπίσαμε.
Είχα πρόβλημα να έρθω και να σας πω, αυτό είναι τυπικό, γιατί θα ορμούσατε πάνω μου.
-Σας έσωσα.
-Ναι, γιατί όταν ήρθαμε στην τάξη και συζητήσαμε αυτήν την περίπτωση, με ρώτησε, τι είναι αυτό?
Είπα, τυπικό Phosphorus, πριν μπούμε στην τάξη αλλά όταν είδα την αντίδραση της τάξης
σκέφτηκα, Γιώργο προχώρα αργά.
Αλλά αυτά τα δύο συμπτώματα μας κάνουν την περίπτωση, Phosphorus 10Μ.