-Τώρα, η απόδειξη φυσικά για το αν είμαστε σωστοί ή λάθος θα είναι αφού χορηγήσουμε το
φάρμακο, σε λίγες ημέρες. Θα δούμε τι θα συμβεί.
Αλλά αυτό που είναι για εσάς σημαντικό να καταλάβετε, από την στιγμή που ήρθατε για να μάθετε από εμένα,
είναι τον τρόπο που σκέφτομαι.
Υπάρχουν δύο τρόποι να πάρετε μία περίπτωση, όπου έχετε κενό και αρχίζετε
να ρωτάτε όλες τις ερωτήσεις μέσα στο Repertory.
2531 ερωτήσεις και καταγράφετε προσεκτικά όλες τις απαντήσεις.
Αυτό που θέλω να σημειώσετε είναι ότι συνήθως όταν διδάσκουμε λέμε, μην καθοδηγείτε τις ερωτήσεις σας.
Αφήστε τον ασθενή να σας γεμίσει με πληροφορίες. Και τότε θα πάρετε μία απόφαση.
Στην πράξη, αν γνωρίζετε αρκετά, τα πράγματα είναι διαφορετικά. Όταν γνωρίζετε αρκετά, λαμβάνοντας την περίπτωση,
δεν χάνετε τον χρόνο σας να αναζητείτε απαντήσεις σε όλα τα ερωτήματα που κρύβονται κάτω από την γη.
Αν μου έφερναν αυτήν την περίπτωση στο χαρτί, δεν θα είχα την δυνατότητα να το παίξω
κορώνα γράμματα, γιατί? Λόγω των υπερβολικά πολλών ερωτήσεων και απαντήσεων όπου τα
ουσιώδη πράγματα θα απουσίαζαν. Δεν θα έβγαιναν στην επιφάνεια.
Είναι σημαντικό για εσάς, όταν παίρνετε μία περίπτωση, να έχετε τα ουσιώδη στοιχεία στην κατοχή σας.
Τα πραγματικά στοιχεία, στο νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο. Ίσως μερικές φορές να έχετε μόνο
σωματικά συμπτώματα. Μερικές φορές έχετε έναν συνδυασμό.
Μερικές φορές έχετε περισσότερα νοητικά και λιγότερα σωματικά (συμπτώματα).
Σας ενδιαφέρει η αλήθεια. Δεν ορίζετε εσείς τις περιπτώσεις.
Είδατε πως άλλαξα την σκέψη μου? Αμφιταλαντεύτηκα, δεν είναι αυτό, ας διερευνήσω τώρα το Lycopodium κλπ.
Μου έδινε συμπτώματα του Lycopodium και της Lachesis, συνέχεια Lycopodium-Lachesis.
Ποιο είναι λοιπόν το φάρμακο? Θα μελετήσετε και το απόγευμα θα έρθετε και θα φέρετε τις απαντήσεις σας.
Και θα πείτε, κατά την γνώμη μου αυτό είναι το φάρμακο.
Εγώ θα δώσω το φάρμακο, δεν θα σας πω τίποτα και θα δούμε μετά από λίγες ημέρες.
Απλά συγκρατήστε τις σκέψεις σας. Τώρα εδώ έχουμε έναν θαρραλέο.
Μην της χορηγήσετε ποτέ Lycopodium.
-Θέλω να της δώσω Lycopodium γιατί η ισχιαλγία ήταν στην δεξιά πλευρά και όταν ξαπλώνει στην
επώδυνη πλευρά χειροτερεύει και είπε ότι είναι απελπισμένη ότι δεν θα γίνει καλά και η
παρατήρηση μου όταν μπήκε ήταν ότι αποφάσισε να πάρει μια βαθιά ανάσα.
Έτσι χρησιμοποίησα αυτήν την ρούμπρικα και είπες ότι όταν ξαπλώνει στην γονατο-αγκωνιαία θέση αισθάνεται καλύτερα.
-Η γονατο-αγκωνιαία θέση, πώς ανακάλυψες ότι το Lycopodium νιώθει καλύτερα σε αυτήν την
θέση? Δείξτε μου το Repertorisation.
-Είναι στα γενικά, βελτίωση στην γονατο-αγκωνιαία θέση.
-Άρα υπάρχουν περισσότερα συμπτώματα υπέρ του Lycopodium.
Ας το δούμε από την αρχή.
Ισχιαλγία στην δεξιά πλευρά, ισχιαλγία χειρότερα όταν ξαπλώνει στην επώδυνη πλευρά, ευαισθησία από τα ρούχα στην
κοιλιά, πόνος στην πλάτη και στην οσφυική χώρα με επέκταση στα κάτω άκρα, στην ιερή χώρα με επέκταση στα κάτω άκρα,
τα οποία φυσικά συνδυάζονται, ως ένα σύμπτωμα.
Μετά διαταραχές από στενοχώρια, ζήλια, μόνο με μία υπογράμμιση, δίψα για μικρές ποσότητες.
Εδώ τα κύρια σημεία που είναι υπέρ του Lycopodium θα είναι η δεξιά ισχιαλγία,
χειρότερα όταν ξαπλώνει στην επώδυνη πλευρά συν το ότι πίνει νερό γουλιά γουλιά, καθώς και η επιθυμία για
γλυκά που έχει αυξηθεί τους τελευταίους μήνες.
Αυτά θα είναι υπέρ του Lycopodium και μπορείτε να δώσετε Lycopodium και θα πάρετε καλό βαθμό.
Θα περάσετε.
Το ένα πόδι ζεστό και το άλλο κρύο είναι επίσης υπέρ του Lycopodium.
Η βελτίωση με την ζέστη επίσης είναι υπέρ του Lycopodium.
Δίνετε πρώτα το Lycopodium και βλέπετε τι θα συμβεί.
-Σκέφτηκα απλά ότι η Lachesis δεν βρίσκεται στην ρούμπρικα "ευαισθησία στον πόνο", υπάρχει λοιπόν το Lycopodium εκεί?
-Η Lachesis υποφέρει περισσότερο. Στον πόνο, όταν βλέπετε τον πόνο της Lachesis,
υποφέρει πιο πολύ από το Lycopodium.
-Θα συνταγογραφούσα Lachesis λόγω μερικών παρατηρήσεων που έκανα.
Η πρώτη είναι ότι μου φάνηκε πολύ κτητική σε διάφορες καταστάσεις, με τους συντρόφους της, τέτοια
πράγματα. Δεύτερον παραδέχομαι ότι σκεφτόταν ότι είναι πολύ νευρική, πονούσε
πολύ, περπατούσε στο ένα πόδι και άρχισε να μιλάει και να μιλάει και τελικά ηρέμησε.
Έτσι πήρα τον τροποποιητικό παράγοντα "βελτίωση με τις εκκρίσεις". Και κατά την γνώμη μου, η ομιλία αποτελεί ένα είδος έκκρισης.
Ένα άλλο πράγμα ότι υπέφερε από απογοήτευση, πολύ έντονη συναισθηματική απογοήτευση.
Στήριξα τις πληροφορίες μου πάνω σε αυτό.
-Πρέπει να κάνω μία παρατήρηση σχετικά με τις σημειώσεις σου.
Ότι η ασθενής δεν μίλησε σαν μία Lachesis.
Όταν έχετε μία πραγματική πολυλογία τύπου Lachesis, η ασθενής δεν θα σταματά να μιλά.
Απλά καταφέρνετε να κάνετε μία ερώτηση, πώς είσαι και το υπόλοιπο ανήκει σ'αυτήν.
Δεν έχετε καμία τύχη να κάνετε μία δεύτερη ερώτηση. Αυτή είναι η τυπική πολυλογία της
Lachesis και όταν την δείτε, το πως πηδάει από το ένα θέμα στο άλλο, πρώτα
πηγαίνει εδώ και μετά καταλήγει εκεί και μετά στον σύζυγο και στον πατέρα, στον
γιο, μετά στην μητέρα και μετά επιστρέφει πίσω σε προηγούμενες καταστάσεις κλπ.
Και τότε κάθεστε πίσω και σκέφτεστε, δεν χρειάζομαι κάτι περισσότερο, αυτή είναι Lachesis.
Αλλά η πολυλογία είναι αυτού του επιπέδου και μετά εσύ λες ότι αυτό είναι πολυλογία.
Ήταν η ασθενής φλύαρη? Δεν θα το σημείωνα ως ένα σύμπτωμα, την πολυλογία.
Σχετικά με την άλλη σου παρατήρηση, ότι είναι κτητική, ναι. Έντονα.
-Πρώτα απ'όλα θα ήθελα να μιλήσω για τον πόνο, πονούσε τόσο πολύ που δεν χρειάζεται να
ανατρέξουμε στις ρούμπρικες της έντονης ευαισθησίας στον πόνο για να επιβεβαιώσουμε ή να αποκλείσουμε ότι επρόκειτο για σοβαρό πόνο.
Και δεύτερον, είχε μία "σκηνική" παρουσία δραματική. Ήταν πολύ καλή σε αυτό,
πολύ φυσική και έχει ένα πάθος, πιστεύω ότι είναι ένα παθιασμένο άτομο.
-Είναι ένα παθιασμένο άτομο. Βλέπετε γιατί είχαμε πρόβλημα?
Διότι είναι ένα παθιασμένο άτομο, λέει, απολαμβάνω το σεξ, μου αρέσει ακόμη αυτός ο άνδρας που
με χτυπούσε και όλα αυτά και δεν πήγα με κάποιον άλλο άνδρα.
Επιθυμεί το σεξ, μιλάει με τις φίλες της, λέει ότι της λείπει το σεξ.
Όμως δεν θα πει, ξεχάστε το, έχω ανάγκη μία διέξοδο, που είναι υπέρ της Lachesis και εναντίον του Lycopodium.
Ακόμη ότι το ένα πόδι είναι κρύο και το άλλο θερμό είναι υπέρ του Lycopodium και κατά της Lachesis.
Δεν έχει διαταραχή στο στομάχι και στην κοιλιά όπου περιμένετε ότι θα είναι το
αδύναμο σημείο του Lycopodium.
Κοιλιά γεμάτη με αέρα, ρεψίματα από το στομάχι, δεν τα βλέπετε αυτά.
Αλλά είναι πιθανή η σκέψη, τώρα Lycopodium και ίσως αργότερα Lachesis?
Είμαστε επιστήμονες. Θέλουμε πραγματικά να ανακαλύψουμε την ακριβή κατάσταση.
Αυτό είναι που είναι σημαντικό γιατί αν κάνομε λάθος, εντάξει, δίνετε Lycopodium και
μετά δίνετε Lachesis, τι έχουμε εκεί?
Μπορείτε να κάνετε και κάτι τέτοιο, δεν είναι μεγάλο θέμα. Γιατί πρέπει να συζητάμε τόσο πολύ γι'αυτό?
Αλλά αυτός είναι ο τρόπος που μαθαίνετε. Αυτό είναι που ήρθατε για να μάθετε εδώ.
Να μάθετε να κάνετε επακριβώς την διαφορική διάγνωση σε αυτές τις προβληματικές καταστάσεις και να μάθετε τον τρόπο που σκέφτομαι
και τι είναι αυτό που σκέφτομαι? Έτσι ώστε να μπορείτε να παίρνετε ιδέες.
-Σκέφτηκα ότι είναι ένα άτομο ιδιοσυγκρασιακά Lachesis αλλά όταν την ρωτήσατε σχετικά με την
ζήλια της, θυμήθηκε ότι ο άνδρας της έδωσε ένα φιλί μέσα σε ένα μπαρ, πολλά χρόνια πριν.
Αυτό της ήρθε στο μυαλό εκείνη την στιγμή και μπορείτε να δείτε ότι έχουν αλλάξει πολλά πράγματα.
Έχει εμφανίσει μία οξεία κατάσταση Lycopodium, όποια κάποια σημεία εκδηλώνονται αλλά
το φούσκωμα δεν υπάρχει ακόμη. Πιστεύω ότι τελικά αυτό θα εμφανιστεί επίσης, αλλά όταν θα αφαιρέσουμε
την οξεία κατάσταση Lycopodium, νομίζω ότι μετά θα χρειαστεί Lachesis.
-Το πρόβλημα μου είναι ότι η ισχιαλγία είναι περισσότερο του τύπου της Lachesis.
Εννοώ ότι η οξεία κατάσταση σαν παθολογία ταιριάζει στην Lachesis και όχι τόσο πολύ στο Lycopodium.
H οξεία κατάσταση ταιριάζει περισσότερο στην Lachesis γιατί στην Lachesis είναι χαρακτηριστικό ότι εντοπίζεται
στην δεξιά πλευρά και κατεβαίνει μέχρι κάτω στο πόδι.
Η ασθενής ανέφερε αμέσως κάποια συμπτώματα της Lachesis όσον αφορά το οξύ θέμα.
Η Lachesis είναι αριστερόπλευρη? Ναι, αλλά όχι στην ισχιαλγία. Ας το ξεκαθαρίσουμε αυτό.
Όταν λέμε ότι ένα φάρμακο είναι αριστερόπλευρο ή δεξιόπλευρο, πρέπει να είμαστε προσεκτικοί και να μην σκεφτόμαστε πάντα τυφλά με αυτόν τον τρόπο.
Γιατί σε σχέση με την ισχιαλγία στην πραγματικότητα η Lachesis προκαλεί μία πολύ επώδυνη κατάσταση.
Το Kali iodine, η Lachesis και το Colocynthis είναι τα τρία φάρμακα που υποφέρουν πολύ
σε ισχιαλγία. Δεν ξέρω γιατί αλλά ο πόνος είναι πραγματικά τρομερός και όταν το βλέπετε,
σκέφτεστε, αυτό είναι Kali iodine ή αυτό είναι Colocynthis ή είναι Lachesis. Υποφέρουν.
Αυτό που ήταν ενδιαφέρον στην συγκεκριμένη περίπτωση είναι η στιγμή όπου, θυμάστε πότε
ηρέμησε κάπως? Ποιος μπορεί να μου πει?
Ο πόνος ηρέμησε όταν μίλησε για ένα συγκεκριμένο θέμα που εξωτερικεύτηκε.
-Για την σχέση της με τον σύζυγό της?
-Όχι. Για την σχέση με την αδερφή της. Μίλησε γι'αυτήν την σχέση και αφού όλα αυτά
βγήκαν προς τα έξω παρατήρησα ότι πλέον δεν πονούσε τόσο πολύ.
Γι'αυτό υποψιάστηκα ότι αυτό είναι ξανά μία κατάσταση ζήλιας ανάμεσα στην ίδια και την αδερφή της.
Τώρα, ο πατέρας μίλησε αργότερα και είπε, αυτό είναι αλήθεια. Δεν θυμάμαι, το είπες αυτό
στην τάξη? Ναι, το είπες στην τάξη.
-Θα ήθελα να ακούσω τα σχόλιά σας πάνω σε μία άλλη πρόταση.
Χθες ο Ernest ζήτησε να αντιμετωπίσουμε το οξύ της πρόβλημα, αν μπορούσαμε να κάνουμε κάτι γρήγορα.
Δεν είχαμε βιβλία, ούτε υπολογιστή αλλά είχαμε κάποιες διαφορετικές πληροφορίες από αυτές που πήρατε εσείς.
Την ρωτήσαμε τι συνέβη πριν από την ισχιαλγία και την γνώμη της για το τι
μπορεί να την προκάλεσε. Φυσικά ανέφερε την κακή της σχέση και τους καβγάδες και
όλα αυτά αλλά επίσης ανέφερε ότι έπεσε και χτύπησε στον κόκκυγα και ότι ένιωθε ότι μπορεί
να ξεκίνησε από εκεί. Αυτό μαζί με όλους τους τροποποιητικούς παράγοντες της ισχιαλγίας μας έφερε στο μυαλό
το Rhus-tox αλλά η εντόπιση ήταν δεξιά και επίσης εξέφρασε πολλές ενοχές για τον τρόπο που μεγάλωνε
το παιδί της καθώς και ένα σαφές συναίσθημα ότι έχει κάνει λάθη.
Λαμβάνοντας αυτό υπ'όψιν σκεφτήκαμε την Ruta, την οποία μόλις πήρε αυτό το πρωί, σε δόση 30.
Ο τρόπος σκέψης μου είναι ότι πρώτα εμφάνισε μία επιδείνωση και ίσως αργότερα, στην διάρκεια
της συνέντευξης σας, μία βελτίωση.
Επίσης στην διάρκεια της επιδείνωσης τα παυσίπονα που συνήθως την βοηθούσαν, δεν έκαναν τίποτα.
Ποια είναι η γνώμη σας για την Ruta, ως οξύ φάρμακο?
-Η Ruta έχει χορηγηθεί.
-Μόνο αυτό το πρωί, όχι προηγουμένως.
-Λοιπόν, θα σας πω. Όταν ένιωσε την βελτίωση, την ένιωσε καθώς βρισκόταν καθιστή, χωρίς καμία κίνηση.
Άρα το Rhus-tox αποκλείεται.
Για να έχουμε δράση από την Ruta, δεν βλέπω πως αυτή η περίπτωση μπορεί να ταιριάζει στην Ruta.
Δεν το βλέπω καθόλου, αλλά δεν το βλέπω ούτε ως μία επιδείνωση γιατί βρισκόταν συνεχώς
σε αυτήν την κατάσταση. Είπε, βρίσκομαι σε αυτήν την κατάσταση τους τελευταίους δύο μήνες.
Το θέμα είναι ότι δεν επιδεινώθηκε σήμερα. Αυτό ισχύει τους τελευταίους δύο μήνες. Δεν το βλέπω καθόλου.
-Τι συνέβη μετά από την Ruta? Είπε ότι είχε μία τρομερή επιδείνωση μετά από την Ruta.
Έτσι δοκίμασε να πάρει παυσίπονα και αυτά δεν λειτούργησαν όπως συνήθως.
-Για τα παυσίπονα, είπε, έπρεπε να περιμένει 6 ώρες. Εννοώ ότι δεν μπορεί να πάρει ξανά
ένα παυσίπονο μετά από 3 ώρες και αυτό ξέρει ότι δεν θα μπορούσε να το κάνει.
Αυτή είναι η συνηθισμένη κατάσταση, όπου τα παυσίπονα μπορούν να την βοηθήσουν να ηρεμήσει για λίγο και μετά
ο πόνος επανέρχεται. Άρα αυτή είναι η συνηθισμένη κατάσταση. Δεν είναι κάτι διαφορετικό σήμερα από τις προηγούμενες
μέρες, όπως το καταλαβαίνω εγώ.
Αν δεν έχω αρκετά συμπτώματα για το ένα ή το άλλο φάρμακο...
Εδώ έχουμε περισσότερα από αρκετά συμπτώματα και για τα δύο φάρμακα.
Στο ερώτημά σου θα σκεφτείς, αν δεν έχεις αρκετά συμπτώματα, ναι, θα ψάξω για ένα "μικρό" φάρμακο.
Εδώ έχουμε έντονα συμπτώματα για την Lachesis και επίσης πολύ έντονα συμπτώματα για το Lycopodium.
Αυτό που είναι ενδιαφέρον είναι που λέει, τους τελευταίους μήνες έχω αναπτύξει μία επιθυμία
για γλυκά το οποίο είναι ένα πολύ έντονο σύμπτωμα του Lycopodium.
Μπορείτε να το αγνοήσετε? Αυτό είναι το ερώτημα και με τι δύναμη μπορείτε να το αγνοήσετε
γιατί μπορεί να χρειαστεί να το αγνοήσετε, είτε το ένα είτε το άλλο.
Το φάρμακο που πρόκειται να δράσει είναι ή το ένα ή το άλλο. Δεν είναι και τα δύο την ίδια στιγμή.
Θα πρέπει να αποφασίσετε, αυτό είναι το φάρμακο που πρόκειται να δράσει.
-Τι γίνεται με τα ρούχα γύρω από την μέση? Το Lycopodium υπάρχει σε αυτό με κεφαλαία.
Δεν βλέπω τον λόγο που δεν μπορούμε να χορηγήσουμε Lycopodium.
-Θα σας πω ποιο είναι το πρόβλημα. Ως ιδιοσυγκρασία αυτό το κορίτσι είναι Lycopodium?
Αναρωτιέστε για αυτό και μετά σκέφτεστε, ως οξύ είναι Lycopodium?
Άρα υπάρχουν δύο διαφορετικά ερωτήματα.
Πρώτα απαντήστε στην ερώτηση, είναι αυτή μία ιδιοσυγκρασιακή περίπτωση Lycopodium?
-Όχι.
-Η απάντηση είναι όχι. Πηγαίνετε τώρα στο οξύ πρόβλημα. Ως οξύ, μπορεί να είναι Lycopodium?
-Φυσικά?
-Και η απάντηση σας είναι ναι. Πηγαίνετε τώρα στην Lachesis και κάνετε την ίδια ερώτηση.
Ως ιδιοσυγκρασία μπορεί να είναι Lachesis?
-Ναι.
-Και ως οξύ θα μπορούσε να είναι Lachesis?
-Άρα αυτό που σας αποτρέπει από το να χορηγήσετε Lachesis είναι η επιθυμία για γλυκά.
-Και η βελτίωση από κρύο ή ζέστη.
-Προσπαθήστε να βρείτε "χειρότερα με το κρύο".
Αυτό που είναι εντυπωσιακό στην συγκεκριμένη περίπτωση είναι ένα σημείο το οποίο δεν το λάβατε υπ'όψιν σας.
Είναι όταν λέει όλα αυτά τα πράγματα, όλα αυτά εξωτερικεύονται, ο πατέρας είπε, τα ακούω όλα
αυτά πρώτη φορά, δεν ήξερα τίποτα.
Όταν αυτό βγήκε προς τα έξω, τότε υπήρξε μία ανακούφιση του πόνου, αυτό είναι πολύ σημαντικό γιατί η
επιθετικότητα συγκρατιόταν εσωτερικά, τον μισώ. Δεν το καταγράψατε, είπε, τον μισώ.
Είχα μία παθιασμένη σχέση μαζί του αλλά με απογοήτευσε, με χτύπησε.
Μου αρέσει ακόμη. Και μετά, δεν μπορώ να με αγγίζουν εδώ, μην με αγγίζετε εδώ, δεν μπορώ να βάλω τίποτα εδώ.
Αυτό ακριβώς είπα όταν έπαιρνα την περίπτωση. Αυτά είναι συμπληρωματικά.
Αυτό σκέφτομαι, πρώτα Lycopodium και μετά Lachesis.
Τι έκανα λοιπόν? Αυτό που αποφασίζετε να κάνετε, είναι τελικά πολύ σημαντικό.
Ισορροπείτε τα πράγματα.
Μία πολύ έντονη ευαισθησία στον λαιμό.
-Άρα δώσατε Lachesis.
-Δεν έχει φόβο να μείνει μόνη. Όταν πονάει, χρειάζεται κάποιον
κοντά της, δεν είναι φόβος να μείνει μόνη.
Είπε, όταν νιώθω καλά δεν χρειάζομαι κανέναν. Αυτός δεν είναι φόβος να μείνει μόνη.
-Όμως είπε ότι έχει φόβο να μείνει μόνη τώρα που δεν είχε τον σύζυγό της και
ήταν μόνη της με το παιδί.
-Είναι λόγω της ευθύνης.
-Εννοούσε κάτι άλλο. Φόβο να μείνει μόνη στην ζωή. Αυτό είναι διαφορετικό.
Στο Lycopodium είναι διαφορετικό, είναι παθολογία. Αυτό που λέει, είναι κάτι φυσιολογικό.
Τώρα δεν έχω σύζυγο, πρέπει να δουλέψω και φοβάμαι αυτό που πρόκειται να απογίνω
στην ζωή, ποιος θα με στηρίξει?
-Αλλά ο σύζυγος δεν την στήριζε.
-Αφήστε με να σας το εξηγήσω. Η παθολογία στο Lycopodium είναι όταν χωρίς κάποιο λόγο
αισθάνεστε ότι είστε μόνοι. Όταν ξαφνικά είμαι μόνος μου εδώ .... μόνος στο δωμάτιο.
Μόνος στο σπίτι. Αλλά αν έχω μαζί μου ακόμη και ένα μικρό παιδί, είναι εντάξει, αποτελεί μία τόνωση.
Είπε κάτι άλλο, έχω φόβο ότι θα μείνω μόνη στην ζωή, όχι σε ένα δωμάτιο ή στο σπίτι.
Γιατί τώρα ζει μόνη της στο σπίτι.
Λοιπόν, μήπως πρέπει να σας πω τι έδωσα?
Lachesis.
Έδωσα Lachesis σε υψηλή δυναμοποίηση 10Μ γιατί αισθάνθηκα, από την ιστορία που μου αφηγήθηκε,
ότι εξέφρασε τα συναισθήματα που κάποτε κρατούσε μέσα της και αυτό την ανακούφισε.
Αυτή η έκφραση, η παρατήρηση που έκανε κάποιος, ότι η Lachesis νιώθει καλύτερα με τις εκκρίσεις.
Πρέπει να "απεκκρίνει", πρέπει να εξωτερικεύει την αναστάτωση που υπάρχει εσωτερικά και αυτή η αναστάτωση
είναι πραγματικά επιθετική στην Lachesis. Μοιάζει, όπως είπα, με το Colocynthis, το Kali iodinum,
η Nux vomica έχει αυτό το είδος κατάστασης, που αντιλήφθηκα στην ασθενή.
Επιθετικότητα, τα συναισθήματα που βρίσκονταν εσωτερικά "πίεζαν" την ισχιαλγία να προκαλέσει αυτόν τον τρομερό πόνο.
Η στιγμή που ξεκίνησε να μιλάει και να το "απεκκρίνει" αυτό, γιατί ήταν "ζωντανή" στην
συνέντευξη. Ήταν πολύ πιο "ζωντανή" απ'ότι προηγουμένως.
Συμφωνείτε όλοι? Αυτό σημαίνει ότι έβγαζε προς τα έξω πραγματικά συναισθήματα.
Όταν μίλησε, μίλησε πραγματικά για τα συναισθήματά της. Αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Η Lachesis δεν μπορεί να συγκρατηθεί, έχει έντονα συναισθήματα και τα εξωτερικεύει.
Και τότε υπάρχει μία ανακούφιση.
Αλλά το πιο πιθανό είναι ότι θα πάει σπίτι και αυτή η ανακούφιση θα είναι προσωρινή, δεν έχει θεραπευτεί.
Αυτός είναι ο λόγος που πολλές φορές μας λένε, παίρνετε με όμορφο τρόπο την περίπτωση και έχετε το φαινόμενο
placebo, γιατί είστε τόσο καλοί με τον ασθενή κλπ.
Αλλά δεν έχω δει ποτέ θεραπεία με αυτόν τον τρόπο, με το να είσαι καλός με τον ασθενή.
Πώς το ανακάλυψαν? Αν κάνουν ένα πείραμα, φυσικά κάποια άτομα θα πουν,
νιώθω καλύτερα γιατί μιλάω. Φυσικά, αισθάνονται καλύτερα αλλά δεν θεραπεύτηκαν.
Είναι διαφορετικό να δείτε ότι αυτό το κορίτσι θα επιστρέψει πραγματικά σε μία ισορροπημένη κατάσταση.
Δεν θα είναι καλύτερα μόνο σχετικά με την ισχιαλγία αλλά και συνολικά ως άτομο.
-Θα ήθελα να σας υπενθυμίσω αυτό που είπατε στην αρχή σήμερα σχετικά με την Calc. carbonica.
Γιατί όταν την είδατε, η σωματική της έκφραση έμοιαζε πάρα πολύ με Calc. carbonica.
-Σωστό. Αρχίσαμε να σκεφτόμαστε ότι πιθανότατα πρόκειται για Calc. carbonica. Συνέχισε.
-Στην συνέχεια και στο follow up ίσως εμφανιστεί η Calc. carbonica, είτε σύντομα είτε πιο αργά.
-Ναι, υπάρχει μία πιθανότητα.
Εδώ, αν παρατηρήσετε την ασθενή, σας έρχεται η σκέψη της Calc.carbonica, όπως είπα στην αρχή.
Πλαδαρότητα, λευκή χροιά και είναι λιγάκι παχουλή, καλύτερα με την ζέστη, επιθυμεί τα γλυκά, άρα μπορεί να υπάρχει αυτή η ιδέα.
Γιατί δεν κατευθυνόμαστε προς την Calc. carbonica?
-Λόγω της ισχιαλγίας?
-Όχι, η ισχιαλγία δεν μας ενοχλεί γιατί η Calc. carbonica έχει όλα τα είδη ισχιαλγίας.
Μπορεί να έχει λουμπάγκο και ισχιαλγία διαφόρων τύπων.
Αλλά η Calc. carbonica δεν θα φορτώσει τον εαυτό της με αυτό το είδος συναισθηματικού φορτίου.
Το όλο πράγμα ξεκίνησε μέσα της από την σχέση με τον σύζυγο, την σύγκρουση και την συγκράτηση μέσα της
έντονου θυμού, μίσους και πικρίας.
Θα πρέπει λοιπόν να κατευθυνθούμε προς φάρμακα τα οποία μπορούν να κάνουν κάτι τέτοιο.
Αν επέστρεφε και έλεγε, λοιπόν μετά από αυτήν την σύγκρουση το πεπτικό μου σύστημα βρίσκεται
σε ανισορροπία. Το συκώτι μου έχει πρόβλημα, το στομάχι μου έχει πρόβλημα, η κοιλιά μου έχει πρόβλημα,
τότε παρά το γεγονός ότι θα έχουμε ένα τέτοιο είδος ευαισθησίας, θα σκεφτούμε περισσότερο το Lycopodium.
Εδώ υπάρχει μία περίπλοκη κατάσταση γιατί η Lachesis συνήθως είναι ζεστή.
Τι γίνεται με το "χειρότερα με το κρύο"?
Αυτό σημαίνει ότι σε μερικές περιπτώσεις μπορεί να βρείτε και Lachesis που είναι χειρότερα με το κρύο.
Είναι καλύτερα με την ζέστη, χειρότερα με το κρύο και η ισχιαλγία είναι καλύτερα με ζέστη. Περιμένετε, τώρα θα δείτε.
Lycopodium, Magnesia phosphorica.
Αν πάρουμε αυτό το σύμπτωμα και το πάρουμε ως ένα βασικό σύμπτωμα, πρόκειται για ένα βασικό σύμπτωμα?
-Όχι.
-Πήρατε την ιδέα ότι τοποθετώντας κάτι ζεστό απλά υποχωρεί ο πόνος?
-Στην Magnesia phosphorica, στο Arsenicum και στο Lycopodium η τοποθέτηση θερμού επιθέματος είναι σαν μία μεγάλη
ανακούφιση, αυτό λέει μέσα στο Repertory.
Έτσι είναι μέσα στο Repertory.
Αυτά που είπε ήταν τέτοιος τύπος βελτίωσης από ζεστά?
-Όχι.
Βελτίωση από την ζέστη στο κρεβάτι, πηγαίνετε λίγο παρακάτω, μπορείτε να το δείτε. Arsenicum, Causticum,
Kali bichromicum, Lycopodium. Βλέπετε πόσο έντονο είναι το Lycopodium?
Είπε ότι είναι καλύτερα στο κρεβάτι? Όχι, το αντίθετο.
Πού είναι τώρα αυτό το σύμπτωμα? Αν δεν μπορείτε να ξεχωρίσετε αυτά τα πράγματα, θα πρέπει
να είστε πολύ προσεκτικοί. Αυτά που λέει είναι πολύ σημαντικά. Ο τρόπος που τα λέει είναι πολύ σημαντικός.
Διαφορετικά θα κάνετε λάθος.
Λέει, λοιπόν θέλω κάποια ζέστη, υποφέρει κάθε βράδυ στο κρεβάτι.
Λέει, πρέπει να ξυπνήσω και να σηκωθώ και υποφέρω γιατί παίρνει παυσίπονα και
ο πόνος εμφανίζεται στην διάρκεια της νύχτας.
Αν αυτό είναι Lycopodium δεν θα έπρεπε να είναι καλύτερα, αν πάρετε αυτό το σύμπτωμα.
Αν πάρετε αυτό το σύμπτωμα, ξεχάστε το, δεν είστε ομοιοπαθητικοί.
Είστε "ψηφιοποιημένα" άτομα. Αυτό μπορεί να το κάνει ο υπολογιστής, όχι εσείς.
Βρίσκεστε εδώ, παρατηρείτε, καταλαβαίνετε τι είναι γραμμένο εδώ και μετά δεν προχωράτε για
να κάνετε αυτό το λάθος.
-Είναι καλύτερα να πάμε στα generals, πόνος, την νύχτα, επιδείνωση αν είναι Lycopodium?
-Στα generalities?
Τι σχέση έχει αυτό με την περίπτωση? Αυτό είναι κάτι γενικό, αυτό έχει σχέση με τον πόνο στον ύπνο.
Τι σχέση έχει αυτό το σύμπτωμα με την βελτίωση από την ζέστη?
Τι σχέση έχει με την ισχιαλγία? Μπορείτε να προχωρήσετε και να βρείτε ένα σύμπτωμα για να δικαιολογήσετε μία ιδέα.
Αυτό δεν είναι σωστό. Θα πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί σε αυτά που κάνετε. Συγγνώμη, όχι εσύ.
Αυτό είναι στα γενικά, νύχτα, ύπνος, επιδείνωση. Mercury, Nit. acid. Αυτοί είναι οι συφιλιδικοί
πόνοι που επιδεινώνονται και το Lycopodium έχει θέση μία θέση κάπου εκεί.
Είναι γεγονός ότι σε αυτή την περίπτωση υπάρχει μία πολύ δύσκολη απόφαση μεταξύ Lycopodium και Lachesis.
Άρα λέμε Lachesis, σας δίνω τους λόγους γι'αυτό αλλά μπορεί να πρέπει να επιστρέψουμε στο
Lycopodium ή μπορεί να πρέπει να επιστρέψουμε στην Calc. carbonica.
Δεν σημαίνει κάτι. Τα γεγονότα είναι γεγονότα.
Και το γεγονός είναι ότι πριν δούμε την δράση, δεν μπορούμε να είμαστε σίγουροι.
Ειδικά σε αυτήν την περίπτωση. Θα πρέπει να δούμε αν θα εμφανίσει επιδείνωση νωρίτερα... Θα δούμε.
-Αμέσως μετά από την συνέντευξη εμφάνισε έμμηνο ρύση και ήρθε περίπου μία εβδομάδα πιο νωρίς και
φοβόταν να πάει για ύπνο γιατί συνήθως επιδεινώνεται μετά από τον ύπνο
και στην διάρκεια του ύπνου.
Αλλά ξύπνησε και ήταν καλά, ο πόνος ήταν πολύ λιγότερος, διάβαζε
και αισθανόταν άνετα.
-Τώρα στην πραγματικότητα δεν ξέρεις πώς είναι?
-Αυτό συνέβη στην διάρκεια του διαλείμματος, πριν έρθω μέσα, ένιωσε πολύ καλύτερα. Ήταν πολύ καλύτερα.
Και πήρε το φάρμακο περίπου στης 1 η ώρα.
-Το κρίσιμο σημείο θα είναι σήμερα το βράδυ όπου θα δούμε αν ο όνος πραγματικά θα...
Υπάρχει μία πιθανότητα ακόμη να επιδεινωθεί σήμερα το βράδυ και μέχρι αύριο το απόγευμα
να αρχίσει να νιώθει καλύτερα, θα δούμε. Θα τα πούμε αύριο.