- Πρέπει να σας διαβάσω τα φάρμακα που έχει πάρει μέχρι τώρα, τα οποία είναι το Argentum nitricum 200C,
το Aurum 1M, 10M και 50M με θετικά αποτελέσματα, Amyl nitrate, κανένα αποτέλεσμα,
Bryonia 200C, 1M, κάποιο αποτέλεσμα, Ignatia 1M, κανένα αποτέλεσμα, Natrum muriaticum 1M,
Phosphorus 200C, 1M, κάποιο θετικό αποτέλεσμα, Staphysagria, Thuja, Tuberculinum, Palladium,
όλα στο 200C, κανένα αποτέλεσμα,, Phosphoric acid 200C και 1M, ελάχιστα αποτελέσματα, Anacardium, κανένα αποτέλεσμα,
Arnica, κανένα αποτέλεσμα, Mercury, κανένα αποτέλεσμα, Baryta carbonica 200C, 1M, ελάχιστα αποτελέσματα, Bryonia 200C,
1M, ελάχιστα αποτελέσματα, Kali phosphoricum 200C, 1M, κάποιο αποτέλεσμα, Lycopodium 200C, κανένα αποτέλεσμα,
Natrum phosphoricum 200C, κανένα αποτέλεσμα, Picric acid 30C, κανένα αποτέλεσμα, Sepia 200C,
1M, ελάχιστα θετικά αποτελέσματα, Sulphur 200C, ελάχιστα αποτελέσματα, Psorinum 1M, 10M, ελάχιστα αποτελέσματα.
Τρεις ομοιοπαθητικοί έχουν δει αυτήν την περίπτωση. Τουλάχιστον κράτησες τα φάρμακα που έχεις πάρει.
- Ναι.
- Από τα φάρμακα που έχεις πάρει, να σου πω ποιο είναι το πρόβλημά σου ;
- Αν θέλετε.
- Μπορώ να το καταλάβω, πρόκειται για μία δύσκολη περίπτωση. Δεν υπάρχει ιδιαίτερη σωματική παθολογία.
- Καθόλου.
- Ποιο είναι το μεγαλύτερό σου πρόβλημα ;
- Από τότε που ήμουν παιδί, είναι η ακραία ντροπαλότητα. Τρομερή. Ως παιδί ήταν τρομερή.
Το να πηγαίνω στο σχολείο ήταν πολύ επώδυνο.
- Θυμάσαι γιατί ήσουν ντροπαλός ;
- Όχι, θυμάμαι ότι έτσι ήμουν πάντα.
- Όχι γιατί ;
- Όχι.
Υπήρχε μία δύσκολη κατάσταση στο σπίτι, στην οικογένεια υπήρχαν πολλοί καυγάδες,
η μητέρα μου ήταν πολύ δυστυχισμένη, έκλαιγε συνεχώς για μέρες και μετά εξαντλούνταν τελείως.
- Από τη Νορβηγία είσαι ;
- Ναι.
- Κι έχεις αδερφούς, αδερφές ;
- Έχω έναν νεότερο αδερφό.
- Όλη αυτήν την περίοδο που υπήρχαν αυτά τα προβλήματα στο σπίτι, αισθανόσουν ότι είχες μερίδιο ευθύνης ;
- Ναι, η μητέρα μου με εμπιστευόταν, εγώ ήμουν το παιδί που του είχαν αδυναμία, με ήθελαν, κι ερχόταν να μου μιλήσει για τα προβλήματά της.
- Κι ήξερες όλα τα προβλήματα από την ηλικία των 8-9 χρονών ;
- Δεν μπορώ να θυμηθώ, πιθανότατα γύρω σε εκείνη την ηλικία άρχισε να μου εμπιστεύεται διάφορα, δεν είμαι σίγουρος.
Ήταν πολύ μεγάλο φορτίο.
Αγαπάω την μητέρα μου περισσότερο απ' οποιονδήποτε και το να την βλέπω σε εκείνη την κατάσταση...
Απλά δεν ήξερα τι να κάνω, δεν έλεγα τίποτα.
- Αλλά στενοχωριόσουν πολύ ;
- Ήταν μεγάλος ο πόνος να την βλέπω έτσι.
- Και δεν έκλαιγες εξαιτίας αυτού ;
- Δεν νομίζω, όχι.
- Άκουγες όσα έλεγε σιωπηλά χωρίς κανένα...
- Ναι.
- Οπότε, ως παιδί, ήδη ήσουν θλιμμένος λόγω της κατάστασης.
- Κάπως μόνος, ήμουν ένα πολύ μοναχικό παιδί, έτσι αισθάνομαι ότι ήμουν.
- Δεν είχες επαφή με τον αδερφό σου ;
- Τον θεωρούσα σαν ένα είδος προβλήματος, μου ήταν εμπόδιο.
Ο πατέρας μου είπε ότι τον ζήλευα, ίσως να ισχύει.
- Πιστεύεις ότι ο πατέρας σου δεν σε συμπαθούσε πάρα πολύ ;
- Δεν έδειχνε κανένα ίχνος στοργής, ήταν ψυχρός, ήταν ήπιος χαρακτήρας βέβαια,
αλλά ήταν απόμακρος, στο δικό του κόσμο. Το σχολείο ήταν πολύ επώδυνο.
- Δηλαδή η ντροπαλότητα σου ήρθε στο σχολείο ;
- Δεν ξέρω.
- Ένιωθες κατωτερότητα ;
- Ναι, πολύ.
- Γιατί ; Επειδή ήσουν φτωχός ή επειδή δεν είχες ωραία σχολικά είδη σαν τους άλλους ;
- Δεν ήμασταν πλούσιοι, ήμασταν από τα χαμηλότερα στρώματα, αλλά...
- Όχι γι' αυτόν το λόγο ;
- Δεν υπήρχε κανένας πραγματικά πλούσιος εκεί που ζούσα, δεν υπήρχε μεγάλη διαφορά εκεί.
- Στο μεταξύ είχες αισθήματα στενοχώριας και θλίψης ;
- Ναι, αυξήθηκαν όσο μεγάλωνα, η μητέρα μου γινόταν όλο και πιο απελπισμένη, ένιωθε χειρότερα
οπότε κι εγώ ένιωθα χειρότερα. Δεν μπορούσα να πάω στο σχολείο και να ξεχάσω την κατάσταση στο σπίτι.
Προσπάθησε να μας αφήσει, δεν μπορούσε να αντέξει. Εγώ κι ο αδερφός μου μαλώναμε κι είπε,
«αν συνεχίσετε, θα φύγω!» κι εγώ φοβόμουν όταν γύριζα σπίτι μήπως είχε φύγει.
Δεν μπορούσα να φανταστώ μία ζωή μετά από αυτό, αυτό ήταν το τέλος του κόσμου.
Απλά δεν μπορούσα να φανταστώ τίποτα μετά από αυτό.
- Η μητέρα σου είναι ακόμη ζωντανή ;
- Έχει πεθάνει, πέθανε το 1987. Ο πατέρας μου πέθανε το 1974.
- Η μητέρα σου σε ποια ηλικία πέθανε ;
- Ήταν 67 χρονών.
- Η μητέρα σου, κοιτώντας πίσω τώρα, έπασχε από κατάθλιψη ;
- Ναι, έτσι θα έλεγα, αλλά έβγαινε από εκείνη την κατάσταση μετά από κάποιες μέρες.
Της έπαιρνε λίγο για να επανέλθει αλλά μετά επέστρεφε στο φυσιολογικό.
Ήταν αρκετά χαρούμενη, έκανε τα ίδια πράγματα, δεν άλλαζε κάπως.
Επέστρεφε όπως ήταν, σε αναμονή της επόμενης κρίσης της.
- Όπως περιγράφεις τώρα την κατάσταση, αισθάνομαι ότι σου έρχονται συναισθήματα
κι είσαι έτοιμος να κλάψεις, σωστά ;
- Σε κάποιον βαθμό, αλλά όχι τόσο πολύ, διότι έχω κλάψει πολύ για κάποια πράγματα
που σχετίζονταν με το χωρισμό μου από μία φίλη μου, απλά μου ήρθε πολύ βαρύ.
Οπότε έκλαψα πολύ για κάποιες μέρες, πριν πολλά χρόνια.
- Όχι τους τελευταίους μήνες.
- Πριν 15 χρόνια.
- Λες ότι το κύριο πρόβλημα είναι η ντροπαλότητα. Δεν είσαι ικανός να σηκωθείς
και να μιλήσεις μπροστά σε ένα κοινό ;
- Το κάνω μερικές φορές κι όταν το κάνω είναι εντάξει.
Όταν αρχίζω να μιλάω είναι εντάξει, αλλά όταν προετοιμάζομαι πριν συμβεί, είμαι πολύ...
- Ποτέ δεν έχει πάρει Silica ;
- Όχι.
- Ποιο θα έλεγες ότι είναι το επόμενο πρόβλημα ;
- Έλλειψη συγκέντρωσης και μνήμης. Αυτό στην πραγματικότητα είναι μεγαλύτερο πρόβλημα στην καθημερινότητά μου.
Και το ότι πρέπει να είμαι με κόσμο γύρω μου.
Αν μείνω μόνος μου για μισή μέρα, αρχίζω να αισθάνομαι ευερέθιστος κι ανήσυχος,
ειδικά αν δεν έχω κάτι στο οποίο να προσβλέπω. Είναι σαν σιγά-σιγά να με ρίχνει.
- Δηλαδή είσαι καλύτερα με συντροφιά.
- Ναι, πάρα πολύ.
- Ποια είναι τα προβλήματα μνήμης, μπορείς να γίνεις συγκεκριμένος ;
- Όταν είμαι έξω για δουλειά κι έχω συναντήσει πολλή κόσμο, οπότε μετά πηγαίνω να δώσω αναφορά,
«τι είδες ; Τι έγινε ;», είναι σαν να υπάρχει ένα κενό, «τι είδα σήμερα ;»
Πρέπει να κοιτάξω τα ονόματα και μετά σταδιακά η μνήμη επανέρχεται.
- Θυμάσαι ονόματα ;
- Δυσκολεύομαι πολύ να θυμηθώ ονόματα, πραγματικά δύσκολο.
Και μπορεί να πάω από το ένα δωμάτιο στο άλλο κι όταν φτάσω, «μα γιατί ήρθα εδώ ;».
Και σιγά-σιγά βελτιώνεται, ίσως να χρειαστεί να επιστρέψω στο άλλο δωμάτιο για να μου ξανάρθει η ιδέα.
Κι αν εργάζομαι με χαρτιά είναι πολύ δύσκολο να τα βάλω σε μία τάξη, πολύ χάος.
- Ειδικά το να βάζεις σε μία τάξη τα χαρτιά ή το να βάζεις τάξη γενικότερα ;
- Γενικότερα, αλλά ειδικά με τα χαρτιά.
- Γιατί συμβαίνει αυτό ; Επειδή αισθάνεσαι ότι χρειάζεται πολλής κόπος ;
- Μερικώς, και μετά είναι σαν τα χαρτιά να είναι μεμονωμένα αντικείμενα.
Είναι μεμονωμένα, κομμάτια χαρτιού, και δεν τα βλέπω όλα σαν ένα σύνολο,
βλέπω απλά κομμάτια, κι έτσι τα βάζω σε λάθος σειρά, προσπαθώ να εστιάσω την προσοχή μου
σε ένα μονάχα πράγμα και μετά στο επόμενο πράγμα και τελικά δημιουργείται σύγχυση.
- Στο γραφείο σου όμως υπάρχει τάξη ή αταξία ;
- Αρκετή αταξία, αλλά προσπαθώ να το διατηρώ τακτοποιημένο.
- Δηλαδή δεν ξέρεις που βάζεις τα χαρτιά.
- Όχι, τα στοιβάζω...
- Στοίβες από χαρτιά σε ένα μέρος και μετά προσπαθείς να τα βάλεις σε τάξη.
- Ναι.
- Τι άλλο ;
- Η συγκέντρωση, όταν κάποιος μιλάει, εγώ πάντα αφαιρούμαι.
Λέει μόλις 2-3 προτάσεις και το μυαλό μου φεύγει αλλού, δεν μπορώ να εστιάσω την προσοχή μου σε κάτι.
Είναι πολύ δύσκολο, προσπαθώ να θυμηθώ τι συνέβη.
- Σε παίρνει εύκολα ο ύπνος ;
- Ναι.
- Κατά τη διάρκεια συζητήσεων ;
- Ναι, όχι εδώ αλλά μπορεί να συμβεί.
Όπως σε συναντήσεις, αν έχω πει κάτι κι έχω τελειώσει, μπορεί εύκολα να μισοκοιμηθώ.
Είναι σαν να είμαι σε μεγάλη υπερδιέγερση κι μετά τελειώνω κι είμαι κουρασμένος κι αποκοιμάμαι.
- Θα έλεγες ότι αισθάνεσαι διανοητικά κουρασμένος ;
- Ναι, αλλά είναι πάρα πολύ μια πάνω μια κάτω. Ξαφνικά βρίσκομαι σε εγρήγορση και κατόπιν το αντίθετο.
- Μπορείς να απομνημονεύσεις αν θέλεις να μελετήσεις κάτι ;
- Πολύ δύσκολα,
Αν διαβάσω κάτι, μπορεί απλά να το κοιτάξω και να μην θυμάμαι τι διάβασα.
Ή συνεχίζω να διαβάζω και το μυαλό μου φεύγει και θέλω να πάω πίσω και να το ξαναδιαβάσω
επειδή το μυαλό μου αφαιρείται.
- Έχεις εκεί κάποιες σημειώσεις ;
- Ναι.
- Γιατί γελάς ; Θυμήθηκες κάτι, τι θυμήθηκες ;
- Όχι, επειδή μερικές φορές αισθάνομαι γελοίος, αισθάνομαι ότι τα προβλήματά μου είναι γελοία.
- Έχεις καθόλου φόβους ;
- Φόβο για το μέλλον και για μερικά πολύ ψηλά μέρη.
- Φόβο για το μέλλον ;
- Ναι, σαν άγχος για το πώς θα είμαι.
- Για την υγεία σου ;
- Όχι για την υγεία μου.
- Για την οικονομική ασφάλεια ;
- Ναι, ίσως και για την οικονομική ασφάλεια, τη γενική ασφάλεια.
Κρυώνω πολύ τη νύχτα, προς τις πρωινές ώρες.
- Όσο είσαι στο κρεβάτι ;
- Ναι, όταν κοιμάμαι.
- Κυρίως στα πόδια σου ή σε όλο σου το σώμα ;
- Σε όλο μου το σώμα.
- Πότε είχες αυτό το σύμπτωμα πρόσφατα ;
- Το είχα για πολλά χρόνια. Εκείνη την ώρα το πρωί, 2-3 π.μ.,
αν ξυπνήσω, πάντοτε αισθανόμουν τρομερά άσχημα.
- Δεν καταλαβαίνω.
Όταν είσαι στο κρεβάτι και κοιμάσαι, ξαφνικά ξυπνάς κι αισθάνεσαι τρομερά άσχημα ;
- Ναι, αν πρέπει να πάω στην τουαλέτα. Συνήθως ξυπνάω 1-2 φορές. Ανησυχώ πάρα πολύ.
Συγκεντρώνομαι ίσως σε ένα ασήμαντο πράγμα κι αισθάνομαι σαν να έχει έρθει το τέλος του κόσμου,
απλά νιώθω πολύ άσχημα.
Ακόμη κι αν τα όνειρά μου είναι αρκετά εντάξει... Πολύ συχνά όμως και τα όνειρά μου εκείνη την ώρα είναι πολύ άσχημα.
- Λες ότι ξυπνάς από τον ύπνο σε μία κατάσταση άγχους ή φόβου ;
- Άγχος, κατάθλιψη, σαν το μέλλον να είναι μαύρο.
- Όχι ότι ξυπνάς τρομαγμένος.
- Όχι.
- Νιώθεις νοσταλγία ;
- Γενικά θα έλεγες ότι αισθάνεσαι περισσότερο το κρύο ή τη ζέστη ;
Είσαι πιο άνετα με τη ζέστη ;
- Με τη ζέστη.
- Οπότε είσαι ένας άνθρωπος που έχει ανάγκη πολλά σκεπάσματα.
- Τη νύχτα οπωσδήποτε.
- Περισσότερο από οποιονδήποτε άλλο ;
- Ναι.
Ακόμη και το καλοκαίρι έχω μία λεπτή κουβέρτα, είναι σχεδόν σαν να είμαι στο σπίτι.
Όταν είμαι έξω και ταξιδεύω ή ζω με κάποιον άλλο, δεν είναι τόσο έντονο.
Ούτε η κατάθλιψη, ούτε η ψυχρότητα.
- Έχεις καθόλου σημειώσεις που να αφορούν τις επιθυμίες και τις απέχθειές σου στις τροφές ;
- Ναι, μου αρέσουν τα γλυκά, μου αρέσουν τα κέικ, η σοκολάτα...
- Πολύ ;
- Ναι, πολύ.
- Κάτι άλλο ;
- Τα φρούτα μου αρέσουν πάρα πολύ.
- Τι είδους φρούτα ;
- Τα γλυκά φρούτα.
- Κάτι άλλο ; Το αλάτι ;
- Ναι, βάζω αρκετό αλάτι.
- Έχεις ελέγξει την πίεση του αίματός σου για να δεις αν είναι κανονική ;
- Ναι, νομίζω ότι είναι αρκετά φυσιολογική.
- Μήπως η διαστολική είναι σχετικά υψηλή ;
- Δεν ξέρω, την είχαν ελέγξει πριν λίγα χρόνια, είπα ότι ήταν φυσιολογική.
- Τώρα είσαι... ;
- 45 χρονών.
- Όπως τώρα, τρέμω από το κρύο.
- Ναι, αλλά δεν είσαι καλά ντυμένος, κάνει κρύο.
- Ναι, όταν όμως είμαι υπό πίεση εύκολα τρέμω από το κρύο, ακόμη κι αν δεν κάνει πολύ κρύο.
- Την επιθυμία για αλάτι θα την υπογράμμιζες ;
- Δεν μου αρέσει ιδιαίτερα το γάλα, έχω απέχθεια. Ποτέ δεν μου άρεσε πολύ το γάλα.
- Και ο ήλιος ; Μπορείς να αντέξεις όταν ξαπλώνεις στον ήλιο ή και ο ήλιος σε επηρεάζει ;
- Όχι, μου αρέσει ο ήλιος.
- Δεν έχετε και πολλή ηλιοφάνεια στη χώρα σας βέβαια.
Έχεις τίποτα άλλο στις σημειώσεις σου ;
- Ναι.
Εκείνα τα όνειρα είναι επίσης σαν να μην είμαι αρκετά καλός. Όταν έχω αυτά τα όνειρα τη νύχτα
είναι σαν να μην είμαι αρκετά καλός.
- Στα όνειρα ;
- Ναι.
Αισθάνομαι κατωτερότητα κι ανίκανος να κάνω οτιδήποτε θα έπρεπε να κάνω.
Το πρωί όταν ξυπνάω αισθάνομαι αρκετά καλά, όταν κοιμάμαι αρκετά αισθάνομαι αρκετά καλά,
αλλά δεν θέλω να μιλάω σε κανέναν, θέλω απλά να παραμένω όπως είμαι και να ξυπνάω σιγά-σιγά.
- Το πρωί δεν σου αρέσει η συντροφιά.
- Όχι, δεν μου αρέσει, θέλω να ξυπνάω σιγά-σιγά και να μην μιλάω σε κανέναν, να ακούω το ραδιόφωνο.
Μετά, αν δεν πάω έξω για δουλειά, αν δεν έχω τίποτα να κάνω, είτε αγχώνομαι πολύ
γύρω στις 10-11 η ώρα, έχω ανάγκη να κάνω κάτι, είτε το αντίστροφο, αρχίζω να νυστάζω πολύ,
όπως αν αρχίσω να διαβάζω, αυτό είναι το χειρότερο πράγμα που μπορώ να κάνω.
Αν αρχίσω να διαβάζω, νυστάζω.
Δεν είναι ότι με ενοχλεί τόσο πολύ η συντροφιά το πρωί, είναι ότι δεν θέλω να μιλήσω,
δεν θέλω να πω τίποτα.
Μερικές φορές χαμογελάω για σοβαρά πράγματα, αισθάνομαι ότι οι άλλοι περιμένουν ότι θα χαμογελάσω για σοβαρά ζητήματα.
- Πες μου κάτι άλλο.
- Όταν είμαι σε πολύ άσχημη κατάσταση, όπως όταν είμαστε έξω σε ένα εστιατόριο
εγώ και κάποιος άλλος, δεν θέλω αυτοί που κάθονται στα άλλα τραπέζια να ακούσουν αυτά
που λέω. Ακόμη κι αν δεν πρόκειται για σημαντικά πράγματα, απλά δεν θέλω.
Νομίζω ότι δεν θέλω να ακούσουν πόσο αδύναμος είμαι, την αδυναμία μου.
Ωρίμασα πολύ αργά.
- Γιατί το λες αυτό ;
- Πιπίλιζα τον αντίχειρά μου ακόμη στα 12 μου χρόνια.
- Πότε αντιλήφθηκες τη σεξουαλικότητά σου ; Σε ποια ηλικία ;
- Αρκετά νωρίς.
- 10 χρονών ;
- Πιθανότατα, ναι.
- Εν τω μεταξύ έχεις παντρευτεί ;
- Δεν έχω παντρευτεί.
- Απλά ζεις κατά καιρούς μαζί με διάφορους ανθρώπους ή μόνο με έναν ;
- Όχι, έχω ζήσει με τέσσερις.
- Συζητάς τα σεξουαλικά σου θέματα με φίλους ;
- Όχι.
- Δεν έχεις πάρει ποτέ Pulsatilla ;
- Πόσο νερό πίνεις ;
- Διψάω αρκετά, πίνω κυρίως όταν τρώω. Μισό λίτρο κατά τα γεύματα.
- Πίνεις πολύ εκείνη την ώρα ;
- Ναι.
- Θα έλεγες περίπου ένα λίτρο ;
- Μπορεί, ναι, μισό λίτρο ή περισσότερο.
- Το νερό πρέπει να είναι κρύο ;
- Ναι, αλλά όχι παγωμένο.
Τη νύχτα όταν ξυπνάω χρειάζομαι να πιω μόνον μια γουλιά νερό επειδή υπάρχει πολλή ξηρότητα εσωτερικά.
Μπορώ να αισθανθώ το κρύο νερό που κατεβαίνει στο στομάχι μου, είναι πολύ ωραία αίσθηση.
- Αλλιώς αισθάνεσαι ξηρότητα γενικά ;
- Γενικά την ημέρα, όχι. Μόνον τη νύχτα.
- Πίνεις και τσάι ή κρύα ροφήματα κατά τη διάρκεια της ημέρας ;
Έχεις ανάγκη ;
- Μερικές φορές.
- Πώς είναι η πέψη σου ;
- Πολύ καλή, ποτέ δεν είχα προβλήματα.
- Καθόλου δυσκοιλιότητα ;
- Ποτέ.
Θα έλεγα μάλλον το αντίθετο.
- Και τα κόπρανα δεν είναι σχηματισμένα ;
- Κανονικά σχηματισμένα.
Επίσης, όταν ξυπνάω τη νύχτα, τα βλέφαρα κολλούν μεταξύ τους, αναγκάζομαι να τα ξεκολλήσω.
- Κάθε πρωί ;
- Όχι το πρωί, στη μέση της νύχτας.
- Είσαι ανήσυχος ή μάλλον είσαι ήρεμος ;
- Εξαρτάται από την κατάσταση, στο σπίτι θα έλεγα ότι είμαι αρκετά ανήσυχος όταν είμαι μόνος μου.
Όταν έχω παρέα δεν το αισθάνομαι αυτό τόσο έντονα.
Επίσης, όταν έχω μείνει για κάποιο διάστημα μόνος και μετά πάω να δω κόσμο, η φωνή μου σαν να λεπταίνει πολύ.
- Σαν να υπάρχει σφίξιμο.
- Και το χαμόγελο ίσως είναι ακούσιο.
- Ακούσιο ή σκέφτεσαι κάτι όταν είσαι μόνος σου και μετά ίσως χαμογελάς ;
- Ίσως, αλλά είμαι πιο νευρικός όταν είμαι με παρέα
ή όταν οι άλλοι περιμένουν κάτι από μένα.
Όταν μπαίνω σε ένα δωμάτιο με κόσμο και μετά όλοι με κοιτούν τότε μπορεί να χαμογελάσω.
Είναι σχεδόν σαν να μην μπορώ να το σταματήσω, είναι έντονο.
- Παρατήρησες κάτι άλλο ;
- Στη γλώσσα μου συνήθως υπάρχει λευκό επίχρισμα.
- Μπορώ να το δω ; Κιτρινωπό-λευκό, ιδιαίτερα πίσω. Έχεις καθόλου σιελόρροια ;
- Είχα παλιά, νομίζω ότι ήταν διαυγές αλλά το αισθανόμουν κολλώδες.
Αυτό ήταν πριν διάφορα φάρμακα.
- Σύμφωνα με το ιστορικό σου, το φάρμακο που σε έχει βοηθήσει περισσότερο είναι το Aurum.
- Ναι, αναμφίβολα θα έλεγα.
- Κι έδρασε μέχρι κάποιο σημείο, τι αφαίρεσε ; Τη βαθιά κατάθλιψη ;
Αυτοκτονική κατάθλιψη ;
- Σκεφτόμουν πολύ την αυτοκτονία ως μία ανακούφιση, αλλά ήξερα ότι ποτέ δεν θα το έκανα.
Αλλά συνέχισα να σκέφτομαι, «μακάρι να τελειώσει, μακάρι να τελειώσει».
- Θα έλεγες ότι είσαι θρήσκος ;
- Όχι ιδιαίτερα.
- Προσευχόσουν ; Το έκανες αυτό ;
- Όχι.
- Πάντα όταν κρυώνω πρήζονται οι αμυγδαλές μου. Έχω πολλή τερηδόνα.
Τα δόντια μου είναι πραγματικά χαλασμένα, είχα πολλή πόνο από την παιδική μου ηλικία,
μερικές φορές επεκτείνεται μέχρι τους κροτάφους.
- Πάντα οι πόνοι επεκτείνονται στους κροτάφους ;
- Όχι πάντα, αλλά μερικές φορές αργώ να πάω στον οδοντίατρο οπότε αρχίζουν να αντανακλούν εκεί.
- Πάντα η γλώσσα σου είναι έτσι ;
- Ναι.
- Η πέψη σου όμως δεν έχει πρόβλημα ;
- Λίγα αέρια, όπως όταν είμαι με παρέα και νιώθω στρεσαρισμένος, αλλά αυτό δεν είναι μεγάλο πρόβλημα.
- Δεν έχει πάρει ποτέ Sulphur ;
- Έχω πάρει Sulphur.
Αυτό είναι το φάρμακο που είχε αρνητικά αποτελέσματα.
Μετά από λίγο εκδηλώθηκαν πονοκέφαλοι οι οποίοι διήρκεσαν για αρκετό καιρό,
ήταν πολύ άβολα με το Sulphur.
- Και οξέα ;Παρουσιάζεις οξέα ;
- Μερικές φορές.
- Πόσο συχνά ;
- Μια φορά το χρόνο.
- Τι είδους ;
- Αρκετά έντονη γρίπη, η οποία συνήθως δεν κρατάει πάρα πολύ.
- Ως παιδί έχεις πάρει αντιβιοτικά ;
- Όχι πολλά, νομίζω.
Είχα κάποιους πόνους στην πλάτη όταν ήμουν 10-12 χρονών, τη νύχτα, δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Οπότε πήρα βαριά αναλγητικά, αλλά μετά εξαφανίστηκαν. Δεν ξέρω για πόσο καιρό τα έπαιρνα...
- Και ήταν χαμηλά στην πλάτη ή σε όλη την πλάτη ;
- Στη μέση της πλάτης, στο κρεβάτι.
- Όταν κοιμόσουν ή ακόμη κι αν ξάπλωνες στο κρεβάτι την ημέρα ;
- Όχι, τους θυμάμαι μόνον τη νύχτα, αλλά δεν είμαι σίγουρος.
- Κατά τ' άλλα θυμάσαι άλλα φάρμακα, εμβόλια ;
- Εμβόλια έχω κάνει. Είμαι φυσικά θετικός στη φυματίωση.
Ο πατέρας μου είχε φυματίωση όταν ήμουν πολύ μικρός.
- Είχες ήδη γεννηθεί.
Φοβάσαι να κοιτάξεις κάτω από ύψος ;
- Ναι, από πολύ ύψος. Αν είναι πολύ ψηλά, αισθάνομαι πολύ άβολα.
- Κι έχεις και λίγο ίλιγγο ;
- Το αισθάνομαι στα σπλάχνα μου, δεν έχω όμως ίλιγγο.
- Αυγά τρως ;
- Μου αρέσουν τα αυγά.
- Τι είδους αυγά ;
- Μελάτα.
- Γιατί γελάς ;
- Τώρα δεν ξέρω.
- Επειδή είναι πραγματικά κάτι έντονο ;
- Όχι, μου αρέσουν τα αυγά αλλά δεν είναι πολύ έντονη η επιθυμία.
- Σκέφτηκες την Calcarea carbonica ;
- Ναι, μόλις τώρα σκέφτηκα την Calcarea carbonica.
- Έτσι σκεφτόσουν ;
- Δεν πιστεύω ότι είναι το φάρμακό μου.
- Κατάλαβα. Πόσες φορές θα το υπογράμμιζες αυτό ; Μπορείς να τρως κάθε μέρα ;
- Δεν το κάνω, θα μπορούσα όμως. Τρώω αρκετές φορές την εβδομάδα.
- Δύο αυγά κάθε φορά ;
- Ναι, περισσότερο τηγανητά ή μελάτα.
- Ιδρώτας στην πλάτη σου τη νύχτα ;
- Το καλοκαίρι ιδρώνω, είναι κρύος ο ιδρώτας.
- Στα πόδια σου έχεις κρύο ιδρώτα ;
- Ναι, πάντα τα πόδια μου είναι κρύα και ιδρώνουν πολύ.
- Είναι δύσοσμος ο ιδρώτας ;
- Όχι ιδιαίτερα.
- Ο ιδρώτας καταστρέφει τις κάλτσες ;
- Όχι.
Το καλοκαίρι σκεπάζομαι καλά κι ιδρώνω και ο ιδρώτας είναι κρύος.
Αν βάλω το χέρι μου είναι κρύος και γλοιώδης.
- Το καλοκαίρι ;
- Ναι.
Στην πλάτη, παντού. Ίσως όχι κάθε νύχτα.
- Κρεμμύδια ; Αν φας κρεμμύδια έχει κάποιο πρόβλημα ;
- Κανένα πρόβλημα.
- Ντομάτες ;
- Όχι, αλλά εντάξει.
Δεν έχω ιδιαίτερη επιθυμία για ντομάτες, αλλά αυτές οι ντομάτες εδώ είναι καλές.
- Τα λεμόνια σου αρέσουν ;
- Όχι ιδιαίτερα.
- Ανάμεσα στο αλάτι και στα γλυκά, ποιο θα υπογράμμιζες περισσότερες φορές ;
- Δύσκολο να το πω.
- Σχεδόν το ίδιο ; Θα τα υπογράμμιζες και τα δύο δύο φορές ;
- Πάντα προσθέτω επιπλέον αλάτι στα φαγητά. Τα δε γλυκά μου αρέσουν πάρα πολύ, ιδιαίτερα η σοκολάτα.
Αλλά και πάλι υπάρχουν ώρες που δεν τα τρώω, όπως τώρα, δεν τα τρώω πολύ, αλλά μου αρέσουν.
- Πώς είναι η σεξουαλική σου επιθυμία ;
- Είναι πολύ έντονη.
- Μετά τις σεξουαλικές επαφές αισθάνεσαι καλά ή αισθάνεσαι άσχημα, κουρασμένος ;
- Όχι, νομίζω ότι είμαι καλά.
Είχα κάποιον πόνο στο δεξί μου όρχι, αλλά όχι έντονο πόνο, πριν 22 χρόνια.
Μετά τον είχα και μία περίοδο κάποιων μηνών.
- Και τώρα επανεμφανίζεται ;
- Ναι.
- Είχες ποτέ γονόρροια ;
- Όχι.
- Λοιμώξεις ;
- Ίσως μυκητίαση με την κοπέλα που είχα εκείνο τον καιρό.
Όλη μου η παιδική ηλικία ήταν πολύ άσχημη,
όταν ήμουν 16 χρονών έπρεπε να ξεφύγω από την οικογένεια κι έφυγα.
- Πήγες να δουλέψεις ;
- Πήγα στη θάλασσα.
- Για ψάρεμα ;
- Όχι, ως έμπορος, ήταν πολύ καλό για μένα, μου άρεσε παρότι και πάλι είχα κάποια προβλήματα.
Ήταν όμως ένα βήμα μπροστά για μένα.
- Μετά από αυτό άλλαξες επάγγελμα ;
- Ναι, έκανα διάφορα πράγματα.
Ήμουν πολύ προσκολλημένος στη μητέρα μου, ακόμη κι όταν ήμουν μακριά της, ένιωθα πολύ ισχυρούς δεσμούς μαζί της.
- Όταν πέθανε έκλαψες ;
- Ναι, έκλαψα.
- Για μισή ώρα ;
- Για μερικές μέρες.
Είχα κάποιες βαθιές κρίσεις. Τότε ήμουν μακριά και μετά επέστρεψα σπίτι
και σύντομα ήμουν καλά.
Ήταν εντάξει, αλλά και πάλι για χρόνια ονειρευόμουν ότι ήταν ζωντανή, ότι ήμασταν μαζί.
Αυτά τα όνειρα τα είχα μέχρι πρόσφατα.
Όμως πιστεύω επίσης κι ότι ποτέ δεν τη συγχώρεσα που απειλούσε να φύγει.
Αυτός είναι μερικώς ο λόγος που έφυγα εγώ, ήθελα να την τιμωρήσω που μου το έκανε αυτό.
- Σε έκανε να αισθάνεσαι μεγάλη ανασφάλεια όλα αυτά τα χρόνια ότι μπορείς να εγκαταληφθείς.
Έχεις φόβο εγκατάλειψης ;
- Είχα πολύ δυνατό φόβο εγκατάλειψης.
Επέλεξα την πρώτη μου φίλη λαμβάνοντας υπόψη αυτόν τον παράγοντα πάρα πολύ, ήξερα ότι δεν θα μ' άφηνε.
Αυτό είναι ένα πράγμα, αλλά υπήρχαν κι άλλα πράγματα.
Είχα την ίδια συμπεριφορά, ήθελα να την βοηθήσω όπως βοηθούσα τη μητέρα μου.
Εγώ ήμουν η ζωή της, αυτό ήταν σημαντικό, οπότε ήμουν εκεί γι' αυτήν, έκανα τα πάντα
και τελικά κατέληξε απλά να είναι υπερβολικό.
- Σου αφαιρούσε πάρα πολλή ενέργεια.
- Ναι, και μετά κάποια στιγμή είπα, «τέλος, αυτό είναι, δεν μπορώ να δώσω περισσότερα, πρέπει να φύγω απ' αυτήν τη σχέση».
Τότε ήταν που έκλαψα φοβερά, βαθιά και με ευγνωμοσύνη. Αισθανόμουν καλά για πολλούς μήνες στη συνέχεια.
Χωρίσαμε κι επιστρέψαμε μαζί μετά, αλλά με διαφορετικούς όρους.
- Έπαιρνες περισσότερα.
- Ναι, περισσότερα αλλά κι έτσι δεν ήταν πολύ καλά και τελικά χωρίσαμε.
Αλλά είναι στην πραγματικότητα μία από τις καλύτερές μου φίλες τώρα, ήταν πριν πολλή καιρό.
Επίσης, δεν μπορούσα να κάνω σχέση με κάποιο άλλο κορίτσι μέχρι που αυτή βρήκε άλλον άνδρα.
Όσο ήμουν το νούμερο ένα, δεν μπορούσα να την ξεχάσω, ήξερα ότι έπρεπε να βρει κάποιον άλλο
ώστε να αισθανθώ εκείνον τον πόνο πριν απελευθερωθώ.
Πήρε κάποιο χρόνο αλλά συνέβη, ήταν πολύ επώδυνο όταν βρήκε έναν άλλο άνδρα.
Συνειδητοποίησα ότι ήταν σοβαρό, νοιαζόταν περισσότερο για εκείνον απ' ό,τι για μένα.
- Έγινε επώδυνο.
- Ναι, και σχεδόν για μία εβδομάδα ήμουν ξύπνιος μέρα-νύχτα και κατόπιν ξαφνικά μπορούσα να κλάψω,
οπότε έκλαψα.
- Και μετά ένιωθες καλά ;
- Ήμουν καλά, έκλαιγα για κάποιες μέρες και μετά ήμουν καλά.
- Σου αρέσει η παρηγοριά ;
- Δεν είμαι σίγουρος.
Αν υπάρχει κάποιο πρόβλημα, αν έχω πραγματικά πληγωθεί για κάτι, θέλω να το διορθώσω μόνος μου,
θέλω εγώ να φροντίσω τον εαυτό μου.
- Δεν θέλεις παρεμβάσεις ;
- Ναι, θέλω να φαίνεται ότι μπορώ να τα βγάλω πέρα.
- Εντάξει.
- Ευχαριστώ.
- Είχε κάποια ιδιόρρυθμα συμπτώματα, μπορείτε να τα διαβάσετε από εδώ.
Υπάρχει κάποιος που να θέλει να προσθέσει σε αυτήν τη repertorization κάποιο άλλο σύμπτωμα ;
- Νομίζω ότι λείπει ένα σύμπτωμα, έχω την εντύπωση ότι στην παιδική του ηλικία...
- Αναγκάστηκε να αναλάβει πολλές ευθύνες ;
- Ναι και δεν μπορούσα να το βρω.
- Συμφωνώ, δεν το έχουμε αυτό το σύμπτωμα.
- Όταν όμως έχουμε μία πάθηση που οφείλεται σε αυτό, τι κάνουμε ;
- Δεν το έχουμε.
- Νομίζω ότι το Carcinosin το έχει.
- Όχι.
Αυτήν τη ρούμπρικα δεν την έχουμε στο Repertory. Παθήσεις από υπερβολικές ευθύνες.
Ως παιδί του δόθηκαν πολλές ευθύνες, δεν το έχουμε αυτό.
Παίρνει τις ευθύνες υπερβολικά σοβαρά.
- Έλλειψη αυτοπεποίθησης.
- Βάλε την έλλειψη αυτοπεποίθησης.
- Πόσες φορές θέλετε να το υπογραμμίσετε ;
- Τρεις φορές.
- Εδώ στο Murphy υπάρχει η ρούμπρικα, «ψυχοδιανόηση - φορτώνεται με ευθύνες από πολύ νεαρή ηλικία», Calcarea και Carcinosin.
Μήπως ταιριάζει ;
- ...
- Υπάρχουν κάποιες ρούμπρικες που θα ήθελα να προσθέσω, η μία είναι το «ακατάστατος, εκτός από τα πράγματα με τα οποία ασχολείται».
Ανέφερε ότι είναι πολύ ακατάστατος σε όλα...
- Έχουμε τέτοιο σύμπτωμα ; Πού ;
- Λέει, «ακατάστατος, εκτός από τα πράγματα με τα οποία ασχολείται».
- Υπάρχει εκεί αυτή η ρούμπρικα ; Ποια είναι τα φάρμακα ;
- Υπάρχει μόνον ένα φάρμακο, το Carcinosin.
- Πολύ ωραία, βάλτε το αυτό.
- Υπάρχει επίσης και μία άλλη ρούμπρικα η οποία είναι, «παθήσεις από παρατεταμένη θλίψη που δεν έχει ακόμα ξεπεραστεί»
και φαίνεται ότι το νήμα αυτής της περίπτωσης είναι... Έφυγε για τη θάλασσα,
κι ίσως αυτό να είναι μια ένδειξη του γιατί έφυγε, αλλά όταν η μητέρα του πέθανε,
συνέχισε να βλέπει όνειρα γι' αυτήν για χρόνια και τα όνειρα ήταν ότι αυτή ήταν ακόμα μαζί του
κι ακόμη υπήρχε η σχέση του μαζί της.
- Αν θέλατε από απόψεως παθολογίας να χαρακτηρίσετε αυτήν την περίπτωση, τι θα λέγατε ;
Είναι μία περίπτωση κατάθλιψης ; Θλίψης ;
- Θλίψη, πολλή θλίψη. Δώστε του Natrum muriaticum, τέλος.
- Κατά τη διάρκεια της λήψεως του ιστορικού είπε μια φορά ότι μισεί τη μητέρα του κι ότι αφήνοντας το σπίτι του
ήθελε να την τιμωρήσει για την απειλή της προς αυτόν προηγουμένως.
Αυτό είναι κάτι που νομίζω ότι μπορεί να πρέπει να προσθέσουμε στις ρούμπρικες.
- «Μισούσε τη μητέρα του», αυτό είναι απλώς μία έκφραση, περίμενε μια στιγμή.
Πρέπει να πάμε στο πραγματικό νόημα.
Στενοχωρέθηκε πολύ επειδή η μητέρα του τον απείλησε ότι θα τους εγκαταλείψει, δεν την μισούσε,
την αγαπούσε τη μητέρα του. Ήταν προσκολλημένος στη μητέρα του, αλλά κάθε φορά, «η μητέρα μου φεύγει,
η μητέρα μου φεύγει...», αυτό δεν είναι μίσος.
Και τελικά είπε, «εντάξει, για να φύγω τώρα εγώ, να δούμε πώς θα αισθανθείς εσύ», αυτό δεν είναι μίσος,
είναι κάτι διαφορετικό, δεν το εξέλαβα ως μίσος προς τη μητέρα.
- Απ' ό,τι θυμάμαι, ο τρόπος που ο ασθενής εκφράστηκε δεν ήταν, «μισώ τη μητέρα μου»,
είπε, «δεν μπορούσα να συγχωρέσω τη μητέρα μου που το έκανε αυτό».
- Νομίζω ότι αν μισούσε τη μητέρα του, δεν θα είχε υποφέρει τόσο πολύ μετά το θάνατό της.
Είναι πολύ εμφανές ότι την αγαπούσε, ήταν πολύ προσκολλημένος στη μητέρα του,
Γι' αυτό υπέφερε πολύ, αυτά είναι τα γεγονότα.
Το γεγονός ότι υπέφερε όλα αυτά τα χρόνια από την απειλή της μητέρας του,
που τον απειλούσε ότι θα φύγει, είναι ένα γεγονός.
Υπέφερε εξαιτίας αυτού αλλά δεν αντιλήφθηκα να μισούσε τη μητέρα του.
Η περίπτωση καθώς εξελίσσονταν... Ας δούμε τα διάφορα φάρμακα που ήρθαν στο μυαλό.
Ήδη έχει λάβει πολλά φάρμακα.
Το φάρμακο που σκεφτόμουν στην αρχή ήταν η Silica
εξαιτίας της τρομερής του ντροπαλότητας, όπως επίσης κι η Pulsatilla. Αυτά ήταν δύο από τα φάρμακα
που προέκυπταν.
Στη συνέχεια υπήρχε ένα άλλο φάρμακο που εμφανίστηκε λόγω της αδυναμίας στη συγκέντρωση
και των δυσκολιών που είχε και της μνήμης και ειδικά λόγω του ότι είχε ένα keynote.
Το πρωί όταν ξυπνάει δεν θέλει να μιλάει, αυτό είναι ένα σύμπτωμα της Alumina.
Η Alumina έχει μία παρόμοια νοητική κατάσταση με αυτήν που είπε.
«Δεν μπορώ να συγκεντρωθώ, δεν μπορώ να θυμηθώ, διαβάζω και δεν καταλαβαίνω τι διαβάζω,
ξεχνάω», κτλ.
Τελικά υπήρξε κι η ιδέα της Baryta carbonica,
όπως και η ιδέα της Calcarea carbonica.
Απ' ό,τι θυμάμαι, αυτά ήταν τα φάρμακα που φαινόταν.
Υπήρχε και η πιθανότητα του Lycopodium, χαμογελούσε, κτλ., μπορεί να σκεφτόμασταν και το Lycopodium.
Κι επίσης στη repertorization η Calcarea carbonica είναι πολύ δυνατή και μετά κι η Sepia φυσικά.
Η Sepia ήταν ακόμη ένα φάρμακο, αλλά η Baryta carbonica και η Sepia, αν θυμάμαι καλά είχαν ήδη δοθεί, η Pulsatilla και το Lycopodium δόθηκαν.
Ερευνούσα επιπλέον και την πιθανότητα του Sulphur.
Ειδικά με τα μάτια του που κολλούσαν και τα σχετικά.
- Πήρε Sulphur.
- Πήρε Sulphur με κακά αποτελέσματα. Πήρε Lycopodium χωρίς αποτέλεσμα.
- Sepia πήρε ; Δεν θυμάμαι.
- Είχε μια μικρή δράση.
- Και τα περισσότερα αποτελέσματα τα είχε το Aurum, με το οποίο ένιωσε καλύτερα.
Αυτό σημαίνει ότι ήταν μία περίπτωση κατάθλιψης, τώρα είμαστε στο επόμενο layer.
Αν είχε έρθει αρχικά σε εμάς, κατά πάσα πιθανότητα θα είχαμε δώσει Aurum
επειδή ο τύπος της κατάθλιψης που θα παρουσίαζε εκείνο τον καιρό
θα ήταν πολύ σοβαρότερος απ' ό,τι η κατάθλιψη που παρουσιάζει τώρα.
Τώρα δεν φαίνεται να είναι σε μία βαθιά κατάθλιψη.
Υπάρχει κάποια θλίψη, ο νους είναι κουρασμένος, δεν μπορεί να παρακολουθήσει, δεν μπορεί να μελετήσει,
δεν μπορεί να θυμηθεί, κτλ., αλλά δεν μπορούμε να πούμε ότι αυτή είναι μία βαθιά κατάθλιψη.
Αυτό που στην πραγματικότητα προσπαθούμε να ανακαλύψουμε τώρα είναι το υποκείμενο φάρμακο μετά το Aurum.
Είναι πολύ ενδιαφέρον, και το έχουμε πει πολλές φορές ότι ένα παρόμοιο φάρμακο,
ένα φάρμακο που είναι κοντινό μπορεί να έχει κάποιο αποτέλεσμα και γι' αυτό ο κόσμος θα πει,
«ένιωσα λίγο καλύτερα σ' αυτό και σ' εκείνο».
Όμως πρέπει να πηγαίνουμε απευθείας στο στόχο και να συνταγογραφούμε για το εκάστοτε layer,
για τα πραγματικά layers, η συνταγογράφηση του Aurum στόχευε στο layer.
Το Aurum φορτώθηκε στην πλάτη του από την συμπεριφορά της μητέρας του.
Βλέπετε, η ίδια συμπεριφορά σε μία άλλη ιδιοσυγκρασία μπορεί να είχε καταστήσει το παιδί Veratrum album.
Και σε μία άλλη θα καθιστούσε το παιδί Lycopodium, Ignatia, Natrum muriaticum.
Αντιλαμβάνεστε πώς κάθε οργανισμός παρουσιάζει τις δικές του ιδιομορφίες.
Φαίνεται λοιπόν να υπάρχει κάποια σύγχυση στην περίπτωση επειδή έχει λάβει πάρα πολλά φάρμακα
και κάποια από αυτά είχαν αποτέλεσμα, αλλά κι έτσι ακόμη θεωρώ ότι το φάρμακο είναι αρκετά καθαρό
και γι' αυτό πρέπει να μελετήσετε την περίπτωση απόψε και να μου πείτε ποιο είναι το φάρμακο.
Θα ήθελα να δω, ποιος συνταγογράφησε Lycopodium ; Ποιος συνταγογράφησε Baryta carbonica ;
Ένας. Ποιος συνταγογράφησε Calcarea carbonica ; Ποιος συνταγογράφησε Alumina ;
Ποιος συνταγογράφησε Pulsatilla ; Ποιος συνταγογράφησε Silica ;
Επομένως η Calcarea carbonica και η Silica είναι οι επιλογές της τάξης.
Τι λέω εγώ ;
Δεν φαίνεται για Calcarea carbonica, φαίνεται περισσότερο για Silica.
Είναι αρκετά κρύος, ιδρώνει πολύ. Και η Calcarea carbonica και η Silica κρυώνουν
και ιδρώνουν πολύ.
Ποια είναι η διαφορά ανάμεσα στον ιδρώτα της Calcarea carbonica και τον ιδρώτα της Silica ;
- Της Silica είναι πιο δύσοσμος.
- Και της Calcarea carbonica είναι πιο γλοιώδης.
Ο ιδρώτας της Silica είναι σίγουρα πιο δύσοσμος κι είναι αρκετά όξινος
και καταστρέφει τις κάλτσες
όταν η Silica ιδρώνει πολύ.
Συνεπώς εδώ ο ιδρώτας είναι με το μέρος της Calcarea carbonica.
Είναι πολύ ντροπαλός. Ποια είναι η διαφορά μεταξύ της ντροπαλότητας της Silica
και της ντροπαλότητας της Calcarea carbonica ;
Η Silica, όπως θυμάστε, είναι ντροπαλή κυρίως μπροστά σε κοινό, όταν πρέπει να αποδώσει,
όταν πρέπει να κάνει μια ομιλία.
Δεν μπορεί να είναι Silica, ξεχάστε το. Η Silica μετά θα είναι πολύ πιο οργανωτική.
«Περπατάω, λέω, κάνω έτσι τα χέρια μου...», όχι και τόση ντροπαλότητα. «Είμαι ντροπαλός, αλλά όχι τόσο πολύ».
Και την ντροπαλότητα της Silica στο Repertory, αν ανοίξετε τα Repertories, την έχει πολύ έντονα.
Και υπάρχει επίσης ένα είδος... πώς να το πω ; Μία ντροπαλότητα η οποία περιέχει κάποια ευφυΐα.
Διανοούμενοι με ντροπαλότητα.
Συνείδηση της κατάστασής του, έλλειψη αυτοπεποίθησης και «τι θα πω ;».
Η Calcarea carbonica δεν είναι γνωστή ως ένα φάρμακο για τη ντροπαλότητα.
Δεν θα σκεφτούμε την Calcarea carbonica όταν έχουμε ντροπαλότητα.
Έχουμε άλλα φάρμακα να σκεφτούμε όταν το κύριο πρόβλημα είναι η ντροπαλότητα.
Λέει, «το κύριό μου πρόβλημα είναι η ντροπαλότητα».
Οπότε, είναι λιγότερο έντονη και στο τέλος ίσως να έβγαλε μία πληροφορία
η οποία ήταν πιο συγκεκριμένη.
Δεν είμαι σίγουρος, θέλω να το επιβεβαιώσω τώρα, αν έλεγε, «αισθάνομαι τους άλλους
και το τι σκέφτονται και σε αυτό είμαι αρκετά ντροπαλός».
Μπορεί να γίνεις περισσότερο συγκεκριμένος ;
- Αν είμαι σε κακή κατάσταση, δεν θέλω να δουν πώς αισθάνομαι,
δεν θέλω να δουν την αδυναμία στα μάτια μου, δεν θέλω να φανεί η τρωτότητά μου.
- Ναι, αλλά αυτό είναι που αποκαλείς «ντροπαλότητα» ή αυτό που αποκαλείς «ντροπαλότητα» είναι κάτι άλλο ;
- Αυτή θα έλεγα ότι είναι η ντροπαλότητα.
- Επομένως, αυτού του είδους η ντροπαλότητα ταιριάζει πάλι, όχι με τη ντροπαλότητα της Silica,
αλλά με τη ντροπαλότητα της Calcarea carbonica.
Είχαμε ένα σύμπτωμα της Alumina, είπε, «το μυαλό μου δεν λειτουργεί».
Τώρα, ίσως να μην έχετε δει μία περίπτωση Alumina, αλλά η Alumina μιλάει με αυτόν τον τρόπο ;
- Όχι.
Όπως έχω αναπαραστήσει την Alumina, ή αν έχετε δει κάποια περίπτωση, η Alumina μιλάει πολύ πιο αργά
και είναι σαν να υπάρχει μία «δυσκοιλιότητα» στην έκφραση του λόγου.
Δεν πρόκειται για τραυλισμό, είναι μία προσπάθεια να σκεφτεί, «είναι έτσι ; - Δεν... ξέρω... ίσως...».
Έτσι είναι η διανοητική κατάσταση της Alumina.
Αυτός δεν είναι έτσι, έδινε ευθείες απαντήσεις. Μετά τον ρωτάω, «είσαι δυσκοίλιος ;»
Ας ξεχάσουμε για μια στιγμή ότι η διανοητική του κατάσταση δεν είναι τυπική της Alumina, ας δούμε αν η πέψη του είναι τυπική...
Λέει, «όχι, τα κόπρανά μου είναι κανονικά και χαλαρά». Η Alumina πετιέται από το παράθυρο.
Με αυτόν τον τρόπο μπορούμε να κάνουμε διαφορική διάγνωση γρήγορα. Και παρομοίως σκεφτόμαστε ότι η Alumina επιδεινώνεται από τη ζέστη.
«Μία ακόμη ερώτηση, είσαι καλύτερα με τη ζέστη ή με το κρύο ;
- Όχι, είμαι χειρότερα με το κρύο, αλλά ιδρώνω.
- Και πώς είναι ο ιδρώτας ;
- Γλοιώδης.
- Και τι άλλο ;
- Κρύος.
Βγάζω τις κάλτσες και τα πόδια μου είναι κρύα και γλοιώδη».
- Η περίπτωση τελείωσε.
Μετά ρωτάμε για τα αυγά. Θα ήθελα να σας δείξω πάλι αυτήν την αντίδραση.
Σε όλους αρέσουν τα αυγά, αλλά όταν υπάρχει μία υπερβολή στο πόσο αρέσουν στον ασθενή, υπάρχει μία «λάμψη» στο πρόσωπό του
που συνοδεύει τη δήλωση του πόσο του αρέσουν, υπάρχει ένα συναίσθημα, «λοιπόν, μου αρέσουν τα αυγά, μελάτα».
Ως επισφράγισμα όλων των ενδείξεων που υπήρχαν, ήρθαν τα μελάτα αυγά, όπως και τι άλλο ;
Τι άλλο είναι χαρακτηριστικό της Calcarea carbonica ;
Εγώ το κάνω με τη μνήμη μου, εσείς έχετε μελετήσει την περίπτωση και πάλι εγώ καλούμαι να κάνω όλη τη δουλειά!
- Φόβος ότι οι άλλοι θα παρατηρήσουν την κατάστασή της ;
- Το έχουμε πει αυτό, αλλά ένα ακόμη σύμπτωμα που πάλι επιβεβαιώνει την Calcarea carbonica
για το οποίο μιλήσαμε ;
- Γλυκά κι αλμυρά και φόβο στα ύψη.
- Αυτό είναι τυπικό της Calcarea carbonica, φόβος ή ζαλάδα στα ύψη, είναι τυπικό.
Είναι τυπικό για κάποια φάρμακα, όχι μόνον για την Calcarea carbonica, αν αναρωτηθούμε όμως
πόσες Calcareas έχουν φόβο για τα ύψη, μπορώ να πω μεταξύ 70-80%.
Το 80% είναι πολύ υψηλό, όταν ένα σύμπτωμα υπάρχει σχεδόν πάντα, τότε είναι πολύ δυνατό,
κι όταν ένας άνθρωπος μας δίνει αυτό το σύμπτωμα, το οποίο επιβεβαιώνει όλα τα υπόλοιπα,
αυτό αποτελεί οριστικά μία περίπτωση Calcarea carbonica.
Τι δεν είναι τυπικό της Calcarea carbonica όσον αφορά την εφίδρωσή του ;
- Ότι δεν είναι στο ινίο, στον αυχένα.
- Ότι δεν είναι εκεί. Μας αρέσει να βλέπουμε εφίδρωση στην αυχενική περιοχή κυρίως.
Οπότε, όταν ρωτούμε, «πού ιδρώνεις ;», βάζει τα χέρια του εκεί,
κάνει αυτήν την κίνηση,
Αυτός έκανε αυτήν την κίνηση. Αυτό δεν είναι τυπικό, αλλά μπορεί να υπάρχει.
Βλέπετε πόσο σχολαστικοί πρέπει να είστε, εξετάζοντας ταυτόχρονα τις πληροφορίες
από διάφορες απόψεις ; Μην στέκεστε μόνον στον ιδρώτα.
Γλοιώδης ιδρώτας, Calcarea carbonica.
Όχι έτσι. Πρέπει να έχετε και όλα τα άλλα συμπτώματα.
Μετά έχουμε και τη βραδύτητα του μυαλού.
Υπάρχει οπωσδήποτε μία διανοητική βραδύτητα για την οποία μιλάει, η Calcarea carbonica την έχει.
Την ντροπαλότητα την έχει.
Γι' αυτό στη repertorization, όπως σας έδειξα, βρέθηκε τόσο ψηλά.
Έτσι, σε αυτήν την περίπτωση θα δώσουμε Calcarea carbonica, ποια δυναμοποίηση ; Ποιος λέει 200C ;
Ποιος λέει 1Μ ; Ποιος λέει 10M ;
Μαθαίνετε. Ποιος λέει 50Μ ;
Μπορούμε να δώσουμε 50Μ, σε αυτήν την περίπτωση μπορούμε εύκολα να δώσουμε 50Μ, κανένα πρόβλημα.
Έτσι μαθαίνουμε. Γιατί ; Διότι πρέπει να ξέρουμε και το γιατί, γιατί λέμε 10Μ ;
Δεν λέμε έτσι απλά 10Μ, πρέπει να ξέρουμε το γιατί.
Επειδή η παθολογία του είναι κυρίως στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο, δεν υπάρχει σωματική παθολογία
απ' ό,τι μπορούμε να καταλάβουμε και γι' αυτό το 10Μ ή το 50Μ είναι μία δυναμοποίηση
που μπορεί να δοθεί εύκολα στην περίπτωσή του.
Πρέπει να πάρεις μία δόση 10Μ και μία 50Μ, ώστε όλη η τάξη να μείνει ικανοποιημένη.
Και κανόνισε όταν έρθεις την επόμενη φορά το follow-up να είναι θετικό,
αλλιώς οι μαθητές θα απαιτήσουν αυτό να επαναληφθεί!
- Μία ερώτηση σας παρακαλώ, εμένα μου φάνηκε τυπικό, όχι της Silica αλλά της Calcarea το γεγονός ότι είχε φόβο για το
μέλλον, όπως και πολλές φοβίες και αντί για την Silica...
- Πολύ σωστά, αυτό είναι άλλο ένα σημείο υπέρ της Calcarea carbonica, φόβος για το μέλλον και φόβος φτώχειας.
Η Calcarea είναι ένα από τα κύρια φάρμακα μαζί με το Psorinum, το Sulphur, την Calcarea fluorica, κτλ.
Η Calcarea carbonica υπάρχει επίσης κι αυτός εξέφρασε τους φόβους του για το μέλλον και για οικονομικά θέματα.
Έχουμε μία τυπική περίπτωση Calcarea carbonica στην οποία έχουν δοθεί σε 3-5 χρόνια
όλα τα άλλα φάρμακο εκτός από την Calcarea carbonica. Γιατί συνέβη αυτό ;
Με ανησυχεί πολύ αυτό και με απογοητεύει.
Τι συμβαίνει ; Δεν είναι μαθητές μου ;